

书名：《最强异能》

作者：一夕渔樵话

字数：1107141字


内容简介：

　　潇洒不羁的天才少年把医术和透视的威力发挥到极致，施展回春妙手，守护清纯美女，逍遥纵横，笑傲都市！


第1章 泼辣小妹

　　云岳市，周末的晚上，灯火辉煌，霓虹闪烁。

　　蓉绿小区外面的烧烤摊，萧若和他的死党沈浩磊正在喝酒，而且是一杯杯不停地喝。

　　沈浩磊看他似乎有些郁闷，不由用胳膊碰了他一下：“我说老大，你的眼睛更严重了吗？”

　　他虽然比萧若大几个月，但从小到大干了无数架之后，终于认清一个事实，那就是根本打不过萧若，于是从高中的时候就心悦诚服地给萧若叫起老大来。他知道萧若的眼睛两年前得了怪病，吃了许多药，不但没好，情况反倒更加恶化，眼睛仿佛被雾气笼罩，视力也越来越差。

　　萧若扫了他一眼，没有吭声，只把酒杯和他的酒杯碰了一下，然后又一口喝了下去。

　　“我说老大，别喝了，你嫂子肯定在家做好丰盛的饭菜等着你呢，赶紧回去吃吧，何必在这里吃风灌土的？”

　　“你懂个屁！”萧若瞪了他一眼。

　　沈浩磊确实不知道他的郁闷。他本来是中医世家，五年前爸爸和哥哥却在一次出诊的时候一去无踪，从此生死不明。当时他只有十五岁，是他嫂子夏晴柔把他照顾大，说是嫂子，其实夏晴柔根本没过门，甚至都没和他哥哥订婚，但竟然这么照顾了他五年，关心备至！

　　他感激在心，做了无数的计划，准备长大之后好好报答，但现在长大了，竟然得了这种怪病，照现在的趋势，以后很可能会失明。夏晴柔一直安慰他，让他不要担心，说就算真的失明了，她也会留下照顾。这反倒更刺中萧若的痛处，已经连累了嫂子五年，难道还能拖累她一辈子？

　　夏晴柔才刚二十四岁，正是人生最美好的年龄，怎么能把青春都葬送在自己身上？而且，随着他长大成人，关于他和他嫂子的闲言碎语也多起来，毕竟他正血气方刚，夏晴柔则青春貌美，孤男寡女共住在一个房子里，难免让人多想。

　　种种这些，都让萧若充满愧疚和烦闷。

　　“难道是因为你嫂子？”沈浩磊也算是哪壶不开提哪壶，压低声音笑着说，“你嫂子可是出了名的大美女，你是不是不敢回去面对她，怕禁不住诱、惑，会爬上她的床啊？”

　　萧若听了，气得抬手扇了他一巴掌：“上你妹啊上，不说话憋不死你！”

　　这话才说完，一个清脆又带着些刁蛮的声音忽然从他们背后响起：“他妹就在这里，有本事你来上吧！”

　　听到这个声音，萧若不用回头就知道是谁，肯定是沈浩磊的妹妹，沈紫悦。

　　说起这沈紫悦，也是和他一起长大的，小的时候看不出来，但女大十八变，现在出落得亭亭玉立，美丽动人，只是性子很泼辣，现在是云枫大学的四大校花之一，还被人起了个绰号叫做“泼辣小妹”。

　　沈浩磊看到这个妹妹，就跟狼狗见了老虎似的，立刻收拢身体，正襟危坐，大气都不敢多喘。

　　沈紫悦穿着件白色的T恤，紫色短裙，纤长的美腿露在外面，利落的短发湿漉漉的，似乎刚洗过澡，显得清新可人，她大咧咧地过来坐下，撇了撇红红柔润的小嘴，哼道：“你们两个还是这个德性，小的时候不带我玩，长大了偷偷出来喝酒也不叫着我！”

　　说完，拿起萧若面前的酒杯，仰头一口把萧若杯里的酒喝了下去，然后饶有兴致地问萧若，“你刚才说要上他妹，现在他妹就在你面前，我倒真想知道，你打算怎么上我？”

　　萧若揉了揉额头，他最头疼最没法应付的女孩就是沈紫悦了，苦笑一下：“悦悦，我收回刚才的话行吗？就算我吃了熊心豹子胆，也鼓不起那么大的勇气！”

　　“怎么，我就这么丑？”

　　萧若抬头看了看她明澈动人的眼睛，摇摇头：“你如果丑，那就没有漂亮的人了！”

　　沈紫悦嘴角露出一抹笑意，拿起酒瓶把酒杯倒满，淡淡道：“听我哥说，你这眼睛不能吹风，怎么还坐在外面吃东西，找瞎的吗？”

　　“就算我不吹风，也会瞎，早晚的问题，何必在乎那么多，反倒让自己不自在！”

　　沈紫悦抿了抿嘴，拿起酒杯，又喝了一杯酒：“听说你准备退学了，已经严重到这个程度了？”

　　她的声音里充满关切，却故意掩饰着。

　　“是啊，总不能等到走路撞电线杆的时候再退吧。”

　　“那……那你以后有什么打算？”

　　“打算？”萧若摇头，“没有，今朝有酒今朝醉！”

　　“可……可以后你万一真的看不见了，谁来照顾你啊？你嫂子总不能照顾你一辈子吧？”

　　沈浩磊笑着在旁边说：“老大，我觉得吧，你现在应该赶紧骗个小妞，娶到手，然后让她照顾你！”

　　萧若瞪了他一眼：“我说你出馊主意的能力简直都是专家级的了！”

　　“我倒不觉得这是馊主意！”沈紫悦纤长的手指轻轻摩挲着玻璃的酒杯，看了萧若一眼，“为你考虑，你可以趁我还不成熟，正青春懵懂，用花言巧语骗骗我，或许我就被你骗到，回家偷了户口本和你偷偷登记，那样你就攥死一个媳妇，至少有人照顾你了！”

　　萧若很无语，不成熟？青春懵懂？这些词实在没法用在沈紫悦身上吧。

　　就在这时，烧烤摊又来了几个人，有五六个，都是小青年，萧若倒是认识，隔壁小区的。这一带是旧城区，很多小区几十年都没动过，所以和那些青年算是邻居，不过不是什么好邻居，小的时候打过几架，见面一直都是冷脸相对的。

　　那几个青年自然也看到了萧若，相视一眼，就在萧若背后的桌子坐下，喊道：“老板，一百个羊肉串，二十个烤翅，两箱啤酒！”

　　说完，就嘻嘻哈哈地说起话来。

　　萧若并没在意，自顾喝自己的酒。

　　才过一会，却听后面的人“悄悄”地说：“听说没？萧若把他嫂子的肚子都给搞大了！”

　　说是悄悄的，却故意让萧若听到似的。

　　“嘿嘿，怎么没听说，放在嘴边的肥肉，这小子能不吃？恐怕一天吃好几次呢！”

　　萧若听了，脸色陡然变冷，拿起酒杯，就把杯里的酒往后泼去。

　　“靠，找揍是吧？”那几个青年都被泼到，纷纷站了起来。

　　萧若也站起来，转头看看他们，冷冷道：“该打电话的打电话，该叫救护车的叫救护车，过一会就没这个时间了！”

　　“萧若，你小子够嚣张啊！”一个青年踢开凳子，直接走上前来。

　　萧若认识他，刘兆奏，这几个青年的头，初中的时候半路截他要零花钱，被他一砖头拍在地上，估计一直耿耿于怀吧。

　　“刚才那些鸟话就是你说的？”萧若瞪着他。

　　“就是我说的，怎么了……”

　　刘兆奏还没说完，萧若的拳头已经打过去，结结实实打在他嘴上，跟着一脚把他踹开。

　　刘兆奏摸了一下嘴，竟然满嘴是血，不由气急败坏地喊了一声：“妈的，给我上！”

　　其他几个青年听了，立刻抄起凳子，一起向萧若冲去。

　　“靠，这么明目张胆群殴我老大，当我是摆设吗？”沈浩磊抬手敲碎酒瓶，也加入进去。

　　刘兆奏知道萧若能打，还是中医世家，熟悉人体穴位经络，打架的时候经常会用上这些，虽然不致于发挥什么点穴的威力，但打在穴位上，往往特别有效果，这些年他一直不敢找萧若的麻烦，现在才照面又吃亏，不由长了心眼，摸个酒瓶，悄悄往萧若身后绕。

　　沈紫悦一直在旁边看着，一手拿着花生米吃，一手提着个酒瓶，看出了他的意图，就笑了笑，把酒瓶藏到身后，挡住了他的去路，故意问：“喂，哥们，你拿个酒瓶，是来找我喝酒的吗？”

　　刘兆奏陡然看到她笑靥如花地挡在身前，愣了愣，沈紫悦这丫头实在长得很漂亮，眼睛闪着动人的光彩，仿佛是会闪光的星星，又像澄澈迷人的宝石，看得人心跳，笑起来的时候露出可爱的小虎牙，就更加让人心动了。刘兆奏看得完全怔住，好半晌才干笑一声：“悦……悦悦，你也在这喝酒呢！”

　　“怎么，我这么大人，你竟然没看到？”

　　“看到了，看到了！”

　　沈紫悦咯咯一笑：“我就说嘛，你要是没看到，我就太伤心了，你忘了吗？小的时候你还抢过我的棒棒糖呢，这么多年过去了，也没给我道个歉。”

　　“道歉，道歉！”面对可爱动人的沈紫悦，刘兆奏完全忘了今夕何夕、身处何处了，赶紧拿起酒瓶，“这样，我干了，给你道歉！”

　　说着，就要把酒瓶送到嘴边。

　　沈紫悦却摇头：“你这个不算，还是用我的吧！”

　　说完，忽然从背后把酒瓶拿出来，狠狠打在刘兆奏的脑袋上。酒瓶破碎，刘兆奏翻了翻眼，倒了下去。


第2章 传家宝

　　沈紫悦不屑地对着他“呸”了一声：“敢动我的男人，真是瞎了眼！”

　　转过头，看到萧若和哥哥沈浩磊已经搞定剩下的几个青年，就笑眯眯地过去，拍了拍手：“咱们换个地方继续喝吧！”

　　“你们爱怎么继续就怎么继续，我要回家了！”萧若甩了甩手，转身走了。

　　“喂！”沈紫悦还要去追，沈浩磊忙拉住她，“悦悦，老大心情不好，你就别招惹他了！”

　　萧若回到家的时候，看到嫂子夏晴柔正等在门口，看到他，赶紧过来，有些责备地问：“臭小子，你又打架了？”

　　她看到了萧若手上有个伤口，带着血痕，现在萧若的眼睛到了晚上就会很模糊，因为视线不好，刚才打架的时候被一个家伙抄着板凳偷袭到，砸伤了。

　　夏晴柔下班回来，已经做好饭，换了身居家的衣服，碎花镶边的小衬衣，休闲宽松的七分裤，身姿高挑又窈窕，纤腰盈盈一握，秀气的脚上穿着拖鞋，长长的头发松松地挽在脑后，显得闲适、端庄又充满迷人的成熟魅力。

　　和沈紫悦的清纯可爱相比，夏晴柔完全是另外一个极端，端庄又成熟。

　　“姐，我知道，你说了，如果我再打架，就罚我一晚上不许吃饭，我今晚不吃饭了。”

　　由于夏晴柔还没过门，也没订婚，所以萧若还是叫姐的，这也是夏晴柔要求的，夏晴柔确实说过，如果萧若再打架，就一晚上不许吃饭，只是从来都没执行过。

　　夏晴柔瞪了他一眼：“你都吃过了，满身酒气，还罚什么啊？赶紧进来，我给你处理一下伤口，不要感染了！”

　　她拉着萧若进了家，先从鞋架上拿双拖鞋扔在萧若脚下，然后就匆匆去拿小药箱。

　　拿了药箱出来，取出酒精棉球，要给萧若擦拭伤口，萧若却躲开了，咳嗽一声，说：“姐，我想和你说个事！”

　　“什么事？”夏晴柔奇怪地问。

　　萧若咬咬牙，终于说：“姐，你……你还是走吧！”

　　“走？去哪里？”

　　“回你家里去，我哥哥失踪五年都没回来，你耽误不起，我虽然年龄不大，但也知道，女人的青春最宝贵的，你不该耽误在这里！”

　　“你个小屁孩懂什么！”夏晴柔完全不想说这事似的，也觉得没必要说这事似的，把他的手拉过来，轻柔地擦拭一下伤口，问，“疼吗？”

　　萧若摇头。

　　“以后别打架了，听到没有？”

　　“但那些人的臭嘴总是说些不三不四的话……”

　　夏晴柔微微脸红：“你当作没听到就是！”

　　“我能当作没听到吗？我又不是聋子！”

　　“那就把耳朵塞上，那些人吃饱了撑的，整天就知道东家长西家短的，你跟他们计较，什么事都没工夫做了！”

　　“姐，我是认真的！”萧若确实很认真，看着夏晴柔的眼睛，满脸真挚，“姐，你照顾我长大，我已经很感激了，不能再继续拖累你，还被人家那么风言风语的，这对你不公平！你现在应该有自己的生活了，你这么年轻漂亮，赶紧回家，然后找个人嫁了吧！你留在这里，都跟你的父母决裂了，我们家实在欠你的太多，不能再欠下去。”

　　“别胡说了！”夏晴柔红着脸瞪了他一下，“我是无名无份，但既然收了你们家的传家宝，就是你们萧家的儿媳妇，怎么能说走就走！”

　　“就那么一块破石头，难道就把你拴住了？”

　　夏晴柔轻轻给他包扎好伤口，又瞪了他一下：“你这臭小子真是不识货，什么破石头？你们中医世家传了多少代的宝贝，在你嘴里倒成了一块破石头，被你爸知道，不打断你这臭小子的狗腿才怪！”

　　她微微嗔怪，那种微嗔薄怒的样子竟然那样妖娆动人，如春水漪动，娇花沐风，把萧若看得一愣，心头乱跳，赶紧移开目光。

　　“总之，别想撵我走，你以为自己长大了，翅膀硬了，就能在这个家里耀武扬威了是吧？告诉你，没门，只要我拿着你们家的传家宝，我就是你们家的媳妇！”夏晴柔点了一下他的额头，把药箱收起来，转身走了。

　　看着她纤细的背影远去，萧若头疼地揉了揉额头，他的眼睛越来越不好，夏晴柔继续留下去，等他眼睛完全瞎了，更加走不了了，那完全就是照顾他一辈子的节奏。他心里当然希望夏晴柔留在身边，这个嫂子端庄漂亮、温柔大方，对他关心备至，他怎么能不希望她留下？但这样实在太自私了，现在外面那么多嚼舌头的，自己的眼睛又要瞎了，哥哥也一去没有消息，实在不能再耽误人家，今晚打架之后，他已经下定决心，让夏晴柔离开，寻找她自己的幸福。

　　夏晴柔在他们家无名无份，唯一的牵绊似乎就是那块石头，也就是他们家的传家宝，如果毁了它，夏晴柔应该就没借口再留下了。

　　这么正考虑着，夏晴柔又走了回来，说：“臭小子，发什么愣，赶紧去洗手，再吃点，好不容易周末，我给你做了很多菜，你怎么都要再吃点！”

　　“姐，我不饿！”萧若笑了笑。

　　“我说你现在就这么嫌弃我了吗？不但撵我走，还总是不回家吃饭，这么不想见到我？”夏晴柔看起来有些伤心。

　　“没有，没有！”萧若连忙摆手，“是我那哥们硬要拉我喝酒的！对了，姐，那块石头呢？”

　　“在我这里啊，我一直戴着！”夏晴柔指了指自己的脖子。

　　萧若干笑一下：“我能不能看看？”

　　“看看？看这个做什么？”

　　“看看是不是真的是个宝贝？”萧若其实知道这块石头是个宝贝，很有些名堂，不但萧家当作宝贝似的传了多少代，萧若小的时候还亲眼看到过，这块石头映着月光的时候，会发出很漂亮的彩光，不过只看到过一次，从那次之后，就再没见过这种奇景。

　　“行啊，给你看看！”夏晴柔抬起手，优雅地把戴在脖子上的吊坠摘下来，递给萧若。

　　吊坠上的石头不大，似玉非玉，似晶非晶，晶莹剔透，雕琢得很精致，白色的底子，浅浅地带着云纹，入手温润酥滑，犹如美人的肌肤，而且在夏晴柔的身上戴的时间长了，沾染上了淡淡的芬芳，闻之欲醉。

　　萧若根本不是要欣赏，只是想毁掉这石头，让夏晴柔离开。接到手里，就往茶几的角上使劲磕去，但没想到石头那么硬，竟然没有半点损坏。

　　“萧若，你做什么？”夏晴柔大惊失色，赶紧来夺。

　　萧若躲开，又摔了一下，竟然还没摔碎，干脆一下塞进嘴巴里，反正石头不大，直接给吞到了肚子里。

　　“臭小子，你……你都做了什么？赶紧吐出来！”夏晴柔急得抓住他乱晃。

　　萧若道：“姐，现在所谓的传家宝没了，你和我们家再没什么牵扯，还是走吧，我听哥哥说你们家是个豪门大户的，这么留在这里照顾我算什么事，赶紧回去吧！”

　　“你……你就这么想赶我走？”夏晴柔眼中有泪水晶莹起来。

　　萧若心里有种撕扯的痛，但这个时候必须坚决，于是扭过头，不去看她，沉声说：“对，走吧，你不属于这里！”

　　说完，转身离开。

　　“喂！”夏晴柔追到门口，却看到萧若已经下楼去了，不由摇头，身子软软地靠在门上，叹了口气，喃喃道，“臭小子，你当初看到是你哥哥把我带进这个家门，就把我误会成你嫂子，现在又要撵我走，难道你就没想过，你爸爸给我这块传家宝，不是为了让我嫁给你哥哥，而是为了让我嫁给你吗？当年的事你根本不知道，我在这里其实就是为了补偿，补偿你们萧家，偏偏不能告诉你，不然你不止要赶我走，估计还要恨我了！”


第3章 气质冷艳

　　萧若当然没听到这些话，他已经到了小区院子里，他真的很舍不得夏晴柔，但觉得实在不能这么亏欠下去，不然一辈子都没法心安，男子汉应该有担当，绝不能这么连累人家。

　　虽然这么决定了，心里却痛得厉害，一起生活了五年，这五年夏晴柔对他关心备至，每一分每一秒的场景都没法忘记，往日的记忆在脑海中浮动，胸口堵得透不过气来。

　　不管怎样，都不能回头，必须坚持到明天再回去，到时夏晴柔应该就已经走了。

　　漫无目的地在街头游荡，不知走了多久，一抬头，看到有个酒吧，正心里烦闷，就走了进去，拍着吧台，喊道：“上酒！”

　　他开始不停地喝酒，本来就喝了很多，现在再喝，又是借酒浇愁，很快就迷糊了，迷糊中，感觉肚子里一片灼热，好像酒水在肚子里沸腾了似的，烧得难受。

　　“再上酒，加冰！”萧若迷迷糊糊地喊。

　　终于拿到酒，急着把酒喝下去，冰块也嚼着吃了，却还是止不住肚子里的火焰。

　　这个感觉很奇怪，但他喝得迷迷糊糊的，也没心思多想，只是又要了一杯酒，然后再要一杯……

　　不知喝了多少杯，最后彻底醉倒，什么都不知道了。

　　……

　　第二天清晨，天空如洗，阳光明媚，夜里一场大雨之后，空气异常清新。清爽的风卷起窗帘，吹进了岚梦酒店的一个房间里。

　　房里宽大舒适的床上，萧若衣衫凌乱，身上衣服少得都有些少儿不宜了，只有一个T恤还穿在身上，他依然在熟睡，睡梦中，嘴里喃喃说着：“姐，走吧，赶紧走吧！”

　　头好疼，酒劲似乎还没完全消去，他翻个身，使劲皱了皱眉头，终于迷迷糊糊地醒过来。

　　醒过来之后，忽然发觉自己的腿压到的地方好柔软，手摸到的地方也很软，忍不住捏了捏，真的很软，软滑弹性，舒服极了。奇怪之下，睁开眼睛看看，却吓得差点掉到床下去。

　　他的身边竟然睡着个美丽如梦的漂亮女人，身上衣服比他还少，几乎可以说没穿衣服，只是裹了些被子在身上，白皙如雪的肌肤亮眼动人，仿佛珍珠般柔滑，乌黑的头发，精致的脸庞，削瘦嫩白的双肩，修长的脖子，气质冷艳，仿佛外面湛蓝的天空，一尘不染。

　　当然，这还不是让他最震惊的，最让他最震惊的是，这女人他认识，竟然是教他投资学的老师，蓝梦馨！

　　这是在做梦吗？她怎么会和自己在一张床上，好像还是在酒店的床上，而且，看这个状况，分明发生了什么！

　　忙低头看看自己下面，脸色变了变，乖乖不得了，怎么上面有血？咽了口唾沫，小心地掀开蓝梦馨身上的被子，脸色再次变了变，在蓝梦馨的身下竟然也有血，就在她莹润修长的双腿底下。

　　不用再看别的，事情已经很明了了。他和蓝梦馨睡了，更重要的是，蓝梦馨好像还是第一次。

　　但怎么会发生这样的事？自己怎么会和她在一起？自己昨晚明明在酒吧，现在怎么到了酒店房间里？这是时空大挪移吗？萧若揉了揉额头，脑袋很疼，昨晚喝醉之后的事，他真是一点都不记得了。

　　但冷静下来之后，他知道，必须赶紧离开为妙，蓝梦馨虽然漂亮，名字也动听温柔，但性格冷艳，平时很严肃的，上学期她的课有几个学生迟到一次，直接导致期末成绩不过，她虽然漂亮，性格上绝对是冷酷级别的。如果她醒来看到自己，知道了发生的事，自己还不得掉层皮啊！

　　赶紧下了床，小心地穿上衣服，就要走，又忍不住回去，凑到蓝梦馨柔润的嘴唇跟前闻了闻，也有酒气！就是说，她也喝酒了，很可能不知道昨晚的事，现在溜还来得及，于是蹑手蹑脚地往房门走去。

　　走到房门那里，惊讶地发现，房门竟然没关，自己可以清楚看到房门外面的景象，忍不住心里嘀咕：“房门怎么没关，昨晚到底是怎么回事？”

　　直接往前走，结果，“砰”地一声，结结实实地撞到门上，然后一屁股摔坐到地上。

　　晕，这是怎么回事？明明门是敞着的，怎么还能撞到门上？揉了揉眼睛，又发现，房门就是关上的，他也根本看不到外面的景象。

　　这是怎么了？见鬼了吗？萧若满心疑惑，但现在这里实在不能久留，回头往房里看看，听到床铺上似乎有些动静，难道蓝梦馨被惊醒了？赶紧打开门，好像被猎人追赶的兔子似的，狂奔离开。


第4章 奇妙的改变

　　……

　　到了外面，微微皱眉，因为发现外面的世界明亮了很多，自从他得了那个怪病，外面的世界就在他眼前一天天暗淡下来，现在竟然特别明亮，明亮清朗得过分，极目看去，几百米外一个面馆外面竖着的牌子都看得很清楚，上面写着：

　　炸酱面12元。

　　牛肉面15元。

　　大排面15元。

　　……

　　这实在不可思议，那么远那么小的字竟然看得这么清楚，就算自己眼睛好好的时候都做不到，现在怎么能做到？难道自己的眼睛好了？

　　怎么无缘无故就好了？萧若真是奇怪极了，又想想酒店房间里的蓝梦馨，不由嘀咕：“先前一直找不到治疗的办法，难道治疗的办法就是做那种事情？如果真是这样，就太夸张了吧？”

　　他完全忘了昨晚吞到肚里的那块传家宝以及喝酒时肚子灼烧的感觉。

　　转头看看背后的五星级豪华酒店，又看看地面，到处都湿漉漉的，人行道上落满了树叶，看来昨晚肯定下了暴雨，只是对这场暴雨也没什么印象了。忽然觉得肚子好饿，想想昨天晚饭就没怎么吃，夜里又有剧烈的活动耗费体力，肯定饿了，于是就去远处那个面馆吃了碗面。

　　吃完面，赶去学校，云枫大学，拥有超一流软硬件设施的贵族大学。

　　他现在是大三的学生，过了周末，今天是周一，必须去上课了。去学校之前，本来要回家看看的，但想想夏晴柔如果离开，肯定今天早上离开，自己去了，正好撞见，反倒会尴尬，于是就没回去。

　　赶到学校，坐进教室，才想起今天上午的两堂课就是投资学，蓝梦馨的课。心里不禁想，蓝梦馨不会还在酒店的床上睡觉吧？能及时赶来上课吗？最重要的是，她还记得昨晚的事吗？不会在课堂上就发飙，大骂自己一顿吧？

　　转念一想，应该不会！这件事说出来，她的脸面上更挂不住，再说，她也喝多了，说不定和自己一样，完全记不起昨晚的事了。

　　正想着，上课铃响，一阵高跟鞋的声音也清脆地响起来，蓝梦馨走进教室。她的气质依然冷艳，波浪卷的头发优雅地披在肩头，白色整洁的衬衣，蓝色半步裙，肉、色丝袜，黑色高跟鞋，全身上下一丝不苟，走上讲台，扫了教室里的学生一眼，淡淡道：“咱们现在开始上课！”

　　她和往常完全一样，弄得萧若都有些怀疑早上看错了，和他一起在床上的不是蓝梦馨，或者是蓝梦馨的双胞胎姐妹？因为在蓝梦馨身上实在看不出任何异样。

　　难道出现幻觉了？萧若拍了拍自己的额头，再抬起头的时候，却陡然看到，坐在前面的女生身上竟然什么都没穿，完全光溜溜的后背，实在吃惊，忍不住惊呼出声。

　　蓝梦馨的课向来都是学生来得最齐，也是最安静的，他这么出声，在安静的教室里很是突兀，正在讲课的蓝梦馨不由看过来，看到他，就冷冷道：“萧若，站起来！”

　　“哦！”萧若只好站起来，不过，眼睛看过去，更加吃惊，他竟然也一眼看到了蓝梦馨里面的内衣，就是今天早上看到的扔在床边的那套浅粉色内衣，但蓝梦馨明明穿戴得一丝不苟来的啊，这是怎么回事？

　　一个念头忽然跳进他的脑海：难道我能透视？

　　有了这个解释，所有的疑惑似乎都可以解释了，虽然不敢相信，但他分为激动，甚至想继续往蓝梦馨的内衣里面看，早上走得匆忙，没来得及细细欣赏，现在能够在大庭广众之下好好欣赏，简直更加刺激。

　　只是，努力看去，眼前却突然一片白光耀眼，差点闪瞎他的眼睛，赶紧闭上眼睛，然后睁开眼睛再看，一切景象都已经恢复正常，蓝梦馨的衣服重新变得整齐。

　　“我在问你话呢！”蓝梦馨严肃的声音带着气愤地传来。

　　“哦，老师，你……你刚才说什么？”萧若刚才走神，什么都没听到。

　　同学们不由一阵哄笑。

　　蓝梦馨咬了咬牙：“我在问你，你刚才发出那种声音是什么意思？难道你有什么问题？”

　　“没什么问题！”萧若很快恢复过来，笑了笑，“我就是觉得蓝老师你讲的太好了，我由衷赞叹，忍不住发出声音来！”

　　蓝梦馨狠狠地剜了他一眼，没再说什么，把手摆了摆：“坐下吧，认真听讲！”

　　萧若松了口气，赶紧坐下，随之，激动再次涌上来，他不但眼睛好了，看得更清楚，看得更远，现在竟然还可以透视了，禁不住一阵狂喜，忙支起书本，往前看去，开始看不透书本，但很快，他就可以透过书本看到前面的学生。

　　这下彻底验证了他的猜测，他现在确实能透视！


第5章 楚楚可怜

　　赶紧放下书本，又要往别处看，眼睛却有些疼，看来刚有这个能力，并不能多用。但自己到底是怎么获得这种能力的？真是和蓝梦馨睡了一觉，然后就得到了这个能力？

　　整整一堂课都在想这些事情，完全没听进去讲台上的蓝梦馨讲了什么。

　　下课铃响，讲台上的蓝梦馨整理一下书本，说道：“下课！”

　　但她并没像往常一样直接离开，反倒目光落在了萧若身上，冷冷道，“萧若，跟我来一下！”

　　萧若吃了一惊，蓝梦馨为什么叫自己去？难道她记得昨晚的事？这下真是麻烦了！

　　虽然心头忐忑不已，但硬着头皮也要去的，就跟着去了。

　　蓝梦馨并没显露出什么异样，静静地在前面走着，萧若则默默地后面跟着，到了办公室，蓝梦馨把课本扔到办公桌上，坐了下来，修长的玉腿交叠在一起，然后抬头看着萧若。

　　“蓝老师，您有什么事尽管吩咐吧！”萧若决定先发制人，掌握主动，脸上堆满了笑，拍马屁似的说，“我一堂课都在认真听讲的，蓝老师你讲得太好了，我听得如痴如醉呢。”

　　蓝梦馨没有说话，神色也没什么变动，又看了他半晌，忽然开口：“为什么发出那个声音？”

　　“啊？”

　　“我问你，课堂上为什么发出那个声音？”蓝梦馨脸色微微低沉下来，咬了咬牙，“你很得意，是吗？”

　　得意？萧若皱眉，装作很糊涂地问：“老师，我得意什么？我没中大奖，也没馅饼砸在我头上，实在没什么好得意的，我……”

　　“你昨晚做了什么？”蓝梦馨脸色更冷，打断了他的话。

　　萧若心里“咯噔”一声，果然是这事，本来以为能逃过去呢，现在看来是希望渺茫了，不过只要成心抵赖，蓝梦馨也没啥证据吧？于是就一本正经地说：“我昨晚在家睡觉啊，还做了个美梦，梦到找了个好工作，赚了钱，还娶了个漂亮媳妇！”

　　“不承认是吧？”蓝梦馨拿过她的小包，从包里拿出个黑白屏的诺基亚手机扔到办公桌上，“这是你的吧？”

　　萧若心头又是一跳，下意识地伸手往身上摸了摸，暗道，坏了，自己的手机竟然丢了，肯定是丢在酒店，被蓝梦馨捡去的。

　　“还装吗？现在大家用的都是智能手机，像你这种手机算是独一份了，而且你手机里记的大多是咱们班同学的电话，还有个电话，名字是‘嫂子’，要不要我打过去，问一下这个手机的主人是谁？”

　　萧若知道没法狡辩了，这个手机是爸爸五年前给他买的，爸爸失踪之后，他一直当作宝贝似的，没想到着急忙慌地落在了酒店里。

　　“跟我说一下，昨晚到底怎么回事？”

　　萧若干笑一声，摇摇头：“蓝老师，请你相信，我不是故意的！”

　　“这种事还能不是故意的？”蓝梦馨以为萧若在说谎，抓起桌上的一本书就砸在萧若身上，气呼呼地说，“你再狡辩下去，我就报警，你这是强、奸，知不知道？”

　　萧若吃惊，赶紧摆手：“蓝老师，你冷静一点，我真的不知道怎么回事，我喝醉了，连怎么在那个房间的都不知道！”

　　“你真不知道？”

　　萧若摇头：“真不知道，我连怎么离开酒吧的都不知道，蓝老师，其实我也很奇怪的！”

　　蓝梦馨总算冷静了一下：“难道你被人下药了？”

　　“蓝老师，什么意思？”萧若很茫然。

　　蓝梦馨咬牙说：“因为你昨晚有些奇怪！我昨晚见到你的时候，你烂醉如泥，而且身上没钱，酒吧服务员正要暴打你一顿，把你扔到街上去……”

　　“蓝老师，是你救了我？”

　　蓝梦馨哼了一声：“我认出你是我的学生，当然不能让你被打，所以替你付了钱！”

　　“当时你也在酒吧里喝酒？”

　　蓝梦馨叹了口气，愁绪不觉浮上眉头。

　　萧若看到了，忍不住问：“蓝老师，你怎么了？有什么烦心事才去酒吧喝酒的吗？”

　　“这个你不需要知道！”蓝梦馨的声音忽然又变冷，“我带你离开酒吧的时候，外面下起了暴雨，根本打不着车，于是就带你住进了旁边的酒店！”

　　说到这里，飞快补充了一句，“我开了两个房间！”

　　“那……那后来发生了什么？”萧若小心地问。

　　蓝梦馨脸上浮起一抹红晕，微微扭过头去：“我把你送到房间的时候，看到你面红耳赤的，浑身滚烫，嘴唇都裂开了，样子实在很吓人，不能丢下你不管，就弄了些水，给你擦擦身子，降降温，没想到你忽然跳起来，就……就……”

　　她使劲跺了跺脚，“我当时也喝了很多酒，身上软绵绵的，根本反抗不了，结果……”

　　说到这里，不知是羞的还是气的，眼中泛起了莹莹的水雾，本来那么冷艳，现在又显得楚楚可怜起来。


第6章 满头包

　　“蓝老师，你别哭，我……”

　　萧若还没说完，蓝梦馨忽然站起来，攥着拳头对着他的肩膀就是不停地打：“你这个混蛋，为什么这么对我？你让我以后怎么见人？”

　　直到这一刻，她隐藏在冷艳平静外表下的羞怒才彻底爆发出来。

　　萧若心里有愧，索性站着不动，让她打，嘴里说着：“蓝老师你如果觉得心里难受，尽管打，我真的完全不知道。照你说的那样，我……我可能真的被人下了药，我以前喝多的时候特别老实，基本都是呼呼大睡，什么都不会做！”

　　“你真是被人下了药？”蓝梦馨总算停了手。

　　“应该是吧！”萧若虽然这么说，其实自己心里一点都不信，怎么会无缘无故被人下药呢？忽然，他终于想起吞下去的那块石头，记得喝酒的时候，肚子还有灼烧的感觉，莫非就是吞下那块石头的缘故？那块石头是他们家的传家宝，很有些奇特，会不会是那块石头造成的？包括他的眼睛能透视也是那块石头造成的？

　　“好，我……我暂且相信你的话，但我告诉你，这件事不许对任何人说，就当从没发生过，听到没有？”蓝梦馨很是严肃。

　　萧若忙点头：“蓝老师，你放心，我绝对不会说的！”

　　“还要尽快忘记掉！”

　　“好！”萧若又点头。

　　蓝梦馨张了张嘴，还要说什么，却不知该说什么了，低头愁苦了一阵，叹了口气：“你这个小混蛋还算老实，没有趁机拍下什么照片要挟我！”

　　“蓝老师，你怎么可能做出那种事呢？”萧若笑了起来，“咱怎么说也是个诚实善良的新时代好青年啊！”

　　“少在这里嬉皮笑脸的！”蓝梦馨瞪了他一眼，低头从包里拿出五十块钱，推到他面前。

　　“老师，你拿钱做什么？”

　　“给你的！”

　　“给我的？”萧若愣了愣，苦笑道，“老师，我又不是出来卖的，咱们睡了一觉，是我赚了天大的便宜，不用给我钱，反倒我要给你钱的！”

　　听了这话，蓝梦馨顿时生气起来：“怎么，你要给我钱？难道你把我当成了那种女人？我昨晚是第一次……第一次给一个男人，你竟然这么侮辱我！”

　　说完，眼中一直涌动的水雾顿时化作泪水掉落下来。

　　萧若不觉有些慌，连连摆手：“蓝老师，我不是那个意思，我就是开个玩笑的！你要是生气，再打我几下吧！”

　　说着，走到蓝梦馨跟前。

　　蓝梦馨没有理会，抽了张抽纸，擦擦眼泪，忽然注意到萧若的裤子上有些血迹，这其实是萧若昨晚打架的时候手受伤弄到裤子上的，她却以为是她的血，不由脸红，抓起那五十块钱甩在萧若身上，气道：“我给你这五十块钱是让你去给我买药的，离我远点！”

　　抬起手，使劲推开了萧若。

　　“买药？”萧若愣了愣，“买什么药？”

　　随之吃惊，“蓝老师，你不会要自杀吧？”

　　看她现在都哭了，萧若真有些担心她会想不开。

　　“你别乱猜行不行？我是让你去买避、孕药，难道让我去吗？”

　　“哦，”萧若终于明白过来，忙笑着说，“我知道，既然是我做的，我有责任摆平这件事，我这就去！”

　　说完，转身就要走。

　　刚走出几步，就听蓝梦馨在后面说：“你……你买药之前，先回宿舍换条裤子！”

　　“换裤子？”萧若奇怪，“为什么？”

　　“让你换就换，哪有那么多为什么？”蓝梦馨又瞪起眼睛来。

　　“好，只要老师你别哭，让我出去裸、奔都行！”

　　蓝梦馨听了，忍不住“噗哧”一下笑出来，霎时间真如娇花绽放一般，艳丽迷人，不过很快又收敛笑容，变得严肃起来：“还不快点去？”

　　“好，我这就去，这就去！”萧若离开了。

　　到了外面，松了口气，看来事情差不多可以这么平息了。但为什么蓝梦馨让自己回去换裤子呢？低头看看，也发现了那抹血迹，总算明白了蓝梦馨的心思，忍不住摇头苦笑，实在没想到自己会和蓝梦馨这个学校年轻老师的梦中情、人有这样的纠葛！

　　回宿舍换了裤子，然后去药店。

　　他现在住着宿舍，虽然家在云岳市，但都是周末才回去。

　　到了药店，发现避、孕药有很多种类，于是让店员都拿出来给自己看看，他出身中医世家，精通医术和医药，准备挑选最好的一种。

　　正看着，一个清脆又带着气呼呼的声音忽然从背后响起：“哟，看来你昨晚忙得很啊，这是睡了多少女人啊，竟然要买这么多避、孕药！”

　　转头看去，是沈紫悦，撇着小嘴走到跟前。

　　“悦悦，你怎么到药店来了？”

　　“跟踪你啊！”

　　萧若一愣，沈紫悦哼了一声：“别紧张，我才没那个闲心呢，我来买点止疼药，肚子疼！”

　　“哦！”萧若点点头。

　　“怎么，你不问问我为什么肚子疼吗？孬好咱们从小一起长大，你不至于这么无情吧？”

　　萧若一阵头疼，只好问：“悦悦，你为什么肚子疼？”

　　“我怀了，”沈紫悦一本正经地说，“是你的，或许胎位不正吧，所以有些疼！”

　　她说起谎话来，脸不红心不跳，完全就是真的似的，说着说着，反倒开始责备萧若，“你倒好，把我弄大了肚子，竟然就去和别的女人鬼混，怎么这么没良心呢？”

　　说完，看向那个店员，“姐姐，你给评评理，这家伙是不是很过分？”

　　那店员的脸色早就沉了下来，鄙夷地看着萧若。

　　萧若知道她信以为真了，不由苦笑：“美女，你觉得我是那样的人吗？”

　　“我觉得是！”那店员脸色冰冷，“买这种药都挑来挑去，肯定都买出经验来了，不然的话，怎么知道哪种药更好？像你这种人，就不该卖药给你！”

　　说着，把柜台上的药都收了起来，扭过头去，直接不看萧若了。

　　沈紫悦很是得意，偷偷地对萧若眨了一下眼睛，还是一本正经地说：“萧若，看到了吗？群众的眼睛是雪亮的，你现在要做的就是对我负责，好好照顾我，等孩子出生了，做个称职的好爸爸！是吧，姐姐？”

　　她又看向那个店员。

　　那个店员狠狠地剜了萧若一眼：“像这种不负责任的男人，你就该找几个人好好修理一下，打断他的狗腿，看他还能到处留情吗？”

　　“那倒不至于，”沈紫悦煞有介事地叹了口气，“他毕竟是我肚里孩子的爸爸，我怎么舍得伤害他呢？”

　　一边说，一边像模像样地摸了摸自己平坦的小腹，大概又觉得小腹这么平坦不像怀孕，忙把小腹往前挺了挺。

　　萧若知道再待下去，肯定会满头包，无奈地看着沈紫悦：“悦悦，你现在满意了？”

　　“不，你要好好照顾我，我才满意呢！”

　　萧若摇头：“你再这么胡闹，小心嫁不出去！”

　　说完，很无语地走了。

　　沈紫悦看着他的背影，实在忍不住，“噗”地一下笑出来，大声说：“亲爱的，没事的时候别忘了给孩子取个好听的名字，顺便攒些奶粉钱，要加油啊！”

　　萧若听了，一口老血直接冲到了嗓子眼，差点栽到地上去。


第7章 疑心

　　终于出了药店，长吐了口气，去了下一个药店，才总算把药买到。

　　回到蓝梦馨的办公室，意外地发现，蓝梦馨竟然在哭，低着头，趴在那里嘤嘤地哭着，肩头微微抽搐，如水的秀发散落下来，铺在办公桌上，如柔滑的锦缎一般。

　　这是萧若第一次看到平素冷艳的蓝梦馨这么哭泣，诧异的同时，又情不自禁地心疼，她是因为昨晚的事情哭泣吗？犹豫一下，轻轻走过去，问：“蓝老师，你怎么哭了？”

　　蓝梦馨听到声音，忙抬起头来，飞快擦了一下眼泪，目光有些躲闪：“你……你回来了？药买到了吗？”

　　“买到了！”萧若把药放下，又把蓝梦馨给的五十块钱放到药上，“蓝老师，这钱我不能要，应该是我出的！”

　　“行了，你出去吧！”蓝梦馨没再纠结这个问题，把药放在自己的小包里，五十块钱也收下了。

　　萧若看她眼睛红红的，实在很好奇，昨晚的事情对她的伤害就那么大吗？

　　“你怎么还不走？赶紧走吧！”蓝梦馨瞪了他一眼。

　　她都下了逐客令，萧若实在没法再待下去，干笑一声：“蓝老师，这药必须在七十二个小时之内吃，不然就不管用了！”

　　“知道了！”

　　萧若转身离开，走了一半，实在忍不住，转头问：“蓝老师，你是因为昨晚的事情哭吗？”

　　“不是，没你的事了，这件事咱们谁都不许再提，听到没有？”蓝梦馨很严肃地说。

　　“好吧，知道了！”萧若往门口走去，这个时候，门口出现一个人，是个西装革履、头发梳得油光水滑的中年人，脸上挂着很假的笑，敲了敲门。

　　蓝梦馨看到他，忙站起来，迎到门前：“祁助理，你来了？”

　　那人走了进来，笑道：“蓝老师，咱们走吧！”

　　“现在就去吗？”

　　“怎么，蓝老师你不想快点把事情解决吗？”

　　“好，我正好没课，那咱们就去吧！”

　　“嗯，咱们走，房间我已经订好了，陆少已经在那里等着了！”

　　“房间？”蓝梦馨微微一怔。

　　那中年人笑起来：“蓝老师，这大白天的，你还有什么好担心的吗？再说，就算不是白天，你也该相信我们陆少的人品吧！”

　　看得出，蓝梦馨是有些警惕的，不过还是说：“我当然相信陆少！”

　　“那就走吧！”

　　萧若就在办公室里，差不多听出来了，蓝梦馨应该是遇到了什么难事，要和一个陆少协商解决，难道蓝梦馨是因为这个事情哭的？既然要为这个事情哭，证明这事肯定很严重。

　　看着蓝梦馨回去提了小包，要跟那个中年人出去，萧若忙问：“蓝老师，有需要我帮忙的吗？”

　　蓝梦馨看了他一眼：“没你的事了，你回去吧！”

　　然后，就往门口走。

　　那个中年人看了萧若一眼，笑着跟在蓝梦馨后面往外走。

　　萧若总觉得他的笑有些古怪，这人不会伤害蓝梦馨吧？萧若毕竟和蓝梦馨有了那些关系，不自觉地很关注，看那中年人提个公文包，忍不住思量，包里会不会有什么线索？

　　突然想到，自己的眼睛可以透视啊，正好派上用场，于是心意一动，眼睛光芒微闪，视线真的透视进了包里面。结果看到，那中年人的包里有许多文件，除此之外，还有一包药！

　　又仔细确认一下，确实是药，只有一包，但不知是什么药。

　　这会是什么药？如果是他吃的药，应该很正规，正规的药至少有包装吧，这么随意包着的药，会不会是很下、流的药？想到这，顿时警觉起来，如果真是这样，蓝梦馨跟着他走，不是会被伤害吗？蓝梦馨和那个陆少见面的地点是在一个房间，听起来似乎是酒店房间，简直更加可疑！

　　想到这些，忙追出去，追到蓝梦馨跟前：“蓝老师，我还有件事要跟你说呢！”

　　“等我回来再说吧，我现在有事要去处理！”看起来，蓝梦馨现在没心情理会任何事。

　　“但这件事真的很急！”萧若顾不得那么多了，抓着蓝梦馨的胳膊，直接把她拉到旁边，低声道，“蓝老师，你自己去和男人见面，还是在酒店房间里见面，不大妥当吧？”

　　“有什么不妥当的！”蓝梦馨瞪了他一眼，有些责怪他这么随便，把胳膊从他手里甩开，冷冷道，“这光天化日的，再说，我见过陆少，他不是什么坏人！”

　　萧若既然担心她，就要想办法跟着，怎么能轻易放弃，于是道：“但听你们刚才的意思，你是要和陆少谈判的，这种谈判的事情，讲究人多力量大，让我跟你去吧，可以壮壮声势，关键时刻还能多个心眼，想到你想不到的地方，三个臭皮匠赛过诸葛亮呢，我跟着总不是坏事吧！”

　　“这……”蓝梦馨犹豫起来。

　　萧若道：“蓝老师，昨晚的事情虽然我不是故意的，但确实是我对不起你，一直觉得愧疚，你就让我帮你点忙，补偿一下吧！”

　　“这……好吧！”蓝梦馨终于同意了。

　　回到那个中年人那里，对那中年人说了，那中年人却极为反对：“这不行，你和陆少谈判，怎么能带一个无关的人？”

　　萧若见他这么大意见，反倒更加怀疑，这是不是心虚啊？于是笑了笑：“我可不是无关的人，我是蓝老师的学生，还是蓝老师姑姑的大舅哥的侄女的小姨的叔叔的外甥的侄子！”

　　那人直接听懵了，嘀咕道：“什么乱七八糟的！”

　　“不是乱七八糟，我的意思就是说，我和蓝老师是有关系的！”

　　“那也不行，这次见面不许外人在场！”

　　“难道谈的是不可告人的事情，或者龌龊怕人知道的事？不然为什么不能让外人在场？”

　　“你胡说什么？”那中年人生气起来。

　　“那就不是了，既然不是不可告人的事，为什么我不能在场？”萧若才不吃他那套，越是不让自己在场，越要在场。

　　那人咬咬牙，就要说什么，蓝梦馨说：“祁助理，我和陆少谈判之后，还要和萧若去办重要的事，刻不容缓，所以必须带他在身边，绝不是不信任陆少的意思！”

　　那中年人听她这么说，又看了看萧若，犹豫一下，实在没法再拒绝，终于点点头，阴沉着脸：“好，那就一起吧！”

　　三人到了外面，看到一辆奔驰正停在教学楼前。

　　那个中年人过去打开车门，让蓝梦馨进去，萧若笑了笑，也跟着坐进去，和蓝梦馨挨着坐到后面。他坐进去的时候，蓝梦馨还没来得及挪开，结果两人的身体紧紧地靠在一起，蓝梦馨仿佛触电似的，身子微抖，赶紧让到旁边去了，让开的时候，满脸通红。

　　萧若发现了，心道，蓝老师，你让我彻底忘记那件事，但你自己好像还没忘记呢。


第8章 酒店房间

　　“你……你看什么？”蓝梦馨发现萧若在看自己，越发心虚，有些生气似的责问了一声。

　　萧若笑了笑，知道她很窘迫，就扯开了话题：“蓝老师，我很奇怪，你和那个陆少要谈判什么事情的？”

　　“这个……”

　　萧若道：“蓝老师，真是不可告人的事情吗？别忘了，我是你的学生，又不是坏人！”

　　蓝梦馨看看坐在前面的中年人，终于说：“是这样的，我爸爸开了个牙科诊所，陆少的女朋友去我爸爸的诊所拔牙，不知怎的，出了医疗事故，现在陆少的女朋友昏迷不醒，如果陆少起诉的话，爸爸的诊所可能就要关门了，所以我联系了陆少的助理，想要私下解决！”

　　“原来是这样！”萧若皱了皱眉头，“一般情况下，拔牙不会导致昏迷不醒啊！”

　　“怎么，你也懂医？”

　　萧若点头：“我生在中医世家，从小耳濡目染，多少懂些！”

　　其实，他不是懂些那么简单，先前爸爸和哥哥在的时候，他们家的名头很响的，甚至有远在千里之外的人来求医，而他爸爸和哥哥失踪之后，他当时还小，接不上班，他们家的名头急坠，才渐渐被人遗忘，他发誓重振旗鼓，一直努力学习家里丰富的藏书，说是暗藏奇技也不为过，绝不是懂些那么简单。

　　“哦！”蓝梦馨微微点头，并没多说什么，看萧若这么年轻，真觉得萧若也就是懂些而已，多说无益，所以没有详细多说的意思。

　　“现在还没找出昏迷的原因吗？”萧若只好主动问了。

　　蓝梦馨摇头：“现在病人已经转到大医院，在大医院做了检查，依然没找出原因！”

　　“现在还在那里？”

　　“对，我去看过，一直在昏迷，只能靠输液维持生命，像个植物人似的！”

　　这个时候，前面的中年人忽然回过头来，冷笑着：“你小子问得这么清楚做什么？难道你还能把陆少的女朋友救醒过来？大医院的专家大夫都没办法，你能有办法？真是笑话！”

　　他的声音里充满了轻蔑和鄙视。

　　萧若撇撇嘴，没有说话，但他真觉得拔个牙不至于弄得昏迷不醒，这个状况确实很古怪。

　　很快，汽车开到一个五星级的大酒店，那个中年人领着他和蓝梦馨坐电梯上楼，来到一个漂亮的套间。

　　按了门铃，套间门开，是个帅气潇洒的青年开的门，个头不是很高，短头发，满身都是名牌，大白天的在房间里竟然还戴着个酷酷的墨镜。

　　这青年叫陆新驰，看到萧若的时候，很诧异地把墨镜摘下来，很有些不悦：“你是谁？”

　　那中年人忙过去，把他拉到一边，低声说了些什么。

　　等他们回来的时候，陆新驰的神色已经恢复正常，笑了笑，对蓝梦馨热情地说：“蓝老师，快请进！”

　　“谢谢！”蓝梦馨走了进去。

　　萧若也要走进去，那中年人却拦住了：“你在外面等着！”

　　“但我急着撒尿，总不能让我对着你们的门尿吧！”萧若说完，推开那中年人走了进去，他又发现了古怪，既然这位陆少的女朋友至今昏迷不醒，而造成这些的原因是蓝梦馨的爸爸，那陆少对于蓝梦馨的态度应该是愤怒的，为什么会显得这么笑容可掬的？既然有古怪，更加不能离开蓝梦馨身边。

　　进去之后，直奔洗手间，把水龙头开了，弄出哗哗的水声，他自然不是真的尿急，只想找个借口进来而已。

　　过了一会，走出去，看到陆新驰正让着蓝梦馨坐到沙发上。

　　这个套间很大很漂亮，阳台更大，落地窗的窗户打开，明媚的阳光照射进来，暖洋洋地舒服。

　　陆新驰看到萧若，脸色又微微一沉：“你还不出去？”

　　“我接下来和蓝老师还有重要的事情要做呢！”

　　“那就出去等着！”

　　萧若笑了笑：“但我这人很没耐性的，肯定过一分钟就按一次门铃，过一分就按一次门铃，还不如在这里，知道你们事情的进展，我就不那么心急了，难道你能忍受我过一分钟就按一次门铃？”

　　“你……”陆新驰大概没想到会遇到这么个难缠的家伙，就冷冷道，“你留下可以，但什么话都不许说！”

　　“可以！就是当木头人呗，小时候经常玩这个游戏，我在行！”萧若在旁边的沙发上坐下，真的不说话了。

　　蓝梦馨转头看看萧若，想到萧若这么千方百计留下来都是为了自己，不由心里暖暖的，不过并没说什么。


第9章 暗藏坏心思

　　“蓝老师，看看这里的环境怎么样？”陆新驰的注意力又回到蓝梦馨身上。

　　蓝梦馨显得心事重重的，敷衍地点点头：“很漂亮！”

　　“那当然，住一晚上要五千多块呢，不知蓝老师的工资一个月是多少？”

　　蓝梦馨只好回答：“也就五千多吧，我才刚到云枫大学不久！”

　　“才够在这里住一晚上的吗？”陆新驰“嗤”地一笑，很是感叹地说，“这点工资实在和蓝老师你的形象不配啊，你这么漂亮的美女，应该锦衣玉食，手里有花不完的钱才对！”

　　“陆少，咱们能不能谈谈赔偿的事情？”蓝梦馨看他越扯越远，就给拉了回来。

　　“好啊，谈吧！”陆新驰的感慨被打断，神色微微不悦。

　　蓝梦馨说：“我和爸爸商量了，只要陆少你不起诉，我们会赔偿您三十万，钱已经准备好了，只要您同意，我们立刻就会给您！”

　　“三十万？”陆新驰笑了笑，“难道我女朋友就值三十万，还是你觉得我缺这三十万？”

　　“那……那陆少你需要什么样的赔偿，请说吧！”蓝梦馨也知道事情没那么好解决的。

　　陆新驰的目光飞快在她身上扫了一圈，笑了笑：“蓝老师，真想用钱赔偿的话，至少要在后面加个零才行！”

　　“三……三百万？”蓝梦馨大惊失色，连连摇头，“陆少，这太多了，我们根本没有这么多，能够筹到最多的钱就是三十万，就算把牙科诊所卖了，也筹不到这么多钱！”

　　陆新驰淡淡一笑：“我刚才说了，这是用钱赔偿的方法，既然有用钱赔偿的方法，自然就有不用钱赔偿的方法！”

　　“陆少，你什么意思？”

　　陆新驰叹了口气：“我女朋友是我一直深爱的，有了她，我才有快乐，现在她在病床上变成了植物人，总要有个人代替她的位置，代替她给我快乐吧！”

　　“我不明白陆少你要说什么？”蓝梦馨还没听明白。

　　旁边那个中年人笑了起来：“蓝老师，你还不明白吗？陆少的意思是让你替他女朋友尽一下义务，比如说，陪陆少在酒店房间里开心几天！”

　　“什么？”蓝梦馨总算明白，顿时恼怒起来，“陆少，你……你真是这个意思？”

　　陆新驰看着她，微笑不语。

　　“你这样的想法简直无耻！”蓝梦馨感觉到了深深的羞辱，直接站了起来。

　　“无耻吗？”陆新驰嘴角露出一抹冷笑，“你陪我三天，我一分钱都不要，这件事就这么算了，你如果让我很满意，我反倒可以给你钱，你想想，三天等于三百万，不是很合算吗？”

　　“你真让人恶心！”蓝梦馨气得满脸通红，转身对萧若道，“萧若，咱们走！”

　　说着，迈步就要往外走。

　　陆新驰哼哼冷笑，对着她的背影道：“蓝梦馨，只要你离开这个房间，我马上就起诉，不但会让爸爸的诊所关门大吉，还会让你们面临根本承担不起的赔偿，凭我的财力，找个好点的律师，或许还会把你爸爸送进去几年，你确定要走吗？”

　　蓝梦馨听了，浑身一抖，猛地站住了。她是单亲家庭，是爸爸独自把她带大，就算她不为自己考虑，难道能不为辛苦了一辈子的爸爸考虑吗？

　　萧若发现，陆新驰已经抓住了蓝梦馨的死穴，就算蓝梦馨再冷艳再有骨气，她也不是与世隔绝的，必须面对这人世间的是是非非。

　　陆新驰见她站住，很是得意，笑着站起来，走到蓝梦馨面前，眯眼欣赏着她冷艳美丽的脸庞，啧啧几声，用手轻轻拨动一下她的秀发：“蓝老师，你这样的美丽，应该用金屋藏着，被欣赏，被宠爱，不该这么奔波奋斗，不然很容易老的！”

　　蓝梦馨没有动，但屈辱肯定是有的，眼中泪水莹动。

　　“我说话绝对算数，只要你在这漂亮的房子里陪我三天，你爸爸还能继续经营他的诊所，不会有任何烦扰，更不会那么大的年纪还要进去受苦，这个交易一点都不难，要的就是你愿意！”

　　陆新驰说完，见蓝梦馨依然不说话，知道她在犹豫的边缘，就差最后一点火候了，于是对那中年人道，“去倒杯酒，我和蓝老师再详细谈谈！”

　　那中年人忙点头：“是，陆少！”

　　迅速倒酒去了。

　　“蓝老师，咱们坐下，再好好商量商量吧！”陆新驰指了指旁边宽大柔软的沙发。

　　蓝梦馨眼中莹动的泪水终于从白皙的脸颊滚落下来，虽然不愿意，还是转身回去，又在沙发上坐下了。

　　萧若一直冷眼旁观，他始终想着那中年人公文包里的药，见那中年人去倒酒的时候，竟然还把公文包拿着，就转头看过去。


第10章 巧劲

　　但他并看不到，那中年人是去一个小隔间里倒酒的，有一面墙挡住了他的视线。

　　这个时候自然不能冲过去，那样会打草惊蛇，还好他有透视，过了这么长时间，应该又能使用了，于是心意一动，透视随之开启，透过墙壁，看到那中年人正从公文包里拿出那个药包，倒在酒杯里，然后脸上带着阴笑，把红酒倒在里面，轻轻晃动。

　　那中年人倒了两杯酒，一杯放了药，一杯没有，端过来，笑容可掬地放到沙发对面的茶几上，一杯在陆新驰面前，一杯在蓝梦馨面前。

　　萧若冷笑，看来这两个人早就算计好了，这是个周密准备的计划呢，目标就是得到蓝梦馨！看这个陆新驰一点都不为女朋友的昏迷而伤心，反倒一心算计蓝梦馨，计划环环相扣，会不会最开始他女朋友去拔牙也是这计划的一部分呢？拔个牙都能昏迷不醒，这实在不应该，是不是陆新驰女朋友的昏迷不醒藏着古怪？

　　这么想着，觉得很有必要去看看陆新驰那个昏迷不醒的女朋友，或许会发现些什么！但当前的问题是，不能让蓝梦馨喝下药酒，这药酒很可能是那一类的酒。

　　想到这，眼睛看向窗外，忽然露出很惊讶的神色，失声道：“我靠，外面怎么有个光着身子的女人在跳伞，太牛了吧！”

　　这话一出，陆新驰、那个中年人以及蓝梦馨的注意力都被吸引，齐齐转头往外看去。

　　趁着这个稍纵即逝的机会，萧若飞快把摆在蓝梦馨和陆新驰面前的酒杯对换，然后若无其事地双手抱着胳膊，见他们回过头来，不由笑道：“我说这样的话你们都信啊，骗你们的，缓和一下紧张的气氛而已！”

　　陆新驰脸色有些难看，蓝梦馨也嗔怪地瞪了萧若一眼，心想，自己这么纠结痛苦，他竟然有心情开玩笑，看来果然是个没心没肺的孩子，先前竟然还为他感动，真是不值！

　　“我说，你是不是该走了？”陆新驰早就看萧若不爽，有他在这里，始终碍手碍脚的。

　　萧若笑了笑：“我在这里怎么了？”

　　陆新驰看向蓝梦馨：“蓝老师，我想你爸爸的问题应该是最重要的事情，接下来不管什么事都要推开，还是让这家伙走吧，你今天肯定没时间陪他做任何事了！”

　　蓝梦馨对萧若确实很失望，就冷冷道：“萧若，你走吧，回学校去！”

　　“蓝老师……”

　　“走吧！”蓝梦馨不知道接下来会发生什么，最好还是不要让萧若知道，如果是很不堪的事情被萧若看到，以后绝对在萧若面前抬不起头了，于是真的想让萧若离开。当然，这并不是说她已经同意陆新驰的龌龊要求，她还打算挣扎反抗，但即便挣扎反抗，也会很屈辱，让自己的学生知道始终不好。

　　“蓝老师，你确定吗？”萧若问。

　　“对，走吧！”

　　“好，那我走！”萧若起身往门前走去。

　　到了门前，却又走了回来。

　　陆新驰正要拿起酒杯呢，看他回来，气得要死，吼道：“你怎么又回来了？”

　　“哦，是这样的，我从没来过这么高级的酒店，不知道酒店的门怎么开！”

　　陆新驰咬牙，对旁边的中年人说：“你去给他开门，把他赶出去！”

　　说完，冷冷地瞪着萧若，“如果再让我看到你，我就让你躺着出去！”

　　他的好事马上就可以开始，被这么扰乱心情，实在不爽。

　　那中年人也满脸不满，沉声道：“还不走！”

　　他带着萧若来到门前，伸手去开门，嘴里嘀咕着：“真是个土包子，连酒店房门怎么开都不知道，就你还想搅了陆少的好事？也不看看你的斤两……”

　　还没说完，身子忽然一抖，直直地往后倒了下去。

　　他昏迷当然是萧若做的，一掌切在他脑后，轻松加愉快就把他弄昏过去。萧若是中医世家，对于经脉穴位之类的太清楚了，知道了经脉穴位和气血运行，即便只用很小的力气，也能收到很大的效果，这就是巧劲！

　　把那中年人接住，轻轻拖到洗手间里，然后走到一个角落，偷偷往客厅看去，就见陆新驰端起酒杯，笑着说：“蓝老师，干了这杯，咱们继续商量这件事，我这人很好说话的！”

　　他很爽利地把酒喝了。

　　蓝梦馨点点头，也把酒喝了。

　　萧若嘴角带着笑，接下来就看陆新驰的反应了。他已经把酒给换过来，陆新驰喝的才是药酒。


第11章 意料之外

　　但接下来发生的事情却让萧若吃惊不已，因为陆新驰没什么反应，好端端地坐着，蓝梦馨却扶着额头，很有些不对劲。

　　这是怎么回事？

　　就听陆新驰笑着问：“蓝老师，你这是怎么了？”

　　一边说，一边悠然地拿出一根烟，点上抽了起来，眯眼欣赏着蓝梦馨的反应。

　　“你……你在酒里下了药……”蓝梦馨的声音很软很无力，急着要站起来逃走，但才站起来，就又软软地坐回沙发上，能够看到，她娇颜酡红，鼻翼翕动，分明是中了药的症状。

　　“不急！”陆新驰笑得阴沉，“反正时间充裕得很，我就等你完全失去反抗能力，等你完全迷失，爬过来向我索取的时候，再满足你！反正有你爸爸这件事掌握在我手里，就算上了你，你也不敢把我怎么样。女人都是半推半就的，帮你捅破这层窗户纸，你就什么都能接受了！”

　　“陆新驰，你……你好卑鄙！”蓝梦馨的声音更加微弱。

　　陆新驰冷笑：“看来你还是想反抗啊，但我告诉你，既然我陆少看上了你，反抗都是徒劳的，还是乖乖享受吧！”

　　萧若真的很想不通，他明明把药酒换过来，怎么蓝梦馨还会中招呢？这不对头啊！

　　那药的药性很强，发作很快，才一会，蓝梦馨已经软成了泥似的，喘息的声音即便萧若这么远都能听到，纤手也开始有意无意地撕扯着衣服。

　　“看到你这样漂亮的大美人这样，真是种特别的享受呢！”陆新驰估计看得受不了了，咕咚咽了口唾沫，把烟头丢了，走过去抱起蓝梦馨，就匆匆往卧室走去。

　　蓝梦馨再没任何反抗，反倒双手搂着他的脖子，大概已经彻底失去了理性。

　　陆新驰显得越发激动，嘀咕着：“美人儿，别急，我马上就满足你！”

　　打开卧室的门，就要进去。萧若却悄悄到了他身后，同样的方法，一掌切在他脑后，轻松把他打昏过去，然后接住蓝梦馨，就要抱着离开。

　　没想到，蓝梦馨紧紧搂住他的脖子，火热的嘴唇跟着就亲上来，热烈地亲着他。

　　她的嘴唇那么香甜，身子那么热，抱得又那么紧，完全就是缠在萧若身上似的，让萧若根本迈不动脚步，反倒脑中一阵眩晕。

　　萧若毕竟是个血气方刚的青年，干柴似的，偏偏怀里就是一团热火，还是那么美丽动人、双眸柔媚成了水的热火。萧若不是什么正人君子，只是按自己心意行事的普通青年，心理抵抗力没那么强，更没达到坐怀不乱的境界，很快被蓝梦馨的热情点燃，匆匆走进房里，两人一起倒在了绵软的大床上。

　　……

　　等到雨收云散，两人终于清醒，蓝梦馨渐渐恢复了理性，抬手一巴掌，清脆地打在萧若脸上，然后推开萧若，急匆匆地把衣服穿起来。

　　才短短多长时间，竟然……竟然就和萧若发生了两次关系，这次甚至更加猛烈，越想心里越难过，泪水禁不住断线珠子般滚落下来，真觉得丢人极了。

　　萧若也彻底清醒，干笑一声：“蓝老师，我不是故意的，是你主动……”

　　“别说了！”蓝梦馨使劲穿着自己的裙子，着急气恼之下，却怎么都穿不上。萧若只能提醒，“蓝老师，侧面的拉链还没拉开呢！”

　　“不用你管！”蓝梦馨使劲提上裙子，就像萧若野蛮脱下来的时候一样，怒声道，“你给我滚，我不想再见到你，永远都不想！”

　　萧若微微尴尬，他早就想到蓝梦馨清醒之后会气恼愤怒，但当时真的是情不自禁，而且主要原因确实不是他，而是那药，是那药让蓝梦馨变得那么妩媚，那么热烈，自己才会情不自禁，但总之，现在做都做了，后悔也没用了，迅速穿起衣服来，想了想，轻轻道：“蓝老师，我可以问你个问题吗？”

　　“你给我滚！”

　　萧若没有滚，还是问道：“蓝老师，我明明把你的酒和那个陆少的酒给换过来，你怎么还会中招呢？”

　　“什么，你……你把酒给换了？”蓝梦馨吃惊地看他。

　　“对啊！”萧若点头，“就在我说外面有光屁股女人跳伞的时候，其实就是引开你们的注意力，把酒给换了，我知道，酒里被下了药！”

　　“怪不得了，怪不得了！”蓝梦馨满脸苦涩，神情酸楚。

　　“蓝老师，怎么了？”

　　蓝梦馨看了萧若一眼，依然满脸泪痕，那个样子，真如梨花带雨一般，美得让人惊叹：“萧若，你不该给换的，因为……因为我又偷偷给换了一次，结果又把药酒换回来了！”


第12章 开始信任

　　“啊？怎么……怎么会这样？”

　　蓝梦馨叹了口气：“我看陆新驰一直让我喝酒，知道他肯定不安好心，就怀疑酒里下了药，我怎么能答应他那种卑鄙的要求，想着偷偷把酒换掉，让他中招，这样的话，我趁机逃走，就有时间想别的办法了，没想到……没想到酒已经被你换了，我又给换回来了！我当时也在奇怪，明明把酒换掉了，自己怎么还会有那种反应？”

　　说完，不经意间看到了趴在门口还在昏迷的陆新驰，忙转头问萧若，“是你把他打昏的？”

　　“是啊，我知道蓝老师你有危险，怎么能真的离开？我趁机打昏了那个祁助理，回来看到陆新驰抱你来卧室，于是又打昏了他！”

　　蓝梦馨听了，眼神柔和下来，喃喃道：“倒难为你这么有心，看来真是来保护我的，如果不是你，我就被这个混蛋奸、污了，那简直就是一辈子没法释怀的屈辱，给你总比……总比给他好！”

　　才说完，脸色已经绯红一片。

　　萧若看她神色缓和，忙道：“蓝老师，我觉得这件事很有古怪！”

　　“什么古怪？”

　　“很可能整件事就是个陷阱！”

　　“什么意思？”蓝梦馨奇怪地问。

　　萧若道：“我发现了两个古怪的地方，第一，只是拔个牙怎么就会昏迷不醒？第二，这个陆少一点不关心他女朋友，心思完全在你身上，还准备好了药，计划周密，我不得不怀疑，他女朋友的昏迷不醒是不是也是这计划的一部分？目的就是为了得到你！”

　　蓝梦馨听了，脸色大变：“你的意思难道是说，他女朋友昏迷不醒是装的？”

　　“有这个可能！”

　　“但转到了大医院，大医院的医生会看不出来吗？那医院的医疗设备那么齐全！”

　　萧若冷笑：“别忘了，这个陆少很有钱，有钱能使鬼推磨，难道不能花钱疏通医院的关系，让他们配合吗？”

　　“他这样太大费周折了吧？”蓝梦馨还是有些怀疑。

　　萧若看着她：“这只能说蓝老师你真的太过漂亮迷人，所以他才愿意这么大费周折也要得到你！”

　　“如果……如果真是这样，这混蛋就太卑鄙了！”

　　萧若道：“是不是这样，我去看了他女朋友就知道了！”

　　“萧若，你真能检查出来？”

　　萧若点头笑了笑：“蓝老师，我不是说了吗？我出自中医世家！”

　　“那……那就拜托你了，如果你能帮我解决这件事，我会很感激你的，这件事真的关系重大，如果闹大了，或许真会像这个混蛋说的，把我爸爸的诊所关掉，甚至让我爸爸去坐牢！”蓝梦馨紧紧抓住萧若的手，她的手那么软，那么酥滑，萧若的心禁不住又是一阵荡漾，仿佛被春风吹乱的水波。

　　他也真的完全没想到，自己会和这个冷艳迷人的老师短短时间内发生这样难忘的情缘。

　　“你……你在看什么？”蓝梦馨见他傻傻地看着自己，禁不住又脸红。

　　“蓝老师，你真美！”萧若由衷地赞叹。

　　才说完，就有些后悔，这是不是又要让蓝梦馨发火了？没想到，蓝梦馨并没发火，只是羞涩地瞪了他一眼：“不许这么油嘴滑舌的！咱们快去医院吧！”

　　两人离开酒店房间。走到陆新驰身边的时候，蓝梦馨气得对着昏迷的陆新驰踢了两脚，然后吐了口唾沫，这个家伙的卑鄙无耻真让她觉得恶心。萧若则特意去拿了那个下药的酒杯带在身上。

　　离开酒店，赶去医院，到了陆新驰女朋友的病房，竟然有小护士在病房外阻拦，说是病人情况特殊，不许随便探望。

　　萧若更加怀疑，就说是陆少让他们来的，连哄带骗，才让那小护士让开，放他们进了病房。

　　病房里，一个蛮漂亮的年轻女人正安静地躺着，戴着氧气罩，挂着输液袋，果然昏迷不醒的样子。

　　进去之后，萧若就认真打量起来，看了看床上的人，又看看病床周围，床前放着一双拖鞋，旁边桌上摆着些水果，垃圾桶里有些用过的纸巾，还有些散落的薯片。

　　“萧若，我来看过两次，她确实昏迷不醒，一直都很安静地躺着！”蓝梦馨看着那个女人的脸，喃喃道，“你怎么不醒，赶紧醒过来啊！”

　　“蓝老师，别着急！”萧若走过去，拿起那女人的手，认真把了把脉，过了好半晌，才终于把手收回来。

　　“怎么样？”蓝梦馨忙问。

　　萧若没有说话，抬头看了看输液袋，有两袋，其中一袋已经输完，里面还有些残留的药液，他就把输液袋拿下来，直接撕开，手指沾了些药液，放在嘴里咂了咂，脸上禁不住露出几分笑容，淡淡道：“味道真不错！”


第13章 昏迷不醒

　　“萧若，你检查出什么来了吗？”

　　萧若叹了口气：“如果没人打扰的话，她恐怕永远都不会醒过来的！”

　　“啊？她真会永远醒不过来？”蓝梦馨本来还满是期望，现在都变成了失望，长长地叹息一声，沮丧和难过涌上心头。就在这时，她的手机忽然响了，拿出来看看，脸色变了变，急声道，“是陆新驰那个助理打来的，怎么办？”

　　萧若嘴角微翘：“接他的电话，让他们赶过来，不用说其他的废话！”

　　“这样能行吗？万一他们被激怒，直接起诉我爸爸怎么办？”蓝梦馨也算关心则乱，完全不知道该怎么办了。

　　“蓝老师，让我来接，行吗？”

　　蓝梦馨有些犹豫。

　　“蓝老师，相信我，我会给你解决好这件事的！”萧若认真地看着她。

　　蓝梦馨正六神无主，咬咬牙，终于把手机给了萧若。

　　萧若把手机接了，冷冷道：“祈助理吗？找我老师什么事？”

　　听到他的声音，对面的人勃然大怒：“混蛋东西，是你把我打昏的吗？蓝梦馨在哪里？”

　　“你才是混蛋东西，想见蓝老师，就来医院，我们正在你那个陆少的女朋友这里！”萧若说完，就挂了电话，他才不担心陆新驰会直接起诉，既然陆新驰的目标是得到蓝梦馨，在没彻底绝望之前，怎么会轻易起诉？真的上了法庭，撕破脸皮，反倒对他实现目标不利。

　　……

　　不到二十分钟，陆新驰和那个中年人已经风风火火地赶到，踹开房门，冲进来，陆新驰挥拳就向萧若打来。

　　萧若打架的经验太丰富了，怎么会被他打到？一撤身，躲过去，然后迅速伸脚一绊，反倒绊得陆新驰一个趔趄，差点趴到地上去。

　　“臭小子，你还敢躲，是不是你偷袭了我，救走了蓝梦馨？”

　　萧若冷笑：“陆少，你用词很准确，你说是救，那我就是见义勇为啊，有什么错吗？”

　　他把那个下药的酒杯拿出来，晃了晃，“我倒是得到一个证据，这个酒杯上还有残留的药，这是你们下药伤害蓝老师的证据！”

　　听了这话，陆新驰脸色变了变，情绪终于平复下来，咬牙说：“就算这样又怎么了？”

　　他转头看向蓝梦馨，“难道你真敢告我吗？别忘了，你爸爸的小命捏在我手里！”

　　蓝梦馨看着他嚣张不可一世的样子，气得咬牙，却也没什么办法。

　　“你所谓的把柄就是你女朋友昏迷不醒呗？”萧若冷笑。

　　“对，她爸爸把我女朋友治成了植物人，难道不该付出代价吗？”陆新驰渐渐又变得气势十足。

　　“植物人？”萧若淡然而笑，走到病床旁的桌子跟前，从果盘里拿起个苹果，放在嘴里咬了一口，赞道，“这苹果真不错，又香又脆！话说，一个植物人还可以吃水果吗？竟然准备了这么多新鲜的水果！”

　　听了这话，陆新驰脸色大变，旁边那个中年人忙说：“这都是给来探望的人吃的！”

　　“对，给探望的人吃的！”陆新驰连忙附和。

　　“哦，是这样啊！”萧若哂然一笑，“但我看到垃圾桶里还有薯片的残渣，难道来探望的人还在这里吃薯片吗？那他心情真够好的，有探望病人的时候吃零食的吗？难道探望成了植物人的病人和出去郊游度假一个心情？”

　　“这……”那中年人结巴了一下，忙说，“来探望的人有带孩子来的，是小孩子吃的！”

　　“原来如此！”萧若也不反驳，一边吃着苹果，一边踱了两步，踢了踢床前的女士拖鞋，笑着问，“难道来探望的人还要换拖鞋？我想应该不会吧。床上这女人成了植物人，根本动不了，昏迷不醒，也应该用不上拖鞋才对，但为什么病床前会有双拖鞋呢？”

　　他把拖鞋拿起来，看了看鞋底，又亮出来给陆新驰和那中年人看，“而且鞋底很脏，就是说，经常有人穿着它走动，到底是谁在穿着这双拖鞋，难道是鬼吗？”

　　这句话说完，那中年人涨得脸色通红，却再也说不出什么来。

　　蓝梦馨已经看出了些端倪，紧咬着嘴唇，压住心头的愤怒。

　　“赶紧解释啊！”陆新驰扇了那中年人的脑袋一巴掌。

　　那中年人满脸苦涩，似乎憋得喘不过气来似的，好半晌才怒气冲冲地说：“你管这么多做什么？总之，我们陆少的女朋友昏迷了，罪魁祸首就是这女人的爸爸，他们必须做出赔偿！”

　　“也就是说，问题的症结就在于这个女人昏迷不醒，对不对？”

　　“对，不，不是昏迷不醒，是成了植物人！”

　　“行，成了植物人。但我如果能救醒她，那该怎么说？”

　　“你能救醒她？就凭你？”陆新驰斜眼看着萧若，满脸鄙夷。


第14章 偏方

　　“对，我也算是中医世家，祖上传下来一些治疗疑难杂症的偏方，这些偏方中恰好就有治疗这种类型植物人的！”萧若说得轻描淡写的。

　　蓝梦馨已经差不多明白事情是怎么回事，走到他跟前，低声道：“萧若，如果这女人是装的，你用什么方法她都不会醒的！”

　　萧若嘻嘻一笑：“蓝老师，放心，那是因为方法不对，方法对了，她自然会醒的！”

　　陆新驰似乎和蓝梦馨差不多的想法，显得有恃无恐的：“好啊，既然你有偏方，那就尽管试，但有一条，如果治不醒她，我会连你一起告，告你招摇撞骗。我有的是钱请最厉害的律师！”

　　“但如果我救醒她了呢？”萧若眯眼看着陆新驰，带着挑衅。

　　陆新驰眼睛急速转动，过了半晌，飞快道：“那样的话，我……我就不再追究，这件事一笔勾销！”

　　“好，这可是你说的！”萧若拿出手机，“来，再展一下你的曼妙嗓音，录个音吧！”

　　陆新驰看了看他手里老旧的诺基亚手机，更是鄙夷：“土包子，敢跟我斗，你怎么死的都不知道！”

　　“你需要说的不是这句话吧？是我刚才表达得不清楚，还是你的智商太拙计，理解能力跟不上！来，重新录一下！”萧若再次按了录音键，把手机递到陆新驰面前。

　　陆新驰恶狠狠地看着他，终于道：“如果你这臭小子能救醒我女朋友，这次的事情就既往不咎！”

　　“很好！”萧若收了手机。

　　蓝梦馨看到他为自己的事情这么出头，心里真的充满感激，本来觉得他就是个学生，年纪轻轻，啥事不懂，现在看来，竟然可以让自己依靠似的，胸口不禁暖暖的，也不再那么焦急担心了。

　　“我倒要看看你有什么偏方！”陆新驰瞪着萧若。

　　“对，看你这个臭小子能招摇撞骗到什么时候？”旁边那中年人也显得气势汹汹的。

　　“那就看好了！”萧若走到病床前，看着床上那个女人，她依然很安静地躺着，完全不知道周围发生了什么似的。

　　“快点开始啊！”陆新驰大声催促。

　　“我在观察！”萧若说。

　　蓝梦馨不觉又担心起来，静静地看着他。没想到萧若忽然抬头，也看向她。她莫名地心里一慌，赶紧转过头去，俏脸不觉红了。

　　“蓝老师，能借你的发卡用用吗？”萧若看到蓝梦馨鬓角的地方别着一个翡翠色的发卡。

　　“可……可以！”蓝梦馨忙把发卡取下来，递给他。

　　“我说你啰嗦什么，赶紧开始啊！”陆新驰又开始催促。

　　萧若点头，笑道：“看好了！”

　　说完，猛地把手中的发卡向床上那女人的人中刺去。

　　这么一下，实在用力不轻，床上的女人惊叫一声，直接坐了起来，捂着嘴，不住道：“好疼，好疼，疼死我了！”

　　萧若大笑：“看看，这不是醒了吗？很多人都知道，对付昏迷的人，掐掐人中就可以醒了，但她都成了植物人，肯定要大力点，所以用发卡刺，看来方法完全正确！”

　　他其实知道这女人根本就是装的，故意用力刺，也是给她个教训，让她吃个哑巴亏。

　　“你……”陆新驰脸色变得很难看，想说什么，却说不出来。

　　那中年人脸色尴尬，也知道事情功败垂成了。

　　“陆少，对……对不起！”那女人依然捂着嘴，满是歉疚地说，“如果是别的，我就算咬牙也会忍住，但这个实在太疼了，我实在忍不住！”

　　“忍住？”萧若皱眉，故意茫然地问，“难道说，你昏迷不醒都是装的？我看真正招摇撞骗的是你们吧！”

　　“混蛋！”陆新驰奸计败露，很是恼怒，揪着萧若的衣服把他拉到旁边，低声道，“你小子到底是哪根葱？竟敢来坏我的好事，知道我是谁吗？”

　　萧若“嗤”地一笑，打掉他的手，摇摇头：“对不起，我不是葱，我叫萧若！”

　　“你做什么？”蓝梦馨已经完全明白事情的真相，见陆新驰找萧若的麻烦，冲过来，一下推开陆新驰，顺便在他脸上狠狠打了一巴掌，“你这个混蛋，简直卑鄙无耻！”

　　“你……”陆新驰被打得更是恼怒，就要还蓝梦馨一巴掌，萧若直接抓住了他的手，摇摇头，满脸冷酷，“我警告你，你敢打我老师，我会让你吃不了兜着走的！”

　　他现在不自觉地就想保护蓝梦馨。

　　“臭小子，蓝梦馨爸爸的事我们可以不再追究，但你在酒店偷袭我们，我们却一定会追究的！”那中年人过来说。

　　“对，我绝不会放过你，一定弄死你！”陆新驰恶狠狠地指着萧若的鼻子。


第15章 棉花堆

　　萧若冷笑：“是吗？那我想问，你们有任何证据吗？你们谁看到我动手了？而且，你们身上有任何伤痕吗？都没有吧！既然没有，又怎么追究我呢？”

　　陆新驰和那中年人瞪了瞪眼睛，说不出话来。

　　“这个时候应该害怕的是陆大少你吧！”萧若把先前那个酒杯拿出来，笑了笑，“这上面还有残留的药液，这是真凭实据，而且，我是证人，证人和证据都在，我倒要看看，你该怎么狡辩？”

　　陆新驰脸色变了变，气得浑身乱抖。

　　“还不快滚？”萧若猛地冷喝一声，吓得陆新驰和那中年人都是一跳，那女人也吓了一跳。

　　“小子，你等着，咱们总有再见的时候！”陆新驰气恼地走了，那中年人赶紧跟着离开，剩下那个女人有些不知所措，不知该继续呆在床上，还是离开？

　　“怎么，你还没过够植物人的瘾吗？”萧若瞥了她一眼。那女人脸色变了变，也赶紧走了。

　　看到他们离开，萧若总算松了口气。

　　“萧若，为什么让他们就这么走了？实在太便宜他们了！”蓝梦馨真的很气恼。

　　萧若叹了口气：“蓝老师，这件事还是这样解决最好，单凭一个酒杯，咱们很难起诉成功，陆新驰有钱有势，咱们跟他耗不起，而且，上了法庭，可能连带着把咱们两人上、床的事暴露出来，对蓝老师你的影响不好。这个酒杯还是留在咱们手里更有价值，有了这个酒杯，陆新驰投鼠忌器，就不敢随便找咱们的麻烦了！”

　　“嗯，还是你想得周到，看来只能这样了！”蓝梦馨点点头，看着萧若，目光柔和，轻轻道，“萧若，真是谢谢你，如果没有你，我完全就被这几个混蛋糊弄了！”

　　说到这里，又有些嗔怪，“你也是，明明已经知道那女人是装的，为什么不明白地告诉我？还说什么她永远都醒不过来，真是吓死我了！”

　　萧若大笑：“如果不这样，怎么会有惊喜的效果呢！”

　　蓝梦馨也“噗”地笑出来：“总之，很谢谢你，这简直就像救了我的命一般，真被那个混蛋用这种方式侮辱了，我真就不想活了！”

　　看着她美丽的笑容，萧若愣了愣，忍不住喃喃道：“蓝老师，你笑起来的样子真是美翻了！”

　　“臭家伙，又开始胡言乱语了！”

　　“我说真的，比你在床上生气发怒的时候好多了，那时候我吓得腿都发软呢！”

　　“不要脸！”蓝梦馨脸色通红，抬手打了他一下，羞得低头就往外走去，走出去之后，却又回来站在门口对他说，“萧若，我要赶紧把这个消息告诉爸爸去，然后我和爸爸一起请你吃饭，表示……表示感谢！”

　　说完，不等萧若回答，就红着脸走了。

　　萧若吐了口气，回头看看这个病房，揉了揉额头，陆新驰的女朋友能安然地在这个医院装植物人，肯定在医院里疏通了关系，看来这个陆新驰很有手段，以后还是要小心才是。

　　出了医院，看看时间，已经是晚上，忽然想到，嫂子夏晴柔应该走了吧？现在自己的家应该已经变得空荡荡的了。

　　想到这，心里忍不住有些惆怅和失落，准备回家看看。

　　来到公交车站，上了车，一路颠簸，总算回了家。

　　到了家里，已经九点多，在楼下往上看了看，果然，楼上自己家根本没有灯光。

　　忍不住又叹一声，觉得自己上楼的脚步都重了很多，他真的很舍不得夏晴柔，但又不能继续拖累她，听哥哥说，夏晴柔的家是个豪门大户，但来这里五年，家里人从来没来看过她，肯定是生气她留在这里，也是，无名无份的，留在这里照顾一个半大孩子，她家里人不生气才怪！

　　不觉到了房间外面，打开门进去。

　　里面黑咕隆咚的，家里还和以前一样整洁，只是安静极了。

　　“嫂子，希望你以后的生活幸福快乐！”萧若嘟囔了一句，百无聊赖地踢掉鞋子，进了自己房间，直挺挺地往床上躺去。

　　这么一躺，却发觉自己躺到一个柔软的棉花堆里，还是很暖和酥滑的棉花堆，禁不住惊呼。但他的惊呼很快被一声尖叫取代。

　　萧若吃惊，赶紧打开灯，结果就看到，夏晴柔正惊恐地从床上坐起来，上身穿着件碎花的小吊带，下身只有一个棉质的浅色三角裤，相处五年，真是从没见她穿得这么少过，特别是一双修长美腿，在灯光的照耀下，亮眼夺目。


第16章 苦涩

　　他真的是目瞪口呆，夏晴柔也赶紧拉个毯子盖在身上，结结巴巴地说：“萧若，你……你怎么回来了？你平时不是只有周末才回来吗？”

　　萧若没有回答，反倒惊讶地问：“姐，你怎么没走啊？”

　　惊讶之余，满满的都是欣喜，虽然理性告诉他让夏晴柔走，但现在发现夏晴柔没走，真有种激动到要欢呼雀跃的感觉。

　　“我为什么要走？”夏晴柔恢复镇定，瞪了他一眼，“你让我走我就走啊？到底谁大，该听谁的？别忘了，我是你姐！”

　　萧若咧嘴笑了一下：“是，你是我姐！”

　　“你是回来看我没走，准备继续赶我走的？”夏晴柔瞪着他，“如果是这样，你就死了这条心吧！”

　　萧若现在满心欢喜，哪里还舍得赶走她，狠下心赶走那一次，已经体会到失去的滋味多么难受，何况现在眼睛好了，不至于再拖累她了，于是摇摇头：“姐，告诉你一个好消息，我的眼睛好了！”

　　“好了？真的吗？”夏晴柔大喜，也不顾身上衣服有多少，直接爬过来，跪在床上，托着萧若的脸，认真地看着他的眼睛，看了好半天，不住点头，“真的，眼睛里的雾气没有了，特别清澈！萧若，是哪个神医给你看好的？”

　　她身上的毯子早就掉了，姿势好像是把萧若抱在怀里似的，萧若躲都躲不开，夏晴柔胸前柔嫩的饱满就在他脸旁，甜腻的香气不停往鼻子里乱钻，差点透不过气来，忙笑，“姐，不是什么神医，是那块石头！”

　　“那块石头？”

　　“对，我不是吞了我们家的传家宝吗？”

　　“你吞了那块石头就好了？”夏晴柔满脸激动。

　　“嗯！”

　　“我就说嘛，那是个宝贝，果然是个宝贝！”因为高兴，夏晴柔的俏脸白里透红，光彩照人，说不出地让人心动。

　　萧若赶紧移开目光，不敢多看，再看真就被迷住了，嘴里说：“只是，这是爸爸给你的，却让我给吃了，实在……”

　　“没关系，没关系的！”夏晴柔连连摇头，“能治好你的眼睛，别说一块传家宝，要姐的命都可以！”

　　萧若听了，心里更是感动，夏晴柔真的对他太好，比亲姐都要好，更别说只是个嫂子。不过，他没打算说出自己的眼睛不但好了，还能透视的事情，真说出来，恐怕夏晴柔以后都不敢见他了。

　　激动过后，夏晴柔也发现自己抱着萧若的姿势太销魂，禁不住红了脸，赶紧退后，重新把毯子裹在身上。

　　萧若脸上也烫烫的，身体好像在发烧，有些尴尬，忙转移话题：“姐，你……你怎么在我床上睡觉啊？”

　　“哦，你不是平时不回来吗？现在天还有点热，只有你这个卧室靠着大窗户，晚上凉快，所以我就到你这边来了！”

　　“家里有空调的啊！”

　　夏晴柔瞪了他一眼：“空调不要钱啊，姐没本事，每个月在西服加工厂就挣三千块钱工资，能省还是要省的！”

　　萧若又是一愣，平时他回来的时候，哪次不是家里凉爽宜人，开着空调，还有大鱼大肉做好了等着自己，没想到夏晴柔平时这么节省，自己小时候家里富裕，养成了大手大脚的习惯，这些年依然那样，夏晴柔没丝毫委屈了自己，但自己怎么就没想过现在家里的经济状况已经今非昔比了呢？

　　“我说你小子，眼珠子乱转，又在乱想什么？还想赶我走？”夏晴柔气鼓鼓地撅了撅嘴巴。

　　“不是，不是！”萧若笑着摆手，认真道，“姐，现在我的眼睛好了，干劲十足，我一定要报答你，现在就是我报答你的时候！”

　　夏晴柔松了口气，笑起来，拍拍他的肩膀：“我呀，不要你报答，只要别再撵我走就行，你不知道那样我有多伤心！”

　　“不会了，再不会了！”

　　“就算在外面听到什么闲言碎语也不会了？”

　　“嗯，我就充耳不闻，然后我尽快交个女朋友，常常带家里来，这样别人自然就会闭嘴了！”

　　“交女朋友？”夏晴柔听到这话，不由怔住。

　　“是啊，姐，你对我的女朋友有什么要求？我一定找个符合你要求的！”

　　夏晴柔满脸苦涩，摇摇头，喃喃道：“你现在确实到了交女朋友的年龄了！”

　　“姐，你怎么了？”萧若发现了她的古怪，她好像有些伤心似的。

　　“没事，”夏晴柔摇头，“就是……就是有些感慨！”

　　她沉吟一下，忽然看着萧若，郑重地问，“萧若，你爸爸走的时候，没对你说过……说过什么特别的事吗？”


第17章 芬芳醉人

　　“特别的事？”

　　“对，关于我的！”

　　萧若皱眉想了想：“没有啊，倒是哥哥说过，说姐你人很好，让我听你的话，还说你是豪门大户的大小姐什么的！”

　　“好，我……我知道了！”夏晴柔变得愁绪满怀，半晌才回过神，笑着说，“行了，挺晚了，姐回屋去，你睡觉吧！”

　　她下了床，裹着毯子走了。

　　走到门口的时候，回头叮嘱，“萧若，已经入秋了，夜里冷，记得盖个毯子！”

　　说完，低头离开了。

　　直到她的背影消失，萧若依然没法忘记她忧伤的样子，她到底怎么了？翻身躺到床上，感觉周围都是夏晴柔身上残留的香气，软软的，腻腻的，简直能醉人，让人不自觉地想入非非，想到那些下、流的事情上去。萧若感觉身上有些燥热，赶紧把思绪转移，往夏晴柔这些年的辛苦上想，夏晴柔和他哥哥无名无份，还是个豪门大户的大小姐，这些年却安安稳稳地留在这里，靠在西服加工厂赚的工资把他照顾大，她为什么会对自己这么好？这真有些匪夷所思，却都是真的，想到这些，萧若就感激极了，觉得怎么报答她都不为过！

　　窗户开着，能够看到外面的弯弯月牙，清雅又孤冷，渐渐地，他身上的燥热散去，终于睡了过去。

　　第二天早上，起床洗刷之后，看到夏晴柔已经做好早饭。

　　只要萧若在家，夏晴柔从来都是亲手做早饭，根本没出去买过。当然，她刚来的时候做的早饭实在不敢恭维，萧若每次吃都跟吃黄连似的，有苦难说。大概来这个家之前，她从没做过饭的，但后来一直做，味道越来越好，现在简直色香味俱全，他的铁哥们沈浩磊来吃过一次之后，评价说，好吃地差点把舌头一起给吃了。

　　只是，坐下要吃饭的时候，抬头发现坐在对面的夏晴柔容颜有些憔悴，还有两个黑眼圈，忍不住惊讶：“姐，你怎么了？昨晚没睡好吗？”

　　“没有！”

　　“不对，你肯定没睡好，一点精神都没有！不会是热得睡不着吧？为什么不开空调呢？不用省这几个钱的，从今天起，我也开始挣钱，绝对不让姐你再这么辛苦了！”

　　“不，”夏晴柔连忙说，“你不许分心，好好学习就是，姐不需要你帮忙！”

　　“可你这样太辛苦了，我都这么大了，也该懂些事，不能总让你这么累！”

　　“我没关系的，照顾你是我的责任！”

　　“责任？”萧若愣了愣。

　　“当……当然啊！”夏晴柔微微慌乱，忙说，“我是你姐，照顾你当然是我的责任，而且我甘之若饴的！”

　　“但看你这么辛苦，我真的很心疼！”

　　夏晴柔笑了起来，笑得很温柔，仿佛温暖的春风吹过：“你都知道心疼姐了，看起来真的长大了！”

　　说完，像以前一样，摸了摸萧若的脑袋。

　　萧若苦笑：“姐，你这样分明还是在对一个没长大的孩子呢！”

　　“好，我不摸了，以后和你握手，行吗？”

　　“还是击掌来鼓励吧！”萧若嘻嘻一笑，抬起手来。

　　夏晴柔也咯咯娇笑，抬起手，和萧若击了一掌。

　　萧若拿起包子，一口送到嘴里，咕哝道：“姐，我今天去学校，周末再回来，你再到我那边去睡吧，那边确实凉快！”

　　“嗯，行！”

　　“还有，你自己在家睡，一定把门锁的保险插上，这样安全些，你这么漂亮，色、狼看到你口水都流成河，千万别大意！”

　　“知道了！”夏晴柔又点点头，嗔怪道，“你慢点吃，现在时间还早呢！”

　　说着，剥了个鸡蛋，放在萧若面前。

　　萧若吃得嘴里都是，笑了笑：“姐，你做的饭太好吃，没法吃得慢啊！”

　　“你呀，还是这么油嘴滑舌的！”夏晴柔白了他一眼，就沉默下去。

　　萧若也没在意，自顾吃着早饭。

　　“萧若，你……你真打算找女朋友了？”夏晴柔忽然问。

　　“是啊！”萧若随意应了，“就算为了澄清咱们的关系，我也要赶紧找个女朋友！”

　　夏晴柔咬了咬嘴唇：“萧若，其实……其实我不是你哥的女朋友，更不是你嫂子，你哥只是带我进这个家，并不表示我就是你哥的女朋友……”

　　听了这话，萧若差点被噎住，不停咳嗽。夏晴柔大惊，赶紧拿水给他，然后抚着他的背。

　　好半天，萧若才缓过来：“姐，今天不是愚人节啊，你怎么开这种玩笑，如果你不是我哥的女朋友，更不是我嫂子，那咱们就没有任何关系了，那你为什么对我这么好，而且这么多年都在照顾我……”


第18章 挑战的卡片

　　“我……”夏晴柔支吾起来，欲言又止，很是纠结的样子。

　　萧若笑道：“姐，我知道你跟我开玩笑的，我爸把我们家的传家宝都给你了，你就是我们萧家的儿媳妇，不是我哥的媳妇儿，难道还能是要嫁给我做媳妇的？”

　　说到这里，忙拍了一下自己的嘴巴，“嫂子，我又胡说了，你别生气！”

　　夏晴柔张了张嘴，想说什么，最终却没说出来，只摇头叹了口气。

　　萧若又吃了几口，忽然想到了什么似的，猛地拍了一下桌子：“嫂子，我明白你的意思了！”

　　“萧若，你……你真的明白了？”夏晴柔顿时激动起来。

　　萧若点头：“姐，你是不是有心上人了，所以才来撇清和我哥的关系？没关系的，我哥失踪这么多年，你又照顾我这么多年，怎么都是我们家亏欠你的，你如果有了心上人，尽管谈恋爱结婚，我不会有丝毫怨言，就算我哥回来，对你也只有感激的！”

　　“你都胡说什么呢？”夏晴柔脸上的激动都变成了失望，瞪了他一眼，“我哪有什么心上人啊？你可真会想！”

　　“那姐你……”

　　“我先前就是开玩笑的，吃你的饭吧！”夏晴柔低下头去，默默地吃饭。

　　萧若挠了挠头，总觉得有些不对的地方，但又想不出来哪里不对？很有种一头雾水的感觉。

　　吃过饭，去了学校，找个座位把书本扔到上面，然后出去上厕所。

　　上厕所回来，甩着湿淋淋的手进了教室，却有些讶异地站住，他的座位周围三米范围内竟然完全没人坐，好像成了一片荒原，但明明记得刚才放书的时候周围都有人的呀！

　　怎么回事？

　　到了座位跟前，发现座位上支着一张卡片，蛮漂亮的，但不过年不过节，谁给自己送卡片？拿起来看看，卡片正面的图片是几辆很酷的摩托车，打开卡片，里面写着：

　　恭喜你得到了我们的邀请，下课到教学楼天台，等着你！

　　字迹潦草，写得很随意，带着飞扬跋扈的气势。

　　萧若“嗤”地一笑，忽然知道这是什么了，这是刘兆奏发的邀请卡啊！

　　刘兆奏一伙人喜欢玩摩托，算是校园里的一股势力，谁如果得罪了他们，就会收到他们的卡片，而收到他们的卡片，就意味着要受皮肉之苦了。

　　怪不得周围的学生都躲得这么远，肯定是怕受自己的牵连吧？

　　萧若苦笑，前天晚上把刘兆奏几个人暴揍一顿，看来他们不服气，现在又弄个卡片来故弄玄虚。往周围看看，很多学生都在偷偷看自己，目光中，有带着同情的，有带着怜悯的，还有带着幸灾乐祸的，大概都觉得他这顿揍挨定了。

　　“用这种方式耍酷，我小学的时候就玩腻了！”萧若撇撇嘴，把卡片团了团，扔进桌洞里。

　　这节课是微观经济学，上课的是戴着厚厚眼镜的副教授，说话嗡嗡的，听得不是很清楚，萧若听了一会，就有些瞌睡，干脆趴在桌子上睡了。

　　等到下课，周围的学生都向他看过来，发现他竟然在睡觉，还睡得香甜，都有些诧异，这心也太大了吧？收到刘召奏的卡片，竟然还睡得着。

　　“喂，萧若，醒醒！”

　　有人喊，生怕萧若睡着了，好戏看不上。

　　萧若总算醒过来，揉了揉眼睛，问：“下课了吗？”

　　一个戴眼镜的同学连忙点头：“你该去天台赴约了，不然他们会对你更狠的！”

　　“哦，好吧，我这就去赴约！”萧若起来伸个懒腰，吊儿郎当地出了教室。

　　顺着楼梯来到去天台的铁门那里，看到门敞着，门边还有一只脚迅速缩了回去，不由苦笑，微微眯眼，透视过去，透过墙壁，看到一个家伙正握着棍子站在墙那边，大概准备自己过去的时候，一棍子把自己闷倒。

　　看来刘兆奏对自己蛮忌惮的，不然就不会让人躲着偷袭了！

　　他晃了晃脖子，吹着口哨过去，到了门前，把手伸出去，然后猛地缩回来，墙那边的家伙果然中招，双手抱着棍子猛地打下来，自然没打到萧若，而是打到地上，打得铁棍火星四溅。

　　“妈的，真够用力的！”萧若往前迈出一步，对着那家伙的脸就是一拳。这一拳用足了力气，打得结结实实，直接把那男生打翻在地，然后踩着那男生的背，走了过去。

　　天台上，刘兆奏带着八九人，正吊儿郎当地站着，看到刚才的一幕，每个人的神色都不怎么好看。

　　“刘兆奏，你爸爸给你取名真有预见性，上次找揍之后，这次又来找揍吗？”萧若双手插在裤兜里，看着对面脑袋上缠着纱布的刘兆奏，冷笑着奚落了一句。


第19章 潇洒自如

　　“萧若，上次……上次我很多兄弟不在，才让你占了便宜，这次我们一定找回场子，不然我们就没脸在这个学校里混了！”

　　“是吗？”萧若揉了揉眼睛，“上次我眼睛不好，被你们偷袭受伤，也正有气没撒呢，既然这样，赶紧动手吧！”

　　“你就是萧若？上次我不在，听说你把我们老大都给打伤了，很牛啊！”一个精瘦的男生走出来，来到萧若面前，上下打量萧若一番，他比萧若高大许多，抬手指着萧若的鼻子，“现在给我们老大叫声爷爷，并且保证以后见到我们就躲得远远的，说不定今天可以放过你！”

　　“如果我不呢？”

　　“那你就是找死，我一只手就捏死你，像捏死蚂蚁一样！”那男生的手向萧若脸上指来。

　　萧若心头恼怒，抬手猛地抓住他的手腕，拇指用力捏下去，那男生半边身子顿时麻了，完全使不出力气，脸色也大变，觉得有些不可思议，怎么被萧若捏住手腕，就会这样？

　　萧若用的其实是他从家里祖传的医书典籍上学到的寻脉拂穴手，这是祖传的功夫，结合中医对人体经脉穴位的了解使用，他们家祖上就是医生，四处行医的时候，难免遇到坏人，这套功夫完全就是为医生量身打造的自卫绝学，当然，萧若不会使用真气，并不能真的做到锁脉定穴，但即便凭劲力使用，也足以起到四两抵千斤的作用。

　　“你……你做了什么？”那男生满脸惊骇。

　　“我是在告诉你，以后不要拿你的手指着我！”萧若把脚往他腿上一踹，把他踹翻在地，那男生倒在地上，全身发麻，再也站不起来。

　　刘兆奏是有些了解萧若的，大声喊：“这家伙有些古怪的手段，咱们……咱们没必要跟他单挑，一起上，揍趴他再说，快，大家一起上！”

　　那些人也确实不敢单独上来挑衅了，一起冲了上来。

　　此时，在门口那里，已经围拢了许多看热闹的人，世上最不缺看热闹的人，从萧若收到那个卡片，很多人已经在等着这个热闹看了。

　　现在看到一群人向萧若冲过来，都觉得萧若肯定要吃亏，但没想到，萧若边退边打的，到他跟前的家伙都有些怪异地倒下去，不像被打翻的，倒像是身体失控自己倒下去的。

　　本来八九个人，转眼就三四个还是站着的。

　　“你他妈的……”刘兆奏早学了聪明，悄悄绕到萧若身后，一脚向萧若背上狠狠踹去。

　　本以为肯定能踹到萧若，没想到萧若早就注意他了，迅速闪身，结果他的一脚踹到了自己哥们身上，直接给踹翻一个。

　　萧若微微眯眼，眼看又一个家伙挥拳打过来，迅速抬手抓住他的拳头，往后一拉，然后一提，那家伙的胳膊顿时脱臼，跟着一低头，凤眼锤打在旁边一个家伙胸口的穴位上，那家伙满脸痛苦，捂着胸口慢慢蹲下去，然后脑袋拱在地上，身体乱抖。

　　这样一来，剩下的人就只有刘兆奏了。

　　“怎么着，咱们怎么较量？”萧若冷笑着看他。

　　刘兆奏攥着拳头，眼中都是恐惧，却大声道：“别以为……别以为我怕你！”

　　才说完，见萧若扑来，吓得赶紧转身就跑，结果背后就是围栏的铁丝网，直接重重地撞到上面，撞得晕晕乎乎的，晃了两下，翻倒在地。

　　萧若刚刚只是虚晃一下，没想到刘兆奏就自己撞晕了，不由摇头：“跟你们打架真是浪费感情，热身还没完毕，竟然就结束了，真是不过瘾！”

　　他现在眼睛有了透视能力，对于人体经脉和穴位辨认得更加准确，寻脉拂穴手的威力也更大，刚才松散地使用几下，就把这些人弄翻在此，真有些意犹未尽的感觉。

　　拍拍手，来到刘兆奏跟前，抬脚踢了踢他：“喂，我的烟没有了，把你的烟给我一根！”

　　刘兆奏眼珠子乱转，似乎还没从眩晕中恢复过来，对于萧若的话没有反应。

　　“想再挨揍是吧？”萧若扬了扬手。

　　刘兆奏终于反应过来，赶紧拿出一包烟，颤巍巍地递给萧若。

　　萧若接了，抽出一根，把烟盒丢在刘兆奏脸上，然后把烟点起来，抽了一口，转身离开。

　　到了门口，看着围得满满的人，都是目瞪口呆的样子，不由哑然失笑，一本正经地说：“这次就算了，下次再看这么劲爆的动作片，都要买票，不能再免费了！”

　　说完，分开众人，扬长而去。


第20章 群殴

　　这个结果真的谁都没有想到，得罪了刘兆奏一伙人，在这个校园里真没几个能这么潇洒的，况且刘兆奏那么多人，萧若单枪匹马，怎么看吃亏的都该是萧若，但叼着烟惬意离开的是萧若，萧若离开好半晌，地上哼哼唧唧的那些人才总算缓过来，艰难地爬起身。

　　他们吃了这么大亏，当然没脸宣扬，而且是他们先找事，更不会告到学校去，吃亏也只能自己干扛着。

　　晚上的时候，熄了灯，萧若躺在宿舍床上，像往常一样，练习爸爸从小教他的养生功，这个功夫也是他家里祖传，切合中医对人体的认知，量身打造，名字叫做素心功，能调气凝神，强身健体，功夫修炼到家，还能产生真气，用于中医的针灸治疗。

　　萧若和他哥哥一样，从小就被爸爸教会练习，所以从小到大很少生病，身体虽然不是肌肉惊人，却相当有力气，这让他打架的时候基本不会吃亏，他的死党沈浩磊练了一身腱子肉，也不是他的对手，对他是心服口服。

　　但他现在修炼素心功遇到了难关，素心功修炼到三层的时候，应该会产生真气了，但他始终找寻不到真气，总感觉哪里出了差错，却不知差错在哪里。

　　今天晚上也是，本来感觉到一股细细的热流，但运转到小臂的时候，莫名其妙消失了。

　　这是怎么回事？

　　忽然想到，自己现在有透视能力，能不能透视一下看看？

　　想到这，赶紧把手臂抬起来，眯着眼睛仔细看去，竟然真的有所发现。原来，他的手臂和平常人有些不同，相比普通人，外关穴稍微有些偏，他让气息走外关穴的时候，其实不是在走外关穴，而是走岔了道，怪不得到了这里之后，气息就会莫名其妙消失，原来是这么回事。

　　发现了症结，萧若很是欣喜，同时又有些后怕，如果一直没有发现，不但素心功没法提升，长此下去，还可能会让身体出大毛病。

　　终于明白怎么回事之后，再次练习素心功，果然顺畅多了，很有种水流回归河道，奔流千里的感觉。

　　这一晚的练习，终于感觉到了真气的盈动和流转。

　　……

　　第二天早上起来，萧若去食堂打了饭，看到自己的同学赵岩数在不远处的餐桌吃饭，就端着盘子过去。

　　坐下之后，赵岩数就激动地说：“萧若，刚听到一个爆炸性的新闻，简直太爆炸了！”

　　看他那么兴奋，萧若奇怪：“什么爆炸性的新闻？”

　　“你肯定还不知道！”

　　萧若苦笑：“你不说，我当然不知道！”

　　赵岩数依然难掩兴奋，把脑袋往前探了探，声音都因为兴奋而抖动：“听说，昨天晚上，化工学院的刘兆奏被打了！”

　　“刘兆奏被打了？”萧若“嗤”地一笑，“你的消息好像有误，他不是昨晚被打的，而是昨天上午被我打的！”

　　“不对，不对，你打他我当然知道，我亲眼看到的，但昨晚他又被打了！”

　　萧若愣了愣，苦笑道：“这家伙这么倒霉吗？谁又看他不顺眼，把他打了？”

　　“咱们学校的四大校花之一，泼辣小妹！”

　　“你是说沈紫悦？”萧若皱了皱眉头。

　　“对，就是她！”赵岩数激动地一拍桌子，“昨天晚上，男生宿舍都熄灯了，泼辣小妹带着十几个女生，拿着球棒砸开男生宿舍的门，到刘兆奏的宿舍把他拖出来，十几个女生对着他狠揍了一顿！”

　　萧若听了，差点把嘴里吃的米饭喷出来，费了好半天劲才缓过来，满脸惊讶：“你说得真的假的？这太夸张了吧？”

　　“当然是真的！”赵岩数瞪着眼睛，满脸认真，“现在整个学校都传遍了！”

　　萧若喝了口汤，平静一下：“那她为什么打刘兆奏，有多大的仇啊，竟然半夜把刘兆奏揪出来打！”

　　“听说……听说是为了一个男生！”

　　“为了一个男生？”

　　“对，好像刘兆奏找一个男生的麻烦，激怒了泼辣小妹！”

　　萧若心头微跳，喃喃道：“这丫头不会是为了我吧？”

　　正要继续问，没想到赵岩数忽然脸色大变，端着盘子就走，走的时候绊了一脚，盘子里还没吃的鸡蛋掉到地上，竟然也没有去捡，匆匆跑走了。

　　“喂，我说……”萧若很奇怪，转身去喊，但转身就看到了一个人，顿时明白赵岩数为什么跑得这么快了，因为沈紫悦正端着盘子过来。泼辣小妹的名头真不是盖的，学校很多人都怕她。

　　沈紫悦笑了笑，把盘子放在桌上，在萧若对面坐下，笑了笑：“够早的啊，那家伙说我什么坏话了？看到我，窜得比狗还快！”


第21章 可爱的女孩

　　“听说你昨晚把刘兆奏给打了？”萧若看了她一眼。沈紫悦穿着白色的T恤，紫色双层丝质短裙，轻盈柔软，衬得纤细的双腿分外惹眼，脚上是双白色运动鞋，整个人阳光清纯，单看她的模样，实在很难把她和泼辣这两个字联系在一起，最多说她可爱啊动人啊什么的。

　　沈紫悦撇撇小嘴：“没想到这事传得够快的，你都知道了！”

　　“十几个女生大半夜的闯进男生宿舍，把男生揪出来打，这个消息想传得不快都难吧？”萧若叹了口气，“我说悦悦，你明明是学计算机的，难道经常到武术学院去蹭课吗？”

　　“你至于这么大反应吗？”沈紫悦“噗”地一笑，“我不过就是稍微教训一下那家伙而已！”

　　“这还是稍微教训？你们是拿着球棒群殴呢！”

　　“当然是稍微教训，又没打断胳膊打断腿的！”

　　萧若无语：“好吧，就算是稍微教训吧，那你是为了谁打他的？”

　　“你说呢？”沈紫悦瞟了他一眼，眼神似乎有些幽怨，带着嗔怪。

　　“不会……不会是因为我吧？”

　　沈紫悦把利落的短发往耳后撩了撩，淡淡道：“咱们是一个小区的，他敢找你的麻烦，分明是在蔑视我，我当然要教训教训他！”

　　萧若再次无语：“你这个借口太牵强了吧？还有，你闹出这么大的事，就不怕学校把你开除了？”

　　“怕什么？”沈紫悦满不在乎地说，“别忘了，我的好朋友是卓冰瑶，学校都是她们家开的，谁敢开除我？”

　　“卓冰瑶？”萧若揉了揉额头，卓冰瑶也是四大校花之一，还是校董的女儿，这位大小姐高傲冰冷，男生更加不敢招惹的，不由苦笑一下，“你们两个简直就是这个学校最让人头疼的两个女生了！”

　　“咯咯，是吗？”沈紫悦娇笑起来，“那我们真够荣幸的，不过，在校花榜上我们名列前茅，说明还是有很多人喜欢我们的！”

　　萧若咳嗽一声，认真地说：“悦悦，这次的事就这么算了，下次不要再搀和我的事，听到没有？”

　　“怎么，你想管我？”沈紫悦瞥了他一眼，“但我想知道，你是要以什么身份来管我？你是我爸妈，还是我哥？都不是吧！难道你是我老公？好像也不是，那你凭什么管我？”

　　萧若看她小嘴巴巴的，有些语塞，半晌才蹦出一句：“你如果像在家里那么乖巧就好了！”

　　沈紫悦眯眼一笑：“怎么，我在家里很乖巧吗？”

　　“当然，乖巧害羞得和你现在正好相反！我说你太会装了，在你妈妈面前就是乖乖女，在学校里就成了泼辣小妹！”

　　“怎么，不行吗？”沈紫悦撅撅嘴，挑衅地说，“想让我按照你说的那样变得乖巧，那就努力追我，等你成了我男朋友，我说不定会听你的话！”

　　“这还是算了！”萧若直接摆手，“你现在就已经够让我头疼了，真成了我女朋友，我的小命都要岌岌可危！”

　　“有那么夸张吗？”沈紫悦白了他一眼，随手从包里拿出一个崭新的苹果手机丢在他面前，“赶紧把你那个黑白屏的诺基亚换了吧，现在都什么时代了，你这么OUT，我跟你一个小区都觉得脸红！”

　　萧若看了看，微微皱眉：“悦悦，你哪来那么多钱买这个手机？”

　　“你忘了，我前几天去参加个计算机大赛，拿了冠军，奖金买了几件衣服，顺便买了这个手机！”沈紫悦说到这里，很不满地摇摇头，“大赛的声势弄得那么大，冠军奖金才一万块，下次请我我都不会去了，没意思！”

　　“我说你就知足吧，很多人想参加还没资格呢！”萧若把手机推回去，“悦悦，这个你收回去，我不能要！”

　　“真的？”沈紫悦抬起头，明亮美丽的双眸看着他。

　　“真的！”萧若点头。

　　“好吧！”沈紫悦说完，突然抓住他的手，按在自己手上，然后喊了起来，“你快放手，非礼啊，大家快来看看这个臭流氓，大白天的抓着我的手不放，非要和我打个啵。”

　　萧若有些崩溃，赶紧起身捂住她的嘴巴：“悦悦，别喊了，别喊了，我要，我要还不行吗？”

　　“早知道这样，何必那么费劲呢？”沈紫悦拿开他的手，小嘴撇了撇。

　　萧若看到周围很多人都看过来，而且都是看流氓的眼光，很是尴尬，匆匆吃了几口，站起来就要走。

　　“别忘了你的手机！”沈紫悦提醒。

　　萧若只好回身把手机拿着，赶紧离开。


第22章 判若两人

　　“对了，我妈让你今晚去我家吃饭的，别忘了！”沈紫悦看着萧若狼狈的背影，捂着小嘴，“噗”地笑了出来。

　　……

　　沈紫悦的妈妈让萧若去吃饭，萧若从来不会拒绝，因为从他爸爸和哥哥失踪之后，沈母帮衬了他家很多，就连夏晴柔的工作都是沈母给找的。萧若心存感激，也满怀尊敬，对于沈母的吩咐一般都会遵从。

　　晚上去沈家之前，特地买了些水果拿着。

　　敲门之后，门很快开了，沈紫悦开的门。沈紫悦穿着卡通图案的大T恤，下面是绿色小热裤，美腿白嫩柔亮，修长纤细，秀气的小脚上穿着蓝色的拖鞋，脚指莹润如玉，分外可人。

　　“哟，还拿了礼物呢，真够客气的！”沈紫悦让开到一边。

　　萧若走了进去，沈紫悦找了双拖鞋，放在他脚边，然后接了他手里的水果走进去，娇声说：“妈，萧若来了！”

　　“知道了！”厨房里传来沈母的声音，“你陪他先坐一会，菜马上就好！”

　　萧若走了进去，这个家他来过很多次，没什么好拘谨的，到沙发上坐下。才坐下，沈紫悦就端了杯茶放在萧若面前，声音甜甜地说：“萧若哥哥，请喝茶！”

　　在家里的沈紫悦和在外面的时候确实完全不同，此时的她乖巧可爱，懂事又体贴，完全是个超级乖乖女，别提多温柔。

　　萧若看了她一眼，苦笑道：“悦悦，我真怀疑现在的你是学校那个泼辣小妹的双胞胎妹妹，你们不会真有双胞胎两个吧？”

　　“萧若哥哥，你说什么呢？怎么可能啊，快喝茶吧！”

　　萧若没再说什么，端起茶杯，喝了几口。

　　“怎么样？”沈紫悦歪头问，依然声音轻柔，神色乖巧。

　　“很好喝，就是有些烫！”

　　“那我给你吹吹吧！”沈紫悦嘟起红红的小嘴，就要凑过去。

　　萧若忙把茶杯拿开，很无奈地说：“悦悦，咱能不这么肉麻吗？你突然变得这么乖，我实在很不适应，还是恢复你的本性吧！”

　　“我真和学校里区别很大吗？”沈紫悦很茫然的样子。

　　“不是区别很大，完全就是两个人好不好？”

　　“真的？完全两个人？”沈紫悦笑了笑，淡淡道，“听说你在学校里摸过我的屁股，不如你现在再摸摸，看看感觉是不是一样？如果是两个人，感觉应该不一样吧。”

　　萧若听了，脸色大变，忙“嘘”了一声，紧张地往厨房的房间看了看：“悦悦，这件事别乱说，那次……那次我不是故意的，是不小心！”

　　如果让沈母知道这事，以后真不好意思到这里来了。

　　“哦，真的吗？”沈紫悦狡黠地一笑，“听你的意思，就是不小心碰到了？”

　　“对，对，”萧若满脸尴尬，“不小心碰到的！”

　　“既然是不小心碰到的，为什么你碰到之后，还要用手在我屁股上捏一下呢？难道是你的神经突然失控了？”沈紫悦说话的时候，一脸纯真，完全不像是在戏谑，真那么以为的似的。

　　萧若更是尴尬，那次摸到沈紫悦浑圆弹性的小屁股，开始确实是不小心碰到的，但后来捏了一把，就纯粹是手贱了，摸着太舒服，完全情不自禁，后来后悔不已，都是邻居，低头不见抬头见的，很不好意思，偏偏沈紫悦总是提这事，真让他有些无地自容。就在这时，沈母端了菜从厨房里出来，笑着看了他们一眼，问：“悦悦，你和萧若聊什么呢？”

　　“哦，我正和萧若哥哥说起那次在学校里他……”

　　沈紫悦好像直接要说出来，吓得萧若赶紧攥住她酥滑的纤手，使劲攥了攥，沈紫悦咯咯一笑，语气一转，“说起那次在学校里萧若哥哥帮我修自行车的事呢！”

　　萧若松了口气，真被这丫头吓出一身冷汗。

　　“哦，那事啊，我也还记得，给你刚买的自行车就坏了，听萧若说，你在学校里哭了一大场！”

　　“是啊，多亏萧若哥哥给我修好，还哄了我一路，逗我开心！”

　　“行了，菜都好了，你们两个洗洗手，过来吃饭吧！”

　　沈紫悦转头看看萧若，又看看萧若紧攥着自己的手，笑了笑：“还不放手？不舍得放开了？”

　　萧若忙放开了手，然后和沈紫悦去洗了手，到餐厅坐下。

　　“萧若，来，赶紧吃，阿姨今天专门做了你爱吃的菜！”沈母递了筷子过来。

　　“谢谢阿姨！”萧若忙接了筷子。

　　“不用谢，赶紧吃吧，我当初得病，如果不是你爸爸救治，哪里还能活到现在？我从你们家得到的恩惠怎么都还不完的！”沈母说着，不觉有些伤感，抬手揉了揉眼睛，“真想不通，你爸爸那么好的人，怎么失踪这么多年一点音信都没有呢？”


第23章 青梅竹马

　　萧若听了，心里一痛，没有说话。

　　“你看阿姨我，怎么说这些话，你爸爸和哥哥一定会回来的，你赶紧吃！”沈母说，“我还有汤正熬着，过去看看。悦悦，你让萧若多吃！”

　　她起身又去了厨房。

　　“萧若哥哥，别客气，这些菜都是妈妈为你做的！”沈紫悦热情地说。

　　萧若点头：“悦悦，你也多吃！”

　　“我在自己家里还会客气吗？”沈紫悦低头认真地吃着，但吃得特别淑女，特别文雅，米饭几乎是一粒一粒地在吃，和在学校里简直天差地别，萧若实在有些看不下去，叹了口气，“悦悦，我真是要给你跪了！”

　　“给我跪了？”沈紫悦抬起头，清澈的眼睛疑惑地看着他，“为什么给我跪了？我又不是你妈！”

　　萧若“噗”地一下，把嘴里的米饭都吐了出来，但看她一脸纯真的样子，就算明知道她在装，也不知道怎么生气。

　　这个时候，沈紫悦竟然脸红起来，轻轻啐了一口：“难道你给我跪是拜天地夫妻对拜的意思吗？但夫妻对拜也不用跪下吧，礼太大了！”

　　萧若真要吐血了，他对付别人的时候，从来都是游刃有余，但对付这个伶牙俐齿、一会泼辣一会纯真乖巧的女孩，完全没撤。

　　沈母从厨房回来，发现气氛有些怪异，不由问：“悦悦，怎么了？菜不好吃吗？”

　　沈紫悦脸上更红，一下抱住沈母，钻进沈母怀里，羞涩的样子好像黄花大闺女进了洞房似的，羞声道：“妈，萧若哥哥坏死了，净跟我说什么拜天地，洞房花烛，春宵一刻值千金之类的话！”

　　萧若哪里说过这些？完全哑口无言，只能张着嘴巴，看着她的表演。

　　“傻丫头，你萧若哥哥就是和你说笑的，怎么羞成这样？”沈母看看萧若，见萧若傻傻的，忙说，“萧若，赶紧吃菜！”

　　“哦！”萧若应了一声，只能吃菜，面对沈紫悦，还能有什么办法？他真想掐自己一下，看自己是不是在幻觉中，因为实在没法把眼前这个羞涩不胜的女孩和那个拿着球棒砸开男生宿舍的门把一个男生揪出来暴打的女孩联系在一起。

　　沈母脸色慈爱，看看萧若，又看看怀里的女儿，忽然微微皱眉，问萧若：“萧若，你有女朋友了吗？”

　　“没有呢！”萧若摇头。

　　“哦，那……那你喜欢悦悦吗？”

　　“噗”，萧若又一口米饭喷了出来，忙摇头：“阿姨，我和悦悦从小一起长大，我们……”

　　“对啊，你们从小一起长大，算是书上说的青梅竹马，彼此都很了解，你如果喜欢悦悦，我很支持你们的！”

　　“妈，你怎么说这么羞人的话！”沈紫悦不依地在沈母怀里撒娇起来。

　　萧若咳嗽一声：“阿姨，我一直当悦悦是妹妹的！”

　　“这样啊！”沈母本来还满脸欢喜，听了这话，禁不住叹了口气，“本来我觉得你们从小一起长大，关系肯定不错，悦悦这丫头文静又内向，真怕她被人欺负，我对你知根知底，你能做她男朋友最好了，但听你这么说，我当然不能强求，吃菜，吃菜！”

　　萧若点头，顺便往沈母怀里的沈紫悦看了一眼，发现她正气鼓鼓地瞪着自己，似乎对自己刚才的话很是嗔怪生气。

　　“萧若，吃过饭，今晚就在这里住吧，反正浩磊不在家！”

　　“这个……”萧若看看时间，吃完饭，肯定就很晚了，回学校比较麻烦，回家倒是近，但夏晴柔肯定在自己床上睡觉的，突然回去，肯定又会弄得很尴尬，于是点点头，笑着说，“那我就住在浩磊的房间吧，浩磊这次去参加大学生足球赛，信心很足呢！”

　　“这个臭小子，一点都不听话，当初让他进经济学院，非要练体育，练体育有什么前途啊？冠军就那一个，有那么好当的吗？还是悦悦听话，让她学计算机，她就学计算机，以后怎么也该是个IT白领的。”沈母说着，宠溺地摸了摸女儿柔滑的秀发。

　　他们一边吃着饭，一边说话，等到吃完，已经挺晚了，萧若就去沈浩磊的房间，准备睡觉。

　　刚脱掉裤子，没想到房门忽然开了，沈紫悦抱着个被子进来，萧若赶紧把裤子提上，沈紫悦撇撇小嘴：“紧张什么，小的时候又不是没见过，小虫虫似的！”

　　萧若很无语：“小时候是小时候，现在早就不一样了！”

　　“怎么就不一样了？”

　　“小时候你前面还一马平川呢，现在还不是双峰争秀吗？”


第24章 担忧

　　“好啊，你竟然调、戏我，我跟妈妈说去！”沈紫悦微微脸红，转身就要走，吓得萧若赶紧冲过去抓住她，“悦悦，我就是开玩笑的！”

　　他这么抬起手，结果裤子又掉了下来，赶紧再次提上。

　　沈紫悦“噗哧”一笑，白了他一眼：“妈妈说夜里会凉，给你加床薄被子！”

　　说完，把被子扔到萧若怀里，然后就走了。

　　萧若松了口气，把门锁上，抱着被子放到床上，就躺了下去。

　　刚躺下去，手机忽然响了，来了个短信。

　　打开看看，短信是：

　　“萧若，你睡了吗？”

　　这是谁啊？犹豫一下，回了一句：

　　“你是谁？”

　　“我是蓝梦馨！”回复很快过来。

　　蓝老师？萧若微微惊讶，蓝梦馨怎么给自己发短信：“蓝老师，你怎么有我的号码？”

　　“笨蛋，你忘了，我在酒店捡到了你的手机！”

　　想到酒店的事情，萧若就一阵心跳，身体里荡漾起淡淡的激动，好像有火苗开始窜动，飞快回复：“蓝老师，有事吗？”

　　“有件事不知该不该跟你说？”

　　“是什么事？尽管说，为蓝老师你赴汤蹈火，我都在所不辞的！”萧若躺在床上，发着短信，眼里带着笑意。

　　发完之后，等着回复，心里很奇怪，是什么事呢？

　　终于，回复来了：“萧若，你给我买的避、孕药，我到现在还没吃！”

　　现在还没吃？萧若看看时间，飞快回了：“这好像已经超过七十二个小时了，蓝老师，你怎么还没吃啊？”

　　“我工作忙，就……就给忘了！现在吃还来得及吗？我就是突然想起来，知道超过时间了，不知该怎么办，所以才联系你的！”

　　萧若揉了揉额头，回道：“超过这个时间，可能就没效果了！”

　　“那该怎么办啊？”这次回得很快，足以看出蓝梦馨的着急。

　　“这个……我也不知道了！”

　　“那……那我会怀上吗？”一个短信很快又发过来。

　　萧若皱眉，想要安慰，又必须说实话：“可能会吧，有这个概率！”

　　这个短信发过去，对面的蓝梦馨就沉默了，好半天没有短信过来。

　　萧若有些担心，赶紧拨通电话，铃声响了好半天，蓝梦馨才终于接起来，萧若急忙问：“蓝老师，你没事吧？”

　　“我……我没事！”虽然嘴里说没事，但听得出，蓝梦馨的声音里带着愁苦。

　　“蓝老师你是不是……是不是觉得很难受？”

　　“不是，是觉得很丢人，我是你的老师，竟然……竟然会怀你的孩子！”

　　萧若咳嗽一声，认真道：“蓝老师，你确实是我的老师，但我不是小孩子，你也不是小孩子，咱们都是成年人，就算咱们谈恋爱生孩子，也没什么啊！”

　　“可是……可是你是我的学生啊，让别人知道，我肯定就没脸见人了！”

　　“蓝老师，是你想多了，”萧若安慰道，“你看看人家杨过和小龙女，不也是师生恋吗？活得多潇洒！”

　　“呸，武侠小说和现实能比较吗？”

　　“好吧，不说武侠小说里，咱们学校卢教授的妻子不就是他带的研究生吗？现在两人一起搞科研，过得不知该多好！”

　　听了这话，蓝梦馨总算有些平静下来：“萧若，如果让别人知道，真不会笑话我吗？”

　　“不会的！”萧若很肯定地说，但他很清楚，如果让学校的人知道这个光彩照人、被无数人当成梦中情、人的美女老师和自己睡了，估计眼镜片碎得都可以铺路了。

　　“好吧，可……可我真的怀孕的话，该怎么办啊？”

　　萧若挠了挠头：“蓝老师，只是有那个概率而已，你别害怕！”

　　“但咱们……咱们两次，概率肯定很大吧！”

　　“这个……”

　　“听说人流很痛苦的，我肯定不敢对身边的人说，你……你会陪我去医院吗？”

　　萧若听她现在完全是个六神无主的小女人似的，心头不觉很是怜惜，觉得现在在对面的根本不是自己冷艳的老师，而是不知所措的小女孩，忙说：“当然会，我肯定会负责的，只要我能做的，一定会做，绝不会撒手不管，蓝老师，你尽管放心好了！”

　　“萧若，谢……谢谢你！”

　　萧若微怔，忙说：“蓝老师，你说哪里话，这都是我的错！”

　　“不，我仔细想过了，都不管你的事，你又不是故意的！”

　　两人一时沉默下来，气氛有些尴尬，萧若正要说话，蓝梦馨忽然说：“萧若，我……我爸说要请你吃饭，好好感谢你！”


第25章 迷人的笑

　　“伯父要请我吃饭？”

　　“是啊，这件事如果不是你帮忙解决，后果不堪设想，我对爸爸说了之后，他说怎么都要请你吃顿饭，当面好好感谢！我这两天因为参加一个研讨会，没有时间，现在有了时间，爸爸就说明天晚上把你请出来！”

　　“这个……”萧若嘿嘿笑了笑，“伯父太客气了，其实没什么，举手之劳而已！”

　　“你呀，你的举手之劳挽救了我们一家人呢，别谦虚了，你来吧，不然我爸爸肯定过意不去！”

　　蓝梦馨不经间露出了很亲昵的语气，或许她自己都没察觉到，却让萧若心头猛跳，忽然特别想见蓝梦馨了。

　　“怎么样？明天晚上可以吗？”

　　“这个……好吧，蓝老师，不要太破费，随便吃点就行了！”

　　“好，那我就跟爸爸说了，定在明天晚上！”

　　“行！”

　　萧若才说完，蓝梦馨忽然紧张地说：“萧若，你是在宿舍里吗？不会咱们的对话被你同学听到了吧？如果他们知道咱们的事……”

　　她越说越紧张，声音里充满了浓浓的羞涩和紧张。

　　“蓝老师，别担心，我不是在宿舍里，是在家里的，自己一个人在房间！”

　　听了这话，蓝梦馨终于松了口气，叮嘱道：“萧若，咱们的事千万不要让任何人知道！”

　　萧若苦笑：“蓝老师，你已经说过好几千遍了！”

　　“是……是吗？对不起，我太啰嗦了！”

　　“没关系！”

　　“那行，挺晚了，我……我就不多说了！”

　　“嗯！”

　　“晚安！”

　　萧若微愣，从蓝梦馨嘴里听到这句温柔的晚安，实在别有滋味，心里都软了几万分，赶紧回了一句：“蓝老师，晚安！”

　　挂了电话，全身依然洋溢着兴奋，蓝梦馨可以说是全校所有未婚男人心中的梦中情、人，已婚男人惦念她的估计也数不胜数，蓝梦馨的课基本都是爆满的，就连别的年级的学生都凑来听课，这样一个冷艳的美丽女人，简直就是这个美丽学校里最亮丽的风景，真的完全想不到自己会和她发生这么千丝万缕的关系。

　　在他的隔壁，沈紫悦的卧室里，沈紫悦也还没睡，用电吹风吹干了湿漉漉的头发，上了床，侧耳听了听隔壁萧若房间的动静，但墙的隔音效果很好，根本听不到什么，于是就躺下来，却翻来覆去睡不着，明亮的眼睛带着光彩，一点睡意都没有。

　　折腾半天，翻个身，打开床头柜的抽屉，从里面拿出一张照片来。

　　照片上有三个人，分别是沈浩磊、她以及萧若，这还是初中时候的照片了，看到这张照片，沈紫悦脑海中就不由浮现出那段刻骨铭心的经历：

　　她和哥哥以及萧若出去郊游，一道清澈的小河蜿蜒流淌，萧若和沈浩磊兴致勃勃地在岸上烤鱼，她则在小河边，蹲在石头上捉小虾，却不想上游水库放水，暴涨的河水一路冲下来，把河边的她卷进了河水里，当时沈浩磊完全不知所措，站在岸边大哭，毕竟是小孩子，萧若却顺着河流一路追，她当时真的害怕极了，以为自己肯定要死掉了，身体随着水流上下翻腾，河水不停呛进嘴里，不知随水漂了多长时间，感觉都没力气挣扎了，就要昏迷过去的时候，她的手忽然被抓住，是萧若救了她。萧若当时在岸边烤鱼，连鞋都没来得及穿，一路追着，结果双脚被岸边的荆刺和碎石划破，膝盖也摔出血来，伤得比她还严重，却笑着安慰她，没事了，没事了，别害怕！她冷得瑟瑟发抖，萧若就紧紧抱住她。那天的温暖和萧若的笑容她一辈子都忘不了。

　　看着眼前的照片，沈紫悦撅着嘴，用纤手点了点照片上的萧若，嗔怪又温柔地说：“你这个大混蛋，你就不知道，你的笑容简直迷死人呢！”

　　说完，亲了亲照片上的萧若，把照片抱进怀里，蜷缩进被窝，闭上了眼睛。

　　……

　　第二天，当萧若要走进教学楼的时候，一个人从旁边闪出来，伸手拦住了他。

　　他认识，是校篮球队的主力控卫，齐明瑜。低头看看他拦在自己面前的胳膊，萧若冷冷道：“好狗不挡路！”

　　齐明瑜脸色微变，沉声道：“萧若，看不出你小子果然够嚣张，知不知道刘兆奏是我罩着的？”

　　“哦，是吗？”萧若瞥了他一眼，原来他是来替刘召奏出头的，叹息一声，“说实话，我还真不知道！”

　　“既然现在知道了，你该清楚要做什么了吧？”

　　“做什么？”萧若明知故问，“把你也揍一顿吗？皮痒痒了？”


第26章 霸道的大小姐

　　齐明瑜不由大怒，生气之后，却笑起来，抬手使劲拍了拍萧若的肩膀，沉声道：“你真有种，既然你这么有种，今晚到篮球场来一趟吧！”

　　萧若不屑地瞥了他一眼：“你以为你是谁啊？你说去我就去吗？”

　　“怎么，怕了？”

　　萧若冷笑：“怕你妹啊怕，我今晚有事，懒得理你！”

　　说着，就要从他身边过去。

　　齐明瑜被他的轻蔑弄得实在憋不住了，指着他的胸口，恶狠狠地说：“想让我找人打断你的腿，把你抬着过去吗？”

　　“好啊，你真有那个本事，那就来吧！”萧若看着他的眼睛，分毫不让。

　　“喂，萧若，正找你呢！”一个清脆悦耳的声音忽然从远处传来，搅乱了这紧张的氛围。两人都转头看去，就见教学楼前，一辆火红的法拉利跑车飞快停下，跑车上坐着个穿红裙的女孩，长长的秀发在风中飞舞，亮眼夺目，英姿飒爽，摘下墨镜来，就很霸道地招了招手，命令似的说，“萧若，过来！”

　　萧若很无奈地笑了笑，他当然认识这个女孩，这个女孩就是沈紫悦的闺蜜，学校四大校花中的另外一个，男生偷偷给她取了个绰号叫做“冷傲御姐”，学校校董的女儿，在校园里傲气跋扈，刁蛮霸道，曾经把一个送花求爱的男生折腾到痛哭流涕，强迫着那男生把送的玫瑰一朵一朵全部吞了下去，那是一大束花，九十九朵呢！

　　对了，那个男生好像就是眼前这个齐明瑜，还让齐明瑜见到她就滚得远远的，齐明瑜高大帅气，家里是开公司的，手里有钱，出手阔绰，一直特别自信，但他的自信被卓冰瑶彻底击碎，休学好长一段时间才回来。现在回头看到卓冰瑶，情不自禁双腿发软，赶紧逃走，好像见到老虎的兔子，匆匆逃进了教学楼里。

　　萧若看到卓冰瑶，也很头疼，装作没听到，也往教学楼里走去。

　　“萧若，我叫你呢，听到没有？”卓冰瑶的声音更大。

　　萧若还是装作没听到，反倒加快了脚步。

　　卓冰瑶气得咬牙，打开车门下了车，追上来，一直追到教学楼里，才终于抓住他的胳膊：“萧若你是聋子啊，喊你那么多声都不站住！”

　　萧若只好站住，看了她一眼，叹了口气：“大小姐，我又不是你老公，你这么痴情地喊个没完做什么？”

　　“你……”卓冰瑶本来就生气，现在更是气得跳脚，贝齿咬着，满脸怒色，狠狠道，“要不因为你是悦悦的朋友，我早就把你从这个学校赶出去了！”

　　“好吧，大小姐，你的本事大，我知道了！”萧若又要走。

　　“你给我站住！”卓冰瑶再次追上来拉住他，“我说你急什么？我话还没说完呢！”

　　萧若没办法，又站住脚步，皱眉看她，这个大小姐其实相当漂亮，柳叶细眉，凤眼含春，标准的瓜子脸，肌肤白皙好像透明，又柔嫩仿佛初绽的花瓣，吹弹可破，特别是一双长腿，特别惹眼，修长笔直也就罢了，还圆润弹性，找不到丝毫瑕疵，按照那些男生下、流的说法，这双长腿勒死两头牛都不成问题，不然她也不会是四大校花之一了，云枫大学的四大校花绝对都名副其实，只是这丫头太过刁蛮霸道，弄得就算很漂亮也没人敢仔细欣赏。

　　“什么事，说吧！”萧若看了她一眼，就把目光看向别的地方。

　　“我说你这是什么态度？”卓冰瑶被他的不屑弄得心火乱窜，她生性傲慢，怎么受得了这个？命令似的说，“你看着我！”

　　“好，看着你，大小姐你怎么说我就怎么做，怕了你了！”萧若于是又看她，身体微微前倾，眼睛几乎趴到卓冰瑶脸上，一眨不眨的。

　　卓冰瑶脸红，急忙退后，气得踢了他一脚，想要说话，但见萧若那么一瞬不瞬地盯着自己，实在别扭，气道：“你的眼睛不会转圈啊？”

　　“好，转圈！”萧若叹了口气，眼睛于是左看一下，右看一下，上看一下，下看一下，当往下看的时候，陡然看到一片莹白娇嫩的诱人春光映入眼帘，不由心头猛跳。他和卓冰瑶离得近，这么往下看，正好可以透过裙子的领口看进去，清楚看到一条白皙动人的深幽沟壑，禁不住咕咚咽了口唾沫，几乎是下意识地开启了透视能力，准备看看这片迷人沟壑的全景，但奇怪的是，视线轻易穿透卓冰瑶外面的红裙，还要穿透里面的茶色胸、罩时，一片白光耀眼而来，顿时什么都看不到了。


第27章 光彩照人

　　这种情况是第二次出现了，第一次是在透视进蓝梦馨的内衣时，这次是要进行猥琐偷窥时，怎么会这样？一般的女人完全可以彻底透视进去，为什么对蓝梦馨和卓冰瑶就不行？她们有什么共同特征吗？对，她们都是美女，还都是极品美女，漂亮得过分！忽然想到，人们形容美女的时候，会说光彩照人，肌肤生光什么的，难道真正的极品美女真的会发光吗？所以透视这些关键部位的时候，就会耀眼夺目，看不进去？

　　到现在为止，他已经发现了自己透视能力的两个缺陷，第一就是不能持续使用，需要隔一段时间才能使用，第二就是没法对极品美女进行完全透视，极品美女指的是蓝梦馨、卓冰瑶这类，沈紫悦肯定也没法完全透视的，但萧若不会对她使用透视，毕竟从小一起长大，那样做实在太卑鄙无耻了。

　　“我说你盯着哪里看呢？”萧若思考的时候，眼睛还在盯着卓冰瑶胸前，而且一动不动，卓冰瑶大羞，抬手就给了他一巴掌。

　　萧若回过神来，冷冷道：“大小姐，这样不行，那样不行，你到底要我怎样？”

　　“我……我……我要你闭上眼睛！”

　　萧若叹了口气：“好吧，我闭上眼睛！”

　　他真的闭上了眼睛。

　　卓冰瑶依然气得不行，攥起拳头又在他胸前打了一下，怒声道：“悦悦怎么会有你这种朋友？简直……简直就是个彻头彻尾的大流氓！”

　　“我说，你要说事就说事，不许侮辱我的人格！”萧若撇撇嘴，“你再敢侮辱我是流氓，我就真的流氓一下给你看看，老子才不会受你的鸟气，任你折腾！”

　　“好，很……很好！”卓冰瑶接连喘了好几口气，才总算平静下来，“告诉你，学校很快就要举办篮球赛，你是咱们经济学院篮球队的得分后卫，给我好好准备，必须拿到冠军，不然我这个院学生会主席会脸上没光的！”

　　“就这个事？”萧若依然闭着眼睛。

　　“对，这是命令，如果拿不到冠军，院队解散，重新找人组建！”卓冰瑶怒气冲冲地说。

　　“行了，知道了！”萧若睁开眼睛，看了看她的嘴唇，淡淡道，“我说大小姐，别整天这么生气，不然，你的痛经会更厉害的！”

　　这话一出，卓冰瑶直接愣住，随之脸红起来，啐道：“你……你胡说什么？谁……谁痛经了？”

　　“我是不是胡说，看你的脸色和嘴唇就知道，你自己心里也该很清楚，你现在正来大姨妈吧，而且肯定很痛，是不是一直在用止痛药压着？前天我看到悦悦去药店，不会就是给你买止痛药的吧？”

　　卓冰瑶脸色大变，赶紧往周围看了看，迅速把他拉到角落，咬牙问：“是悦悦对你说的？这丫头怎么什么都跟你说？”

　　“不是！”萧若摇头，“我就是乱猜的，我看得出，悦悦当时没病没痛，去药店买止痛药做什么？现在看你这样，就往这方面猜，没想到猜对了，你这个大小姐肯定怕自己去买药被同学看见，从而联想到你痛经的事会丢人，所以才让悦悦帮你买的，对吗？”

　　“你……你就算知道，也……也不许到处乱说，听到没有？”卓冰瑶满脸涨红，“不然的话，我……我一定不会放过你的！”

　　她是个很高傲的女孩，一直习惯高高在上，确实不能让别人知道她的这些隐私。

　　萧若苦笑：“就算你让我说，我都懒得说，不过，我本来准备给你个法子解决这个问题，现在看到你这种恶劣的态度，完全没必要了！”

　　“切，你能有什么办法？你以为你是谁啊？”卓冰瑶小嘴撇了撇。

　　萧若嘴角微翘：“我不是谁，但我可以告诉你，你这么用药压着，以后会对止痛药产生依赖性，到时就麻烦了，不吃不行，还会越吃越多！”

　　“你……你别吓我！”

　　“我没吓你，你跟悦悦很好，应该知道我们家是中医世家，好自为之吧，亲爱的大小姐！”萧若说完，淡然地转身离开。

　　卓冰瑶确实被萧若说到了痛处，她每次来那个的时候，真的很疼，必须吃止痛药才行，但每次都吃，吃得多了，止痛药好像变得不管用了，必须吃更多才有效果，而到现在，就算多吃，似乎效果也不明显了，肚子隐隐作疼，简直就是种难熬的折磨，转头看看萧若的背影，犹豫一下，咬咬牙，她还是追了上去，却不愿丢了自己的面子，追上之后，拦住萧若，声音依然很冷，居高临下似的问：“你……你真有办法让我不疼？”


第28章 嘘寒问暖

　　“有！”萧若很肯定地点头。

　　“那……那你告诉我！”

　　“我为什么告诉你？”萧若反问。

　　卓冰瑶语塞，忙道：“我……我可以给你钱！”

　　“我不稀罕！”萧若直接拒绝。

　　“那你说怎么办？”

　　“你亲我一下！”萧若知道，这个冷傲御姐没有男生敢靠近，自己偏偏就要挑战她的极限。

　　卓冰瑶果然大怒，沉声道：“你去死！”

　　“那就是谈不拢了？好吧，各走各的吧！”萧若胳膊底下夹着课本，吊儿郎当地走了。

　　“萧若，你就是个彻头彻尾的大混蛋！”卓冰瑶大声骂，但就算这么骂，萧若也不回头，很快上楼走了。

　　“混蛋！”卓冰瑶气得又跺了跺脚，戴上太阳镜，走出教学楼，上车飞驰而去。

　　先前那个齐明瑜并没离开，一直躲在角落里偷看，当看到卓冰瑶愤怒而去，忍不住冷笑：“萧若，看来不用我收拾你，自然有人收拾你！不过……”

　　他想了想，转而嘀咕道，“你这么蔑视我，我不收拾你，你不知道我的厉害，我的气又怎么出呢？在刘兆奏他们面前也会很没面子，看来我还是要收拾你！”

　　……

　　晚上，萧若在宿舍接到了蓝梦馨的电话。蓝梦馨亲自开车来接他去吃饭。

　　到了外面，找了半天，才终于在一个偏僻的角落里找到蓝梦馨的车，是辆大众POLO，打开车门进去，笑问道：“蓝老师，怎么停得这么偏啊？”

　　“没什么，”蓝梦馨的脸色很不自然，“顺便……顺便就停过来了！”

　　萧若听出她的声音有些怪，转头看过去，看她脸上带着淡淡的薄红，仿佛刚刚绽放的桃花瓣，顿时明白了，蓝梦馨虽然表面冷艳，但在那种事情上脸皮很薄，停得这么远，估计是怕同学看见她来接自己，然后悄悄议论什么吧？

　　他心里明白，但没说出来。

　　“萧若，你……你这两天过得怎么样？”蓝梦馨把车开起来。

　　萧若笑了笑，心里微暖，蓝梦馨竟然开始对自己嘘寒问暖了，就不知是真的关心，还是纯粹的客套，笑着说：“挺好的，蓝老师，你呢？”

　　“我也挺好，就是……就是有些忙，这两天都在开研讨会什么的！”

　　萧若点头，看着校园路两边飞速倒退的树木，忽然问：“蓝老师，那个药你最终吃没吃？”

　　蓝梦馨身子微抖，这么面对面说这个话题，似乎很尴尬，脸上通红：“你……你不说没什么效果了吗？我就没吃，难道吃了还管用？”

　　萧若怔了怔，苦笑道：“又过了这么长时间，现在再吃，肯定不管用了。”

　　说话的时候，有意无意地看了一眼她的肚子。

　　但这么不经意的目光还是被蓝梦馨发现了，脸上更红，啐道：“你……你看什么？都是你惹下的麻烦事！”

　　这么一下，娇嗔薄怒，真是艳丽无比，把萧若完全看呆了。

　　“你还看！”蓝梦馨瞪了他一眼。

　　萧若尴尬，赶紧收回目光，转头看向窗外。

　　蓝梦馨也很尴尬，脸上红着，连脖子都红了，两人一时沉默下来。

　　赶到吃饭的地方，是附近蛮有名的饭店，档次不高，但风味独特，萧若才下车，就见一个有些削瘦的老者走过来，满脸笑容地打招呼：“你就是萧若吧？”

　　跟着就和萧若握手，不停地说，“小伙子，真是谢谢你，你年纪不大，但真的救了我们家！”

　　能够看出来，他真的充满感激。

　　萧若连忙道：“伯父，您太客气了，就是举手之劳的事！”

　　“千万别这么说，我虽然年龄大点，但还不糊涂，知道这个帮助有多大，走，赶紧进去吧！”这老头就是蓝父，一直抓着萧若的手，进了饭店里。

　　到了包间，宾主坐下，丰盛的菜很快上来。

　　“来，咱爷俩喝几杯！”蓝父显得很热情，旁边的蓝梦馨听了，忙笑着起身，要给萧若倒酒。

　　萧若忙站起来：“蓝老师，你是我老师，这可使不得，我哪敢让你给我倒酒啊！”

　　蓝梦馨瞪了他一眼：“更严重的事情你都做了，这个有什么？”

　　才说完，就意识到说漏了嘴，脸上红了，不过还是把酒给萧若倒上，然后给蓝父也倒上。

　　“萧若，听说你家里是中医世家？”蓝父问。

　　萧若点头：“是啊！”

　　“我也是做医生这行的，云岳市的中医认识个七七八八，不知你爸爸是……”

　　“哦，我爸爸叫萧青溪！”

　　“萧青溪？”蓝父听了，脸色大变，反应相当大，急忙问，“是住在市郊的萧青溪？”

　　“是啊，伯父，难道你认识？”


第29章 故人

　　蓝父连连点头，很是激动：“当然认识，当然认识，他是我相当敬仰的一个医生，我曾经找他看过病，他人很好，就是……就是听说几年前失踪了！”

　　“嗯，五年前，和哥哥一起出诊，再没回来！”萧若说到这事，心里不禁有些痛楚浮动。

　　“真没想到你是萧青溪的儿子！”蓝父脸上带着感叹和激动，仿佛见到了久别多年的故人，紧紧抓住萧若的手腕，攥得紧紧的，“当初你爸爸治好我的大病，我没来得及感谢，现在你又救了我们家，你们萧家对我们家真是有着莫大的恩惠！”

　　“伯父，你千万别这么说，我可不敢当！”

　　“不，这是真的！”蓝父看起来是个性情中人，依然抓着萧若的手，转头对蓝梦馨道，“梦馨，你也过来敬萧若两杯！”

　　蓝梦馨微怔，萧若毕竟是她的学生，老师敬学生酒？

　　“快点，你不但要敬他酒，还要记住他对咱们家的恩情，当初如果不是有萧先生，我估计都活不到现在！”蓝父再次催促。

　　蓝梦馨只好站起来，走到萧若面前，认真道：“萧若，来，我敬你！”

　　她就要喝下去，萧若却抓住她的手，急声道：“蓝老师，你不能喝！”

　　“不，我是真心敬你的！”

　　萧若知道她没明白自己的意思，忙站起身，凑到她耳边，就要说话，但看着她莹润动人的白嫩耳朵，闻着她优雅的发香，心头微荡，赶紧让自己平静下来，低低地说：“蓝老师，你有可能会怀孕，喝酒不好！”

　　蓝梦馨身子微颤，一时不知该怎么办好了。

　　萧若转头看看蓝父，笑着道：“伯父，还是别让蓝老师喝了，她要开车，喝酒开车不安全！”

　　“但她必须敬你！”蓝父显得很坚决。

　　“那就以茶代酒吧！”萧若倒了杯茶，递给蓝梦馨。蓝梦馨脸红着接过来，看看蓝父，见蓝父没再说什么，才看着萧若，羞声道：“萧若，那……那我就以茶代酒敬你！”

　　她仰头把一杯茶喝了下去。

　　萧若也把酒喝了。喝完这杯，蓝梦馨又敬了他一杯。

　　蓝父似乎很喜欢萧若，等他们喝完，又抓住萧若的胳膊，询问这些年的情况，交谈之后，很是感慨，甚至有些愧疚，摇头道：“没想到你这些年的生活这么难，早知道我该伸出援手的，以后有什么困难，尽管跟伯父说！”

　　“不了！”萧若笑了笑，“现在我已经长大，可以自立了！”

　　蓝父看着他，很是赞赏：“嗯，有志气！你爸爸的医术那么厉害，你想必也不差吧？”

　　“还行，小时候有爸爸亲自指点，学到些皮毛，这些年虽然自己很努力，但自己到底到了什么水平，还不知道呢！”

　　“你的医术肯定不错的，不然就不会一下分辨出那个可恶女人的伪装了！”蓝父说到这里，回头看了蓝梦馨一眼，蓝梦馨赶紧递个鼓鼓的纸袋过来。

　　蓝父把纸袋放到萧若面前，拍了拍，“萧若，你帮了我们这么大忙，这十万块钱是给你，作为我的一点心意！”

　　“啊？”萧若连连摆手，“伯父，你这太见外了。蓝老师是我老师，我帮她是应该的！”

　　“不，一定要感谢，再说，你现在家里情况不是很好。我们没多少钱，这些你就收下吧！”蓝父往萧若手里塞，萧若赶紧又推了回来。

　　推来推去半天，蓝父见萧若就是不要，不由皱眉：“你这孩子怎么这么犟呢？”

　　“伯父，我真的不能要，你再给我，我也没法吃下去，现在就要走了！”萧若说着，站起身来。蓝父见了，赶紧拉住她，“好，好，你先坐下，先坐下！”

　　他把萧若按在座位上，摇摇头，“你倒真有些你爸爸的脾气，当初我的病好了，心里感激，送了面锦旗过去，另外包了一万块钱的红包，你爸硬是没要！”

　　“伯父，别再提钱了，我真要了你的钱，以后都不好意思再见蓝老师了！”萧若瞥了一眼旁边的蓝梦馨，意外地发现，她的双眸正盈盈动人地看着自己，眼神很特别，有些温柔，有些欣赏，但肯定不是老师看学生的眼神。

　　“那好吧！”蓝父犹豫一下，想了想，忽然说，“萧若，要不我用这些钱给你在妙手医道联盟开个会员吧！”

　　萧若微愣：“妙手医道联盟？”

　　“是啊，你不知道吗？很多有名的医师都是里面的会员！”

　　“但这个有什么用吗？”


第30章 男朋友

　　蓝父笑了起来：“看来你是真不知道，如果你有真本领的话，这个妙手医道联盟就太有用了，在那里，你只要是会员，就可以有积分，你可以领到治疗任务，完成了，积分会增加，积分增加到一定程度，可以被评定为联盟中的初级医师、中级医师、高级医师、大医师、超级医师、专家医师、宗师医师，最后就是神医、医王，从初级医师开始，也就有了特权！”

　　“什么特权？”

　　蓝父道：“妙手医道联盟有着最全的医学数据库，不论是古典书籍，还是现在的前沿医学，都可以在那里学到。另外，等级越高，任务中接触到的人也越厉害，成了大医师之后，接触的非富即贵，可以轻易进入名流圈子，飞黄腾达，地位也飞速蹿升！”

　　说到这里，微微有些激动，“萧若，听说你现在是大学生，过两年毕业，就要面临就业问题，现在工作多难找啊，你身上有厉害的中医医术，如果成了妙手医道联盟的会员，真的青云直上的话，比什么工作都好！”

　　萧若真没听过这个什么妙手医道联盟，忍不住问：“这个妙手医道联盟是谁掌控的？”

　　“这个，我不知道！”蓝父摇头，“我虽然是会员，但说起来丢人得很，每年交那么多会员费，但地位太低，根本没有资格和上层接触，但我相信你有本事一路冲上去的，我很看好你！”

　　他使劲拍了拍萧若的肩膀。

　　萧若皱眉，微微有些犹豫。

　　“萧若，你不会以为我在骗你吧？”蓝父瞪了瞪眼睛。

　　“不是，不是，”萧若笑着说，“我只是从没听过这个什么妙手医道联盟，不是很了解！”

　　“放心，你不了解，我了解，这就像现在的篮球联盟、职棒联盟或者足球联盟似的，开展联赛，为球员带来收入，这个妙手医道联盟则是通过任务带来收入，你要做的就是靠能力吃饭！”

　　萧若微微点头。

　　蓝父很热情：“我一切都会帮你搞定，也算多给你个就业的机会，你如果真能行，就青云直上，根本不用再交会员费了，真的不行，以后不交会员费，直接就被开除了！总之啊，这十万块钱你不收，我也不会拿回去，这是最好的处理方式了！”

　　萧若看蓝父这么热心，只好点头答应：“伯父，多谢你这么为我考虑！”

　　他们正说着话，包间的门忽然被打开，一个西装革履的青年走了进来，手插在裤兜里，好像走进自家的后花园似的，旁若无人。

　　萧若本来以为他走错了，但又不是，因为他径直走向了蓝梦馨，脸上带着酷酷的表情，在蓝梦馨面前站住。

　　蓝梦馨看到他，脸色顿时沉下来，装作没看见，扭过头。但这么装作没看见，反倒说明她认识那个青年。

　　那青年笑了笑：“梦馨，闹够了吗？我别墅都给你买好了，一直在等着你回去！”

　　“你他妈的给我滚！”蓝父看到他，就没那么含蓄了，怒不可遏，拿起椅子就打过去。

　　那青年很轻松地抓住椅子腿，瞟了一眼：“伯父，别这么大火气，我就是来和客人吃饭的时候，偶然看到你们的订餐记录，所以过来打个招呼而已！”

　　说完，把椅子夺下来，扔在地上，虽然神色淡淡的，却充满了傲慢。

　　“洛铭利，你给我滚！”蓝梦馨也终于爆发，“告诉你，我不是个小宠物，也不是生育机器，咱们早就完了，你给我滚！”

　　她显得非常生气。

　　“是吗？”那青年对她的愤怒完全无动于衷，“既然咱们早就结束，你为什么还不找别的男朋友？你还是忘不了我，我知道的！行了，咱们的冷战可以结束了，只要你回去，可以随便提条件，你如果不放心以后在家里的地位，我甚至可以给你些公司的股份。梦馨，你是个需要住在别墅城堡里享受荣华富贵的人，而我可以给你这些，别再挣扎了！”

　　蓝梦馨对着他一口口水吐了过去：“洛铭利，你当我是东西吗？用钱来买我，你把我看成什么人了？”

　　那青年抬手擦了一下脸上的口水，脸色变得有些难看，沉声道：“蓝梦馨，我劝你不要得寸进尺，别装得这么清高，当初我给你买条项链，你就高兴地开房等着我，但我当时忙，没时间，现在给你买的别墅，够睡你几十次的了！”

　　“你……”蓝梦馨被羞辱地满脸通红，“我当初以为你是真的爱我才给我买那条项链，而不是因为那条项链而决定和你……”


第31章 人生赢家

　　“这不一样吗？”

　　“你他妈的给我滚，别再招惹我女儿，你害得她还不够吗？”蓝父冲上来，对着那青年的脑袋就是一巴掌。

　　那青年顿时大怒，抬起一脚踹在蓝父的肚子上：“老东西，都是你在中间碍手碍脚的！”

　　蓝父被踹得倒地，额头撞到椅子角上，很快流出血来。

　　萧若实在看不下去了，冷着脸过去：“我说哥们，虽然我还不明白这是怎么回事，但你这么做，太过了吧？”

　　“你是哪根葱？配和我说话吗？”那青年扫了他一眼，很是不爽的样子。

　　萧若冷哼一声：“我不是葱，只是蓝老师的学生而已，你这么侮辱我老师，把她说得贪财庸俗，实在让我很不舒服！”

　　“你不舒服又怎样，告诉你，小子，哪里凉快到哪去！”那青年抬起手，使劲点着萧若的胸口。

　　萧若冷笑，忽然伸手抓住他的手指，轻轻一晃，他的手指直接脱臼：“我说哥们，乱用手指人，这个习惯可不好，太没礼貌！”

　　那青年大惊，痛得捂住手，有些惊恐起来：“你小子到底是谁？”

　　萧若神色淡淡的：“我不是说了？我是蓝老师的学生，你耳朵里塞猪毛了？”

　　那青年被这么奚落，勃然大怒，抬脚就往萧若身上踹来，萧若轻巧地闪身躲过去，脚尖在他腿上重重地一点，那青年整条右腿顿时失去知觉，一个趔趄跪在地上，好像在给萧若单膝下跪似的，挣扎半天，才终于起来，也终于发现了萧若的古怪，转头看看旁边目光愤恨的蓝梦馨，想到自己在蓝梦馨面前这么丢人，实在很窘迫，不由恶狠狠地指了指萧若：“小子，你……你很快会知道后果的！”

　　说完，再不好意思待下去，扭过身，一瘸一拐地飞快走了。

　　萧若转头看看，蓝梦馨正用纸巾捂着蓝父的额头，忙走过去问：“伯父没事吧？”

　　蓝梦馨摇头，眼中带着伤心：“萧若，我带爸爸去医院处理一下伤口，今晚的事真不意思！”

　　“没事的，蓝老师，需要我帮忙吗？”

　　“不用了，这件事你……你还是别插手了，免得惹麻烦！”蓝梦馨扶着蓝父走了。

　　萧若叹了口气，他一直以为蓝梦馨没有男朋友，原来是有男朋友的，至少曾经有过，而且似乎都到谈婚论嫁的程度了，但好像出了岔子，看那青年趾高气扬的样子，就算再帅气再有钱，又怎么能配得上蓝梦馨呢？

　　他还有些没吃饱，把桌上的一盘酱牛肉打包，一边吃着，一边离开。

　　……

　　回到宿舍，看到舍友魏笑旭正在床上看书，一边看，一边嘴里啧啧感叹：“妈的，这简直就是我的终极梦想啊，以后能混到这个程度就好了！”

　　“发什么感叹呢？”萧若随口回了一句，“又做春、梦了？”

　　魏笑旭把书放下，看到是萧若，连忙说：“萧若，你可回来了，咱们的校花冷傲御姐来找你，你就是不来，她差点没把咱们宿舍给砸了，吓得我的小心肝到现在都还噗噗乱跳呢！”

　　“卓冰瑶来了？”萧若撇撇嘴，“痛经的女人脾气能好才怪，别管她！”

　　“你说她痛经？”

　　萧若点头：“所以脾气很臭！”

　　“嘎嘎，咱们的校花正来大姨妈呢，那竟然还敢穿着一条紧身的白色休闲裤，真佩服她的勇气！”魏笑旭脸上露出一抹猥琐的笑容，随之看到萧若正在吃的酱牛肉，忙问：“吃的什么？”

　　“酱牛肉，要来几块吗？”

　　“正好，我肚子正饿呢！”魏笑旭眼睛发亮，噌地坐了起来，把手中的杂志丢在了桌子上。

　　“剩下都是你的了！”萧若把打包的酱牛肉扔到桌子上，就要去洗刷，忽然看到那个杂志，杂志翻到了一个人物专访，配着彩色的照片，打眼一看，这不是今晚遇到的那个什么洛铭利吗？

　　拿起来看了看，照片上的人真叫洛铭利，仔细看看内容，很是惊讶，这个洛铭利竟然是云岳市很有名气的投资公司胜绚投资的总经理，年仅二十九岁就做了资产几百亿的投资公司的总经理，绝对算是年轻有为了。

　　“嘿嘿，是不是也很羡慕？”魏笑旭一边吃着酱牛肉，一边凑过来，“咱们学投资的能达到这个程度也算是走上人生巅峰了！”

　　萧若没有回答，又往下看了看，杂志页面还有其他一些照片，是洛铭利和超级跑车在一起的，出席时装展的，都表现得风度翩翩，潇洒不凡，靓车美女围拢着，还真是人生赢家的范。


第32章 心乱了

　　“我说萧若，不会流口水了吧？看看跟他一起拍照的模特，真是一个比一个漂亮，看看那腿，给我摸一下，我情愿少活十年！”

　　萧若很无语，瞥了他一眼：“你真够有出息的！我怎么没发现这些模特漂亮呢？”

　　“还不漂亮？都是超级名模！”魏笑旭瞪着眼睛。

　　“有蓝老师漂亮吗？”萧若反问。

　　魏笑旭听了，激动的神色渐渐收敛，摇摇头：“那倒没有！嘿嘿，如果能让我摸一下蓝老师的丝、袜美腿，我宁愿少活二十年！”

　　“滚！”萧若现在下意识地很烦恶别人调侃蓝梦馨，特别是那方面的调侃，抬手对着魏笑旭的脑袋打了一下，而且情不自禁之下，出手很重，把魏笑旭打愣了，半晌才揉揉脑袋，“我说萧若，你……你没事吧？她又不是你姐，也不是你媳妇，我说一下，你激动什么？”

　　“行了，她是咱们老师，你能这么说吗？”萧若直接移开话题，“魏笑旭，那个冷傲大小姐找我有什么事？说了吗？”

　　“说了，明天上午院篮球队要进行训练，她亲自监督，让你必须去！”

　　萧若揉了揉额头：“这位大小姐真让人头疼！”

　　“是啊，不但让人头疼，还让人心惊胆颤呢，咱们学校四大校花，泼辣小妹和冷傲御姐是最不能招惹的，还是冰雪公主和清幽仙子好啊，可惜，都没我的份，哪怕冰雪公主就在咱们班上，我到现在都没和她说过一句话！”魏笑旭说到这里，忽然来了兴致，胳膊碰了萧若一下，“萧若，你说这学期开学这么长时间了，冰雪公主还没来，她去哪里了？”

　　“我怎么知道？我又不是她什么人？”

　　“听同学说，她被富商包养了，以后不会来上学了！”

　　“是吗？但那也是人家的事，和咱们有什么关系！”

　　“唉，”魏笑旭满脸惋惜，“看她气质那么高贵，白雪公主似的，高贵又纯洁，如果真被包养，就太让人失望了，不，简直是绝望啊，我宁愿她找个帅哥做男朋友！”

　　萧若没有理他，又看了一眼杂志上志得意满的洛铭利，拿着盆，出去洗刷去了。

　　……

　　第二天早上，起床之后，吃过饭，赶去篮球场。

　　他倒不是怕卓冰瑶，只是担心她做出更过分的事情，这位大小姐是无所顾忌的，什么事都做得出来。

　　赶到的时候，大家已经都在，卓冰瑶也在，穿着一身浅色运动服，仿佛一朵冷幽的花，双手环抱在胸前，气势很足地看着那些男生挥汗如雨地训练。

　　萧若看到她的时候，她也看到了萧若，脸色变得更加冰冷，迅速迎了上来：“萧若，你来得可真早，罚你做一百个俯卧撑！”

　　“我草，不至于吧？”萧若很无语。

　　“你草什么？我说的话你没听清楚吗？”卓冰瑶气得乱咬牙。

　　“我草你你愿意吗？”

　　卓冰瑶俏脸飞红，这句话太下流，太露骨了，吼道：“混蛋！你……你给我做三百个俯卧撑！”

　　萧若叹了口气：“大小姐，你要整死我是吧？做了三百个俯卧撑，我直接就趴了，根本不能再训练！”

　　“哼，连三百个俯卧撑都做不了，你还做什么主力分位？做替补吧！”卓冰瑶终于找到反击的突破口，小嘴巴巴地说。

　　萧若苦笑：“卓冰瑶，三百个俯卧撑在你看来这么简单吗？难道你找了什么猛男做男朋友，可以在你身上轻松做三百个俯卧撑，所以你才觉得三百个俯卧撑很容易？”

　　“你……”卓冰瑶满脸涨红，再也忍不住，抬手就来打萧若，却被萧若猛地往后一退，躲了过去，反倒卓冰瑶被晃到，结结实实趴在萧若怀里。

　　由于上身只穿着篮球服，很薄，卓冰瑶的双峰又超过普通标准，被她酥滑弹性的饱满一撞，萧若差点被撞得心花怒放，浑身急速浮起一股燥热，忙推开卓冰瑶，装作很平静地哼了一声：“你别这么投怀送抱，我不是能轻松做三百俯卧撑的猛男，到时只在你身上做三十，我会很自卑的！”

　　“你这个下、流的混蛋！”卓冰瑶羞得不停，使劲踢了他一脚，吼道，“赶紧训练！”

　　萧若感觉下身已经有些发硬，差点奔腾起来，暗自感叹这丫头的杀伤力，赶紧转身去投篮转移注意力，下面就是个球裤，真支起帐篷，就丢人丢大发了。

　　接连投了五六个球，三个没沾筐，三个打铁砰砰响，看来心乱了，果然干什么都不行。


第33章 打情骂俏

　　“萧若，你给我认真点！”卓冰瑶也算是杠上他了，盯着他看，“你看看别人是怎么训练的？你连投篮都投不进，怎么做得分后卫？赶紧把球投进去！”

　　萧若没理她，而且故意投不进，就算跑篮也故意不进，卓冰瑶气得冲过来：“你投了十几个了，一个都没进，这个状态打比赛，怎么能赢？”

　　萧若瞥了她一眼：“别这么冲动，真是皇帝不急太监急！”

　　“你……你说什么？”卓冰瑶气得跳脚。

　　萧若笑了一下，拍拍自己的嘴：“对不起，我说错了，你最多是个宫女。告诉你，我训练的时候，你最好不要哇哇乱叫，递毛巾送水才是你的本分！”

　　“你……”

　　“别告诉我你连这个都做不好，那就真是个废物了！”

　　卓冰瑶气得抬手又向他打来，萧若再次轻松躲开，又去打，萧若又一次躲开，嘻嘻笑道：“别打了，再打就成打情骂俏了！”

　　卓冰瑶发现周围的学生都不训练，果然都看过去，不觉脸上发烫，吼道：“看什么？赶紧训练！”

　　她实在没法再和萧若打闹，确实太像打情骂俏，转身回去，依然心头火气翻腾，拧开瓶水就咕噜噜喝了半瓶，喝完之后，才发现她喝的是冰镇的矿泉水，而不是自己特别带来的红糖水，禁不住吃惊，本来肚子就痛，喝了这么凉的水，还这么生气，岂不是更糟？果然，剧烈的疼痛很快传来，疼得她直接站不住，捂着肚子坐到了地上。

　　萧若和个队员斗了会牛，那个队员忽然使个眼色，他转头看去，看到卓冰瑶正痛苦地坐在地上，一只手撑着地，一只手捂着肚子。

　　“这个大小姐是怎么了？她好像有洁癖，怎么坐地上了？”那队员低声笑着。

　　萧若知道卓冰瑶痛经，又看看她身边只剩半瓶的矿泉水，不由摇头：“这丫头真是自己找罪受！”

　　本来不想去管，但从小在爸爸的耳濡目染之下，实在没法对别人的苦痛无动于衷，想了想，把球丢了，走过去。

　　走到跟前，就见卓冰瑶脸色发白，本来红润的嘴唇没有了丝毫血色，额头上都是细密的汗水，肯肯定痛苦极了。

　　“你过来做什么？滚……滚回去训练！”卓冰瑶到现在还在维护她大小姐的面子，语气刁蛮霸道。

　　萧若叹了口气：“你这个笨女人，我如果不管你，你能疼晕过去！”

　　说完，弯腰把她抱起来。

　　“你……你做什么？”卓冰瑶没想到萧若会抱自己，脸色大变，抬手使劲捶着萧若的肩膀，推着他，“放我下来，你这个流氓，不许……不许碰我！”

　　“给我老实点！”萧若猛地吼了一声。

　　卓冰瑶反倒被吼得愣住，一时有些不知所措。

　　萧若抱着她，把她放到场边的椅子上，抓过她的手，就按在合谷穴上。

　　“你……你别碰我！”卓冰瑶依然想反抗，不过这次的反抗有些弱，声音也没那么霸道了。

　　萧若直接没听到似的，依然抓着她的手，揉着她的合谷穴。他经过昨晚的修炼，身体里已经有了真气可以使用，使用真气按摩穴位，效果立竿见影。

　　卓冰瑶本来疼得不行，这时却感觉一股暖流进入身体，疼得发抖的身体舒缓很多，没那么疼了。

　　萧若按揉了一会她的合谷穴，又抓起她的脚，直接把她脚上的鞋子脱掉，袜子脱掉，又按到她脚的太冲穴上。

　　他做这些，完全都没征求卓冰瑶的同意，卓冰瑶微微脸红，使劲挣回自己的脚，却没挣回来，只觉身上暖洋洋的，那种痛楚渐渐消失，忍不住诧异地看着萧若，没想到萧若还有这样的本事。

　　看着看着，不觉心跳，都说男人头女人脚，只能看不能摸，现在萧若就抓着自己粉雕玉琢似的小脚揉弄，还是当着那么多男生的面，不由得脸上更红，火辣辣地发烫。

　　终于，萧若抬起头来，问：“感觉怎么样了？”

　　卓冰瑶愣了一下，迅速又恢复傲慢刁蛮的模样：“好那么点了，看在你这么献殷勤的份上，我……我就不责怪你的鲁莽了！”

　　虽然这么说，脸上却通红，都有些不敢去看萧若。

　　萧若撇撇嘴：“你把手搓热，再按摩一下小肚子，痛苦应该可以暂时消除，但想根治，还是要用药！”

　　他把鞋子和袜子丢到卓冰瑶脚边：“行了，穿上吧！”

　　说完，起身走了。

　　卓冰瑶总觉得这半天气势完全被萧若压住，都不知该怎么反击，实在不符合自己的个性，有些憋得慌，就大声喊：“喂，萧若……”

　　“怎么了？”萧若回头看她。


第34章 一瞬间的温柔

　　卓冰瑶本来想斥责他一番的，为自己找回面子，毕竟刚才被萧若又是摸手又是摸脚，弄得很没面子，但喊住萧若，却不知该怎么斥责。该怎么斥责呢？人家是好心帮自己解除痛苦，怎么还能斥责？但都喊住了，总得说些什么啊，陡然看到身边摆着许多矿泉水，就抓起一瓶丢过去，很有气势地说：“这是本大小姐赏给你的！你那么尽心地为我服务，有赏！”

　　萧若抬手接住，淡淡一笑：“你少说几句话，比什么都强！”

　　说完，把矿泉水丢在地上，过去捡个球，又投篮去了。

　　“你个臭混蛋，就是会捏几下穴位而已，有……有什么了不起的！”卓冰瑶撅着嘴，气得也不去看萧若了。不过，过了一会，还是忍不住看过去，就见萧若冲到篮下，高高跳起，来了个帅气的扣篮。

　　“这……这才像话啊，不然……不然做什么得分后卫啊！”卓冰瑶低头看看自己的脚，脚上光溜溜的，鞋子和袜子都被萧若脱掉，白皙的双脚雪白莹润，完美得好像艺术品，只是被萧若按到的地方，还有些许红色的痕迹。

　　那边，萧若再次和队友斗牛。

　　那个队友一边晃着手防守，一边低低地说：“萧若，真够牛的你，把这个刁蛮大小姐给抱了，手脚都给摸了，兄弟们都羡慕死了！”

　　“有什么好羡慕的！”萧若完全不以为然。

　　“嘿嘿，说说，她身上是不是很软？”

　　“哦，倒真是很软！”

　　“那你岂不是爽死了？”

　　萧若撇撇嘴：“还没在你头上扣篮爽！”

　　说着，忽然启动，从那队员身边冲过去，轻松上篮得分。

　　……

　　训练完，萧若和队员们有说有笑地离开，准备去洗澡。卓冰瑶却从后面追上来，喊道：“萧若，你站住！”

　　萧若站住，那些队友也有些奇怪地站住。

　　“我说大小姐，你又要做什么？”萧若真对她无奈了。

　　“没有我的吩咐，谁让你们离开的！”卓冰瑶双手叉腰，好像她就是女王，萧若他们则是她手下的仆人似的。

　　萧若叹了口气，心道，不知把这丫头弄上床，她还会这么傲慢刁蛮吗？嘴角微翘：“我们已经训练完，不离开做什么？难道你舍不得我们？如果是这样的话，我们正好要去洗澡，缺个免费的搓澡工，我看你倒挺合适，你给我们搓澡，我们的疲惫会在瞬间荡然无存的！”

　　“你……”卓冰瑶脑中忍不住浮现出给一群大老爷们搓澡的场景，又羞又气，看到萧若身后那些男生都在偷笑，更是气恼，“都给我死开，谁再笑，我就把他的嘴抽歪！滚！”

　　“走喽，洗澡去了！”萧若转身要和那些人离开。

　　“萧若，你留下！”

　　“留下我做什么？”萧若愣了愣。

　　“总之，我让你留下，你就留下，哪有那么多为什么？”卓冰瑶一副命令的口吻。

　　其他那些男生在卓冰瑶面前实在很有压力，都低声说：“萧若，你留下，我们先撤了！”

　　说完，匆匆走了。

　　“喂！”萧若很无语，看他们一个个跑得比兔子还快，叹了口气，“还真不够哥们义气的！”

　　转过头，看着卓冰瑶，满脸不爽，“大小姐，你到底要做什么，我浑身都汗湿了，很难受啊，你单独把我留下，难道要为我提供什么特别服务吗？”

　　看他露出几分猥琐，卓冰瑶气不打一处来，咬牙说：“我留下你有重要的事情！”

　　“什么事？”萧若抬手擦了一下额头的汗水，漫不经心地问。

　　“我……我参加的跆拳道班明天上午有个考核……”

　　“关我屁事！”萧若撇撇嘴，“话说，大小姐，你真是奔着母老虎的方向去的吗？竟然还练跆拳道！”

　　“你懂个屁！”卓冰瑶气得满脸通红，也爆了粗口，“我练跆拳道是为了防身，为了防止被别有企图的人绑架！”

　　萧若微微点头，看看她：“倒也是，你倒真是个绑架的好目标，漂亮有钱，还这么傲气，绑架了你，不但能劫财劫色，还能体会征服的快感！”

　　“你能不能闭嘴，听我说完？”卓冰瑶气得冲过去踢了他一脚。

　　“好，你继续说！”

　　卓冰瑶抬手扫了一下垂落脸颊的柔滑秀发，这个动作很优雅，一瞬间，竟有些温柔动人的感觉：“明天的跆拳道考核我必须拿到第一！”

　　“哦！”萧若随口应了一声。

　　卓冰瑶继续道：“我想得到的东西，就一定要得到，我必须是各方面最优秀的！”


第35章 傲气

　　萧若苦笑：“这还不简单吗？你对老师说一声，他敢不给你第一吗？”

　　“那还有什么意思？”卓冰瑶柳眉竖起来，“我必须靠自己的力量得到第一，这样才能证明我的厉害！”

　　萧若揉了揉额头：“还是那句话，关我屁事！难道我是你爸爸吗？你要向我报告！如果你真想来个角色扮演，好吧，我就免费扮演一次！”

　　他抬手拍拍卓冰瑶的肩膀，用慈祥的语气一本正经地说，“女儿啊，好好努力，爸爸相信你，你是最棒的，等你拿了第一，我给你买棒棒糖吃！”

　　“你个臭混蛋！”卓冰瑶满脸通红，气得一头撞到萧若的胸口上，把萧若撞得不停咳嗽，还不解气，又狠狠对着萧若的胳膊打了两巴掌。

　　大概是太生气了，引动了肚子疼，她忍不住捂住肚子，皱了皱眉头。

　　“我说大小姐，你太难伺候了吧？我这么配合你，你还打我！”

　　“谁……谁让你扮演我爸爸了，故意占我便宜是不是？”卓冰瑶说完，又疼得皱了皱眉头，咬牙说，“我现在身子不方便，明天的考核怎么能拿第一？”

　　萧若总算明白过来，笑了笑：“倒也是，你痛经很厉害，还去打架，至少折损了八成功力！”

　　“所以，你赶紧给我治好！”

　　“可以！”萧若点头。

　　“真的吗？”卓冰瑶高兴起来，“你真能治好我？”

　　“当然能，你到现在还不相信我？”

　　卓冰瑶想想萧若刚才那么容易就缓解了自己的痛楚，已经相信萧若很有本事，急忙说：“那你快点给我治！”

　　萧若看了她一眼：“但我好像说了，你要亲我一下，我才给你治！”

　　“你……你不要欺人太甚！”卓冰瑶又满脸生气。

　　“好吧，那就别谈了，还伤和气！”萧若嘴角微翘，转身就走。

　　卓冰瑶犹豫一下，忙追上去，她真的很在乎第二天的跆拳道考核，追到前面，拦住萧若的去路，从包里拿出一沓钱来，晃了晃，拍在萧若手里，财大气粗地说：“这是治疗费，虽然我没点，但肯定有一万多，你给我治好了，我再给你一万！”

　　萧若拉起球衣擦了一下汗：“我说了，不要钱，只需要你亲我一下！你宁愿给我两万块钱也不亲我，难道你的吻就这么值钱？”

　　“当然，还没有男人配让我亲！”卓冰瑶傲然地说。

　　“哦？”萧若哂然一笑，嘻嘻道，“这么说，你的初吻还没送出去？你够落后的啊，像你这个年龄，应该初、夜都早没了，小姑娘，你要好好努力啊！”

　　他说得一副语重心长的样子。

　　“萧若，你……你再这么调、戏我，我真就跟你拼了！”

　　“好啊！”萧若蛮不在乎，“是穿着衣服拼，还是脱光衣服到床上拼，你随便选，我来者不拒！”

　　“你……”卓冰瑶简直要被萧若气疯了，萧若根本不怕她，她还真是拿萧若没办法，忽然眼睛一转，哼哼道，“听说你很听你嫂子的话，是你嫂子把你照顾大的，是不是需要我去见见你嫂子，和她聊聊天呢？我可是知道的，当初为了让你进我们这个贵族大学，你嫂子亲自到学校来求校长，如果不是正好碰见我爸爸，你现在连这个学校的大门都进不来！”

　　萧若并不知道这件事，微微惊讶：“你说的是真的？我嫂子为了让我上这个大学，来求校长了？”

　　“当然，我们学校软硬设施一流，师资一流，从这里出去的名流才俊都能从操场排到校门口去，大家挤破头皮都想进来，但学费那么高，又有几个能进来的？不是我爸爸看在你嫂子可怜，怎么会让你入学？”

　　萧若听了，心里有些痛，更多的却是感动，怪不得自己会被这个大学录取，原来都是夏晴柔在暗中帮助，夏晴柔真的对他太好了！

　　“想让我去和你嫂子谈谈，说说你在学校里打架逃课之类的事吗？她如果知道了，肯定相当痛心，她给你争取到这么好的机会，你却不知道珍惜！”

　　“臭丫头，够了，少拿我嫂子说事！”萧若忽然愤怒地喝了一声，把卓冰瑶吓得愣住，傻傻的，好半天才跳脚吼道，“你个混蛋，竟然这么吼我！”

　　萧若摆摆手：“懒得跟你多说！”

　　绕过卓冰瑶，直接走了过去。

　　“你站住，你必须治好我！”卓冰瑶的大小姐脾气也上来，再次追到萧若面前，张开胳膊拦住萧若的去路。

　　萧若冷着脸：“想让我治好你，就那一个要求！”

　　他就是要杀杀这个大小姐的傲气！


第36章 初吻

　　“就凭你？一万个你加起来也不配让我亲！”卓冰瑶不屑地说。

　　“那还谈个屁，别再来烦我！”萧若这次直接推开她，就要过去。

　　“你非让我亲你不可？”卓冰瑶赶紧回来，依然挡在他面前。

　　“对！”萧若点头，看着她清澈如秋水般的双眸，“你不同意，就不用谈了！”

　　卓冰瑶沉吟一下，又往周围看看，看到篮球场里还有别人，低声道：“你跟我来！”

　　拉着他的胳膊到了角落的地方。

　　萧若揉了揉额头：“我说你找个这么隐蔽的地方做什么？不会是要强、奸我吧？我好怕怕啊！”

　　卓冰瑶又脸红起来，啐道：“我……我就满足一下你这个混蛋龌龊的心思，就亲一下，是不是？”

　　“怎么，你同意了？”萧若很意外，没想到这个大小姐会妥协。

　　“对，明天的比赛我一定要打败郑筱霓，这丫头竟敢向我挑战，真是岂有此理！我必须让她知道，她就是我的手下败将，绝不能让她翻身！”

　　萧若苦笑：“大小姐，你的好胜心真够强的！”

　　“我本来就是最优秀的，再说，我输谁都不能输她！”

　　“行，那就亲我吧！”萧若松松垮垮地站着，两手插在裤兜里，吊儿郎当地看着卓冰瑶。

　　卓冰瑶被他看得更是脸红，神色也变得忸怩，没有了丝毫大小姐的气势，犹豫一下，结结巴巴地问：“亲……亲你的衣服行不行？”

　　“你说行不行？”萧若冷冷地瞥了她一眼，“还能不能一起玩耍了？”

　　卓冰瑶跺了跺脚，撅起嘴巴：“那……那你说亲哪里？”

　　“亲这里！”萧若指了指自己的脸颊。

　　卓冰瑶咬了咬嘴唇，脸上红晕更深，甚至显得很紧张，从这里可以看出，这丫头的初吻真的还没送出去呢，不然的话，只是亲一下，不至于弄得这么紧张羞涩。

　　“赶紧的啊，我的时间宝贵着呢！”萧若催促着。

　　卓冰瑶的纤手在底下紧紧攥着衣角，结结巴巴地说：“你……你转过身去，不许看！”

　　“行！”萧若微微侧转身，把左侧脸颊对着卓冰瑶，心里真的很好奇，卓冰瑶真的会亲吗？这个眼高于顶的大小姐会亲自己？

　　“看你……看你今天那么殷勤地给我按摩的份上，我……我就赏赐你一下吧！就像……就像皇上赏赐护驾有功的奴才一样，这就是……就是一种赏赐，不然的话，你才不配让我亲……亲你！”

　　“我说你到底有完没完？能不能别啰嗦了？”萧若不耐烦地甩了她一眼。

　　卓冰瑶满脸尴尬，却还是故作很有气势地说：“你急什么？是不是觉得很荣幸？不会我亲了你之后，你一年都不会洗脸了吧？”

　　萧若很无语，转身就要走。

　　“别，别走，我这就亲，这就亲！”卓冰瑶慌忙拉住他，鼓足勇气，终于往萧若脸颊上亲去。没想到这个时候，萧若忽然转头，结果，她本来亲向萧若脸颊的柔润嘴唇，不偏不倚亲到了萧若嘴上，两人的嘴唇紧紧地贴在一起。

　　卓冰瑶顿时傻掉了，完全没料到萧若会忽然转头，彻底怔住，她……她竟然和萧若接吻了，就算再怎么狡辩掩饰，这也是接吻啊，她的初吻竟然……竟然给了萧若！实在太震惊，怎么能不傻掉！

　　萧若就是故意的，这点小把戏，太小儿科了，亲到了卓冰瑶的唇，微微眯眼感受一下，软软的，有些凉，但香甜又舒服，比在炎热的夏天吃草莓冰激淋都要舒服酣畅。

　　稍微享受一下，就抬起头，舔了舔嘴唇，看了看依然傻在那里的卓冰瑶，笑了一下：“大小姐你的小嘴也就这样吧，只能说凑合，吻技嘛，还有相当大的提升空间，目前的阶段实在太生涩，但既然你按照我的要求做了，明天早上我会把药给你！”

　　说着，戏谑似的撩了一下卓冰瑶的秀发，“你应该感谢我，总算把初吻送出去了，不然这么大了还没送出初吻，多丢人啊！”

　　说完，忍不住大笑起来，转身扬长而去。


第37章 笑容可掬

　　下午还有两节课，萧若上完课，就给夏晴柔打个电话，说是晚上回去吃饭。他从卓冰瑶口里知道那件事之后，心里充满感激，忍不住特别想念起夏晴柔来，而且，回去还有其他事情要做的。

　　夏晴柔高兴极了，连连答应，说这就去买菜，给他做好吃的。自从外面有了那些闲言碎语，萧若就刻意不回家，别说平时，就是周末都会找借口不回去，现在能回来，她当然高兴。当然，最重要的是，她并不真的是萧若的嫂子，对萧若的也不是嫂子对小叔子的感情，所以，萧若不在的时候，对萧若有种特别的思念。

　　萧若打完电话，出了校门，并没立刻回家，而是去了附近的药店，去买些中药，毕竟答应了卓冰瑶，要给她治好痛经的。

　　进了药店，却没注意，有个人一直在跟着他。在他离开教学楼的时候就一直跟着，跟到了外面，不但鬼鬼祟祟地跟着，手里还拿着个钢制的拳刺，这人是齐明瑜，准备瞅准机会，找回场子，毕竟萧若那么轻蔑他，他要抖抖作为老大的威风，免得被刘兆奏他们瞧不起。

　　此时，天色渐渐暗下来，霓虹灯次第闪亮，齐明瑜嘴角露出冷笑，暗道，天黑了，倒真是个动手的好时候，如果我单枪匹马干翻萧若，刘兆奏他们还不对我佩服得服服帖帖吗？就算……就算失败了，只要我不说，没有别人看到，也不算丢人。

　　这么一边想着，一边耐心地等着萧若从药店出来。

　　正等着，忽然旁边有股淡淡迷人的香气弥漫过来，跟着一个女孩靠近他身边，也顺着他的视线煞有介事地往不远处的药店看去。

　　齐明瑜吓了一跳，慌忙转头，看到那女孩竟然是泼辣小妹，沈紫悦，更是吃惊。沈紫悦是四大校花之一，不是低调的女孩，他实在不可能不认识，而且，他也知道泼辣小妹这个名头的来历，所以，面对这么漂亮还香气迷人的女孩，反倒心头乱跳，禁不住地有些害怕。

　　“你在看什么啊？看得这么认真！”沈紫悦笑容可掬地问，那笑容简直能让钢铁都融化成水。

　　“没……没看什么！”齐明瑜连忙摇头。

　　沈紫悦又是一笑：“你是在跟踪萧若吗？看你一直跟着，要做什么？”

　　她瞄了一眼齐明瑜的手，“你手里还拿着这么酷的拳刺，莫非是要趁机偷袭萧若？”

　　“不……不是！”齐明瑜再次摇头。

　　“不是？那你结巴什么？确定不是心虚？”沈紫悦其实早就看出他要做什么，碰巧和几个姐妹出来逛街，看到了萧若，本来要去跟萧若打个招呼，没想到跟着就发现齐明瑜跟在萧若后面，于是也默不作声地跟着，一直跟到这里。

　　“没……没结巴啊！”齐明瑜强作镇定，“我就是在这里玩呢，什么萧若？我没看到！”

　　“是吗？”沈紫悦抬起修长的手指，可爱地点了点自己纤巧的下巴，“看来是我误会你了。不过我要告诉你一件事喔，不要招惹萧若，不然，我会让你吃不了兜着走的！”

　　她说的话声音温柔可人，悦耳动听，但齐明瑜听来，却有种说不出的感觉，忙道，“沈紫悦，你想多了，我连萧若是谁都不认识！”

　　沈紫悦摇头，很是失望地叹了口气：“你这人的嘴巴真不老实，看来必须送你个礼物，你才会印象深刻点！”

　　她从背后拿出一瓶可乐，玻璃瓶的可乐，已经喝了一半，笑着说，“看你在这里干站半天蛮辛苦的，给你喝吧！”

　　“真的……真的给我喝？”齐明瑜有些受宠若惊。

　　沈紫悦点头：“当然是真的！”

　　齐明瑜看看沈紫悦红红诱人的小嘴，又看看喝了一半的可乐，心道：“这可乐沈紫悦喝了，我再喝，不是间接和这个泼辣的小美女接吻了吗？”

　　想到这，咕咚咽了口唾沫，很是心动，就要来接。

　　沈紫悦却把可乐往后缩了缩，摇摇头：“我送你喝，但你确定会喝吗？”

　　“嘿嘿，我怎么可能连可乐都不会喝呢？当然会喝，接在手里，送到嘴里喝啊！”

　　沈紫悦摇头，满脸认真：“不，不是这么喝的，至少我送给你的可乐不能这么喝！”

　　“那……那要怎么喝？”齐明瑜越发奇怪。

　　“需要这么喝！”沈紫悦笑容可掬的脸庞忽然变冷，可乐瓶猛地抬起来，快如闪电般，狠狠砸在齐明瑜的脑袋上。可乐瓶破碎，齐明瑜晃了晃，趔趄两下，靠在墙上，手中的拳刺也掉在了地上，使劲摇摇头，总算清醒过来，然后感觉脑袋湿湿的，很快有血从脑袋上流下来，不由大怒，“臭丫头，你欺人太甚，我今天弄死你！”

　　抬手就去抓沈紫悦。


第38章 学校霸王

　　但手才抓出去，沈紫悦猛地一拳迎上来，结果齐明瑜疼得赶紧缩了手，把手捂在肚子上。

　　原来，沈紫悦捡起他的拳刺，戴在手上，拳刺是钢制的，虽然不尖利，但这么打在手上，也足够疼了。

　　“疼吗？”沈紫悦笑着问。

　　齐明瑜咬牙，怒吼一声，抬脚又向沈紫悦踹去。他实在很生气，而且，觉得沈紫悦毕竟是个女孩子，就算自己受伤，也能搞定。

　　但这脚踹出去，沈紫悦却轻松躲到旁边，然后迅速上前，拳头狠狠打在他肚子上，疼得他“哎呦”一声，蜷缩成一团，倒在地上。

　　“现在长记性了吗？”沈紫悦拍拍他的脑袋，“我再重复一遍，你招惹任何人我都不管，但你敢招惹萧若，我绝对让你好看！”

　　说完，把拳刺从手上取下来，扔在地上，就要离开。

　　没想到这个时候，五六个人忽然冲上来，对着齐明瑜就是一阵拳打脚踢，然后，一个魁梧高大的青年过去揪着他的衣服提起来，冷冷道：“你敢和我的女人打架，胆子够大啊！”

　　沈紫悦已经看出来人是谁，这个魁梧高大、肌肉发达的家伙是体育学院的罗晨峰，从高中时候就从外校托人给她写情书，现在在体育学院练自由搏击，是云枫大学一霸，经常很拽地带着几个人在学校里晃荡。

　　看到他们，沈紫悦嘴角苦笑一下，直接就要走。

　　罗晨峰赶紧追上来，凶悍的神色不见，满脸堆笑，甚至是谄笑：“悦悦，别急着走啊，这家伙怎么得罪你了？告诉我，我看看是该海扁一顿，还是砸断他的骨头！”

　　沈紫悦没有理会，又要走。

　　罗晨峰再次拦住她，脸上笑容更浓，跟花似的：“悦悦，这家伙在这么个角落里不会是要占你的便宜吧？”

　　说到这里，瞪了瞪眼睛，似乎觉得自己猜的肯定是对的，咬牙道，“我看得把这鸟货往死里打才行！”

　　“大哥，大哥，不是你想的那样，我……我没碰沈紫悦，真的！”齐明瑜在不远处听到他的话，吓得魂飞魄散，虽然已经满脸青肿，难以动弹，但心里明白，不说清楚，真有可能被打死。要知道，罗晨峰在云枫大学是个不折不扣的狠角色，没人敢招惹。

　　“真的没碰？那悦悦为什么揍你，肯定有你该揍的地方！”罗晨峰说完，满脸谄笑地看着沈紫悦，“悦悦，我说的对吗？”

　　“对你妹啊，你从哪里冒出来的？”沈紫悦瞪了他一眼。

　　罗晨峰没有丝毫生气，依然笑着，声音温柔：“这不到吃饭时间了吗？刚训练完，正要跟几个哥们去喝酒，我一个哥们眼尖，看到了你，我就赶紧过来了！悦悦，跟我说说，到底怎么回事？”

　　沈紫悦不耐烦地说：“跟你没关系，滚开！”

　　“别啊，你是我女人，怎么跟我没关系？”

　　“谁他妈的是你女人？少废话，我已经跟你说过很多遍，你不是我的菜，离我有多远滚多远！”

　　罗晨峰微微尴尬，却还是没生气，咧嘴笑起来：“没关系，我可以等。如果哪个男人敢靠近你，我就揍得他哭爹喊娘，一直揍得没人敢靠近，你没有选择，我自然就是你的菜了！”

　　“我说你有病是吧？”沈紫悦生气起来。

　　“你怎么觉得都行，反倒我认定了，你就是我的女人，跑不掉的！”

　　沈紫悦恼怒，一巴掌打过去，但罗晨峰毕竟练自由搏击的，往后一缩脑袋，躲了过去，然后哈哈大笑：“不愧是我女人，出手真快！”

　　“给我滚开！”沈紫悦推开他，往远处走去。

　　罗晨峰看着她纤巧的背影，满眼都是陶醉：“悦悦，我就喜欢你这么泼辣的性格，你简直要把我迷死了！总之，我认定你是我的女人了，你完全可以把我当成你的男朋友，谁敢欺负你，我绝对保护你！”

　　“你妈在家等你保护呢，回家保护你妈去！”沈紫悦回了一句，头也不回地走了。

　　看着沈紫悦的背影消失，罗晨峰笑眯眯的脸色也消失掉，回去揪起齐明瑜，冷冷地问：“说，到底怎么回事？有没有欺负悦悦？”

　　“没……没有，我哪敢啊，我这半天尽挨揍了！”齐明瑜真是委屈极了，被沈紫悦打了不说，还被罗晨峰一伙不由分说地暴打一顿。

　　“那她为什么打你？”

　　齐明瑜被他提着双脚离了地，衣领勒着脖子，有些喘息困难，连连挣扎：“大哥，放……放我下来！”

　　“快说！”罗晨峰把他丢在地上。


第39章 挑拨离间

　　齐明瑜飞快喘息几口，忙说：“沈紫悦让我不要招惹萧若，不然就不放过我！”

　　“萧若？”罗晨峰皱皱眉头，想了半天，似乎才想起来，“就是经常和沈紫悦的哥哥沈浩磊在一起的那个萧若？”

　　“对，就是他，就是他！”齐明瑜眼睛转了转，忽然计上心来，他看得出，罗晨峰很喜欢沈紫悦，何不来个借刀杀人呢？忙道，“大哥，你不知道，沈紫悦很喜欢萧若！”

　　“胡说，怎么可能！我的悦悦心高气傲，连我这样的帅哥都看不上眼，怎么会看上别的男生！”

　　“真的！你知道沈紫悦带着一伙女生砸开男生宿舍的门，把刘兆奏暴揍一顿的事吗？”

　　“当然知道！”罗晨峰得意地嘎嘎一笑，“我的悦悦就是厉害，简直太有范了！”

　　你的悦悦？齐明瑜心里暗骂一声傻逼，人家早就心有所属了！嘴里当然不能这么说，依然恭敬，依然步步深入地挑拨：“大哥，那你知道沈紫悦为什么暴揍刘兆奏吗？”

　　罗晨峰看了他一眼，气得大骂：“我说你能不能利索点，尿不净是吧？少他妈的在这里卖关子！”

　　齐明瑜脸色大变，忙道：“是这样的，沈紫悦是因为刘兆奏那天上午找了萧若的麻烦，才晚上带人群殴了他！沈紫悦刚才还说，我可以招惹任何人，就是不能招惹萧若，这不是很明显了吗？沈紫悦喜欢萧若！”

　　“萧若？”罗晨峰脸色沉了下来，拳头攥住，骨节因为用力而啪啪作响。

　　齐明瑜暗喜，看来已经成功把他的愤怒引到萧若身上，赶紧添油加醋，“据说，萧若和沈紫悦是青梅竹马，小的时候就在一起，萧若还经常住到沈紫悦家里去，好像还有人看到他们开过房，不止一次……”

　　“真的？”罗晨峰更是恼怒。

　　“千真万确！”齐明瑜满脸认真。

　　罗晨峰气得怒吼一声，抓起齐明瑜，就狠狠摔在地上。

　　“大哥，我又不是萧若……”齐明瑜被摔得七荤八素，差点晕过去，本以为成功挑拨离间，没想到还要挨打。

　　“萧若那混蛋不在这里，这是你替萧若挨的，他妈的，要不是你，老子现在不会这么生气！”罗晨峰抬脚又要踹。

　　齐明瑜再也受不了了，连忙把手往远处的药店指：“我知道萧若在哪里，我知道萧若在哪里，他就在那边药店里，我亲眼看他进去的！”

　　“太好了！”罗晨峰眼中闪动着火焰，转身大踏步往那个药店走去，他身边的几个人也迅速跟过去。

　　但他们冲进药店，并没看到萧若，走出来往周围看看，也没有萧若的身影，再去找齐明瑜，也找不到了，把罗晨峰气得在墙上狠狠打了两拳，手背都打破了。

　　其实，在他们闹得不可开交的时候，萧若已经走了，他们没注意到而已。

　　“萧若，咱们总会见面的！”罗晨峰看着血淋淋的拳头，声音冰冷。

　　……

　　萧若此时正在一辆公交车上，猛地打了个喷嚏，不由嘀咕：“谁在念叨我呢？”

　　公交车晃晃荡荡，总算到了站，萧若下车，进了自己小区。

　　回到家，才打开门，夏晴柔就迎出来。

　　萧若见到她，却微微一愣，倒不是因为夏晴柔这么高兴地迎出来，每次回家，夏晴柔都会高兴地迎出来，让他觉得惊讶的是，夏晴柔竟然……竟然化妆了！描了眼影，涂了口红，好像还扑了些腮红……

　　这是从没有过的事！

　　说实话，夏晴柔化妆的技术实在不怎么高明，或者说，她根本不需要化妆，妆粉反倒减损了她的美丽，她本来就成熟端庄，眉不描而翠，唇不点而红，天然风韵迷人，仿佛晴空下静静绽放的牡丹花，天生国色，完全不需要化妆的。

　　“萧若，怎……怎么了？”夏晴柔见萧若诧异地看着自己，脸上微微飞红，赶紧拢了拢自己的秀发，“哪里不对吗？”

　　“没……没什么！”萧若干笑着摇头。

　　“那赶紧进来，饭菜都做好了，你最爱喝的玉米粥也在火上热着，我去端下来！”夏晴柔拿双拖鞋放在萧若脚边，转身匆匆走进厨房。

　　看着她的背影，萧若心里暖暖的，同时很疑惑，夏晴柔为什么突然化妆了？都说女为悦己者容，难道说……难道说她恋爱了？

　　这个可能性很大，夏晴柔如果不是恋爱，为什么会无缘无故化妆，而且穿的衣服也不是以前居家随意的衣服，而是穿了个连衣裙，漂亮大方。


第40章 女为悦己者容

　　萧若始终觉得，夏晴柔一直辗转在厨房和工作之间，实在太委屈了。她的美丽应该绽放出来，哪怕穿上件漂亮的衣服，就足以光彩照人，亮瞎人的眼睛。可这么多年，夏晴柔需要努力工作赚钱，还要回来做饭，收拾家务，几乎没有一点打扮的时间。

　　这么想着，心里不觉有些难受。

　　换上拖鞋，洗了手，到餐桌那里，夏晴柔已经把饭菜摆好，笑着问：“萧若，你看看，还有什么喜欢吃的，我再去做！”

　　“姐，别忙活了，我又不是什么贵客，不用这么款待！”萧若拉着她的胳膊，让她坐下。

　　“好，好，好！”夏晴柔坐下来，盛了饭，放到萧若面前。

　　萧若是在自己家里，也不客气，拿起筷子就吃。

　　“萧若，你的眼病没再复发吧？”夏晴柔并没吃，手托着脸颊，坐在萧若对面，关心地看着他。

　　“没有，我现在的视力好着呢！”

　　夏晴柔做的饭菜好吃极了，萧若吃得津津有味，甚至有些狼吞虎咽的。

　　“那就好，那就好！”夏晴柔依然看着他，看得有些出神，眼中闪动着让人捉摸不透的淡淡光彩。

　　“姐，你怎么不吃啊？”萧若终于发现夏晴柔一直看着自己，根本没动筷子。

　　夏晴柔笑了笑：“你吃就是，我不饿！”

　　“那也要吃，不然就凉了！”

　　“好，我吃！”夏晴柔很顺从地盛了饭，就要吃，却忽然抬起头问，“萧若，你想喝点酒吗？”

　　喝酒？萧若微愣，夏晴柔以前最反对自己喝酒的，莫非这是试探？于是忙义正言辞地说：“姐，我怎么能喝酒呢？喝酒伤身！”

　　看他那么严肃，夏晴柔忍不住“噗哧”一笑，笑容如月，皎洁夺目：“那时你还小，正在长身体，我才那么说的，现在……现在你确实长大了，男人都喜欢喝点酒，你如果想喝酒，家里有，我给你拿去！”

　　说着，脸色微微泛红。

　　萧若还是不大能确定她的意思，真是让自己喝酒的？保险起见，还是摇头：“姐，我不喝！”

　　“好吧，你不想喝，那就不喝！”夏晴柔微微叹了口气，有些感慨，“时间过得真快，上次你跟我说找女朋友的时候，我才突然发现，你已经长大，我竟然还把你当个孩子似的！”

　　说起恋爱的问题，萧若嘻嘻一笑，上下打量她一番：“姐，话说你是不是有喜欢的男人了？”

　　听了这话，夏晴柔愣住，好像被萧若说中心事，脸上通红，红得好像天边的朝霞，明丽动人，目光也躲闪起来：“你怎么……怎么这么说？”

　　“看你打扮得这么漂亮啊！以前从没见你化过妆，现在都化妆了，是不是有意中人了？”萧若依然嘻嘻笑着，“是你的同事吗？帅不帅？”

　　夏晴柔神色微怔：“你觉得我喜欢上了别的男人？”

　　说到这里，似乎有些失望，微微叹息，“我怎么会喜欢上别的男人？”

　　萧若以为她在顾虑自己的哥哥，忙说：“姐，没关系的，我哥失踪五年多都没回来，你完全可以另外寻找自己的幸福，你为我们萧家做得已经够多……”

　　“别胡说了！”夏晴柔瞪了他一眼，脸上的红晕渐渐褪去，“我不可能喜欢别的男人，我是你们萧家的儿媳妇，这在五年前就注定了的！”

　　“你还要等我哥哥回来？”

　　夏晴柔张了张嘴，想解释什么，却不知该怎么解释，夹起一块排骨，直接塞进他嘴里：“臭小子，吃你的饭吧，别自作聪明了，你完全想岔了，我没有喜欢上别的男人，也不是在等你哥！”

　　“怎么会？”萧若皱了皱眉头，“姐你突然化妆，肯定有原因！俗话说，女为悦己者容，你如果不是有了喜欢的人，怎么会突然化妆？”

　　夏晴柔幽幽地看了他一眼：“今天不是你回来吗？”

　　“为了我化妆的？”萧若心头猛地跳动一下，怎么可能！心想，嫂子是不是觉得害羞，所以有了喜欢的人不敢承认，既然这样还是不逼她了。

　　忽然又想起自己今天给夏晴柔买的礼物来，他从卓冰瑶嘴里听说夏晴柔为了自己进云枫大学而去求校长的事，心里很感激，这次回家，怎么都要给夏晴柔买件礼物。

　　买什么呢？夏晴柔倒是没有珠宝首饰，但自己根本没有那么多钱买，就算买件名牌衣服的钱都没有，最后还是决定买个发卡，夏晴柔头发挽起来的时候，特别端庄优雅，好像尊贵的王妃，但她很少用发卡，如果配上个发卡，肯定好看，于是在去药店买了药材之后，就去旁边的饰品店买个发卡。

　　“姐，送你件礼物！”他笑着拿出来，把自己买的紫色带水晶钻的发卡推到夏晴柔面前。


第41章 礼物

　　夏晴柔见了，直接愣住，随之满脸通红，抬头看着萧若，结结巴巴道：“你……你这真是送给我的？”

　　“当然，我现在还是个穷学生，没有钱，等以后有钱了，一定给你买很多珠宝首饰！姐你这么漂亮，再戴上珠宝首饰，肯定倾国倾城！现在我的能力只能送你个发卡，你别嫌弃！”

　　“不，不，我很喜欢！”夏晴柔显得特别激动，拿起来，翻来覆去地看个不停，脸上通红，娇羞地好像个要出阁的女孩。

　　萧若有些奇怪，不至于吧，送她个发卡，怎么会这么激动？

　　“萧若，我去戴上试试！”夏晴柔匆匆走了，很快回来，神色中带着忸怩，“萧若，你……你觉得怎么样？”

　　她的秀发已经挽起来，紫色的发卡扣在乌黑的头发上，玲珑可人，分外漂亮。

　　萧若心头一荡，自己这个嫂子打扮起来，简直不得了，只是戴个发卡，就已经这般动人，让人心旌神摇，怪不得外面总传自己和她有什么暧、昧，这么漂亮的女人，自己又正血气方刚，如果不是对她充满感激，或许真会对她做出下流的事来。

　　“怎么样啊？”夏晴柔又问了一句。

　　“好看，真好看，我要是只蝴蝶，肯定就飞到上面去！”萧若挠挠头，嘿嘿地笑，“有句诗叫什么来着，‘行到中庭数花朵，蜻蜓飞上玉搔头’，姐你比盛开的花都要好看！”

　　“又在胡说了！”夏晴柔更是脸红，语气嗔怪，眼中却荡漾着甜甜的笑意。

　　……

　　吃过饭，萧若问夏晴柔：“姐，你有手绢吗？”

　　“有啊，你需要？”夏晴柔正要收拾桌子，不由停下来。

　　“嗯，我接个病人，给她配药能用到！”

　　“你现在都可以治病了吗？”夏晴柔很惊喜。

　　“当然，不然我从小跟爸爸学医术，又自己努力这么多年，不都白费了吗？”

　　夏晴柔不住点头：“你爸爸都说你很有天赋，还说你以后肯定会取得了不起的成就，他的眼光绝不会错的！对了，你的素心功练得怎么样了？”

　　“姐，你怎么知道素心功？”萧若很奇怪，素心功是他们家代代相传的，传内不传外，外人根本不可能知道。

　　不过，夏晴柔倒也不是外人，会不会是哥哥跟她说的，想到这，笑着问，“是哥哥跟你说的？”

　　夏晴柔正不知该怎么回答，听了这话，忙应了一声：“是啊，是啊！”

　　萧若笑着说：“我的素心功本来练到第三层的时候，停步不前，一直找不到原因，最近找到原因，简直豁然开朗！”

　　“那你修炼出真气了吗？”

　　萧若点点头。

　　“太好了，你一定要好好努力！”夏晴柔看起来比萧若都要高兴，想了想，忽然把手上戴的手镯从莹白的手腕上取下来，轻轻在手镯边上按一下，手镯魔术般分开两边，在手镯最中间的地方，赫然有粒黄豆大小的红色小珠子。

　　萧若诧异又惊奇：“姐，你手镯里藏的这个是什么啊？”

　　“是种药，给你了！你送我礼物，我也要送你礼物啊！”夏晴柔拉过萧若的手，把那个红色小珠子放在他手里。

　　萧若更是奇怪：“这是什么药？”

　　“能帮助你修炼素心功的药！你单纯那么修炼，很费劲，有这个药的帮助，速度就会快起来！”

　　“但……但你怎么会有这种药？这种药应该很罕见吧，我们是中医世家，都没这种药！”

　　夏晴柔笑了笑：“别问那么多了，姐还能害你吗？等会你回房间，就服下去，然后再练素心功，就能体会到它的奇妙！”

　　萧若点头，看着手中晶莹润泽、泛着淡淡微光的红色珠子，感觉好像捧着一点火焰，手心暖暖的，很舒服，也第一次对夏晴柔觉得奇怪起来，夏晴柔怎么会有这种药！

　　“萧若，千万别弄丢了，今晚就服下，这个药丸价值连城呢！”夏晴柔认真地看了他一眼，重新把手镯戴起来，收拾碗筷，进厨房去了。

　　萧若到很久之后才知道这个药丸的名堂，而那个时候，夏晴柔已经成了他的女人！

　　刷了碗之后，夏晴柔找了个白色绣着山茶花的手绢给萧若。

　　萧若也开始忙活起来，从家里找出药罐，然后把自己从药店买来的药材搭配好分量，放在药罐里煎煮，最后还剩一碗水的时候，把手绢浸泡在里面，大概过了一个小时，取出来挂在阳台上晾着。

　　做完这些，洗澡回了房间，躺到床上，又拿出那粒红色药丸，喃喃自语：“这个药丸真有什么神奇的效果？”


第42章 更上一层楼

　　看了半天，放在嘴里舔舔，微凉，甜丝丝的，索性直接丢在嘴里，结果，根本没来得及嚼，药丸迅速融化，化作凉凉的液体顺喉而下，进了肚子里。

　　化得真够快的！

　　萧若吃了药丸，按照夏晴柔说的，赶紧练习素心功。平躺在床上，微闭着眼睛，气息迅速在全身经脉有条不紊地游走起来。

　　很快，萧若就发现奇妙的地方，以前的时候，想修炼出一点真气相当难，比从芝麻里挤出一滴香油都难，但现在，随着气息运转，真气悄然在经脉中莹动，犹如百派汇流，经脉中真气渐渐增多，先前只是丝丝缕缕，不长时间之后，已经成为一股溪流，犹如小溪潺潺，连绵不断。

　　这种感觉，就好像在游戏里一路走一路捡极品装备似的，萧若激动地都想大叫，但素心功讲究平心静气，所以还是守住本心，全神贯注。

　　在门口，房门悄悄打开一条缝隙，夏晴柔往里看了一会，见萧若一直很平静，不由放下心来，又悄悄关上房门。

　　第二天早上，萧若睁开眼睛，才发现自己竟然修炼了整整一夜，不但没有丝毫疲惫，还神清气爽，半点倦怠的感觉都没有，最重要的是，他在一夜之间奇迹般地把素心功修炼到了第五层。

　　要知道，他从小修炼素心功，这么多年才只修炼到第三层，越往后面，难度越大，但他现在一夜之间跨越第四层，修炼到第五层，都是那粒药丸的功劳。回头想想，那粒药丸简直就是无价之宝，绝对价值连城。

　　往外看看，视线更加明晰，能清楚看到对面楼上一个女人打着哈欠，在阳台上拿衣服，连她手上带的金戒指都一览无遗。

　　擦，这个视力，对普通人来说简直难以想象！

　　长吐一口气，萧若站起身，感觉身体也轻盈许多，经脉中充盈着真气，舒服极了，似乎要飘荡起来。

　　房门上传来轻轻的敲门声，夏晴柔柔和的声音跟着响起：“萧若，起床了吗？该吃饭了！”

　　萧若看看时间，都七点多了，心想，洗刷吃饭，再赶去学校，肯定要迟到了，索性就逃两节课吧，反正逃课对他来说就是家常便饭。

　　正这么想着，夏晴柔的声音再次响起：“萧若，赶紧起床吃饭吧，不然你要迟到了！”

　　萧若本要说，迟到就迟到，转念一想，夏晴柔对自己上学那么重视，自己太不在乎，她肯定会很伤心，于是答应一声，走了出去。

　　出去到了洗刷间，夏晴柔也在里面，已经把他的牙刷挤上牙膏，递在他手里，然后接了盆水，把洗面奶摆好，毛巾拿在手里，满是自责地说：“萧若，都是姐不好，起得晚了，你赶紧洗刷，别迟到了！”

　　“姐，不管你的事！”萧若刷了牙，就着盆里的水洗脸，洗了一把，抬起头，看到夏晴柔已经拿了洗面奶在手里，飞快给他挤了些。

　　萧若不由苦笑：“姐，你再这么惯我，我以后恐怕都没自理能力了！”

　　夏晴柔眼中泛着温柔：“怕什么？你不嫌烦，姐一辈子这么照顾你！”

　　“姐，你逗我开心的吗？你还能一辈子不嫁人啊！”

　　夏晴柔幽幽得看了他一眼，没说什么，拿起毛巾给他擦擦脸，问：“昨晚的修炼怎么样？没什么问题吧？”

　　萧若连连摇头：“没有问题，只有惊喜，感觉太爽了！你给的那个药丸真是宝贝，我一晚就修炼到了素心功第五层！姐，你怎么会有这么神奇的药丸？这药丸叫什么？”

　　夏晴柔“噗哧”一笑：“有用就好，别问那么多，赶紧吃饭吧！”

　　萧若看她不愿回答，也没再问下去，想想夏晴柔出自豪门大户，有些珍奇的药丸或许并不是奇事，赶紧吃了饭，然后去阳台上把已经晾干的白色手绢收起来，匆匆就要离开。

　　夏晴柔看看时间，跟着追出去：“萧若，你再坐公交车恐怕来不及了，早上打车也不好打，不如我送你去学校吧！”

　　“送我？你怎么送？”

　　“用我的电动车啊，你等着！”夏晴柔匆忙换了鞋子，匆匆跟着萧若下楼。

　　萧若还在十几岁的时候坐过夏晴柔的电动车，长大之后就没再坐过，现在重新坐到夏晴柔电动车的后座上，微微有些熟悉的感动。

　　夏晴柔用这个电动车带他去过医院，去过菜场，去过超市，没想到不知不觉，都和夏晴柔相处这么多年。

　　“萧若，抱着我的腰，别摔下来，咱们赶时间，我骑得会比较快！”夏晴柔迅速把车开出去，萧若晃了一下，下意识地搂住夏晴柔的纤腰，淡淡的香气弥漫过来，夏晴柔长长的发丝在风中舞动，几缕发丝不时扫过他的脸颊，痒痒的。


第43章 电动车美女

　　一路上，夏晴柔吸引到不少人的目光，美女骑电动车，很容易成为亮眼的风景，更何况夏晴柔清丽端庄，身姿窈窕，发丝飞舞中，早已陶醉了许多人的心，萧若也跟着沾光，成了焦点。

　　他发现，夏晴柔今天穿的白色碎花长裙有些轻盈，被风一吹，就会卷动，露出修长光滑的小腿来。虽然没什么，但萧若心里竟然觉得很不爽，不想夏晴柔被人看到，也担心裙子扬起太大，会露出里面春光，于是伸出手，按住了夏晴柔的裙角。

　　在夏晴柔的感觉中，却是萧若在摸她的腿，忍不住心头猛跳，车把顿时失控，直接往路边的绿化带冲去。她赶紧使劲刹车，总算把车停住。

　　萧若没想到夏晴柔会有这么大的反应，陡然冲到一边，又陡然停住，一下没控制住自己，双手往上，结果无意识地一下抓住了夏晴柔胸前的双峰。

　　一只手抓住一个，因为要控制身体，还抓得特别紧。

　　夏晴柔惊呼，身子微颤，往旁边歪去，多亏萧若两脚撑地，不然电动车就倒了。

　　萧若感觉两只手中都是酥滑饱满的感觉，很快意识到，抓错地方了，赶紧缩回手，满脸尴尬。他虽然没看到夏晴柔的脸色，但能看到她莹润的耳根都是红的，可以想象到她的羞涩和窘迫。

　　“萧若，你……你没事吧？”夏晴柔声音微微颤抖，没敢回头。

　　“没……没事！”萧若干笑一声，“姐，对不起！”

　　“没关系，咱们……咱们赶紧走吧！”夏晴柔重新扶好电动车，再次上路。

　　沉默了一会，萧若还是有些心虚，低声问：“姐，你……你没生我的气吧？”

　　“没有！”夏晴柔摇头，声音轻得好像耳边滑过的微风，“萧若，别觉得愧疚，无论你对姐做什么，姐都不会生你的气！”

　　“我……我都是无意的！”夏晴柔越是这么说，萧若越觉得不好意思。

　　“就算有意的，也没关系！”夏晴柔轻轻说。

　　听了这话，萧若好像被雷劈了一下似的，夏晴柔什么意思？有意的也没关系，难道她默认自己可以摸她那里？怎么可能？她是自己的嫂子啊！

　　一时心里彻底乱了，好像秋风把落叶搅在一起，乱成一团。

　　总算到了学校，萧若下了车，正要和夏晴柔说再见，忽然一辆火红的敞篷跑车开过来，遽然在旁边停下，车上的女孩气愤地站起来，摘下太阳镜，就使劲丢过来，嘴里骂道：“萧若，你这个下三滥，流氓，无赖！”

　　是卓冰瑶！

　　昨天萧若夺了她的初吻，她没反应过来，萧若就得意洋洋地走了，现在看到萧若，简直气不打一处来，丢了太阳镜，又拿起自己的小包，向萧若砸过来，然后就是书本，跆拳道的衣服，一股脑都砸向萧若。

　　夏晴柔皱眉，就要说话，萧若忙说：“嫂子，你赶紧去上班吧！”

　　“这是怎么回事啊？”夏晴柔看到萧若被砸得有些狼狈，很是心疼。

　　“没事，打是亲骂是爱，没关系的！”萧若嘿嘿笑了笑。

　　听了这话，夏晴柔心里咯噔一下，难道这是萧若的女朋友？萧若已经交到女朋友了？转头看看卓冰瑶，虽然满脸泼辣刁蛮，但艳丽动人，姿色夺目，还开着跑车，一看就是个豪门大小姐，一时间，心里什么滋味都有，咬了咬牙，还是离开了。

　　“萧若，我跟你没完！”卓冰瑶实在没东西砸了，跳下车，冲到萧若面前，一巴掌向萧若脸上打过来。

　　萧若抬手抓住她的手，咬了咬牙，沉着脸：“我说大小姐，你闹够没有？”

　　“放开我，我要打死你这个混蛋！”卓冰瑶使劲挣着自己的手，同时抬脚往萧若身上乱踢。

　　她真是生气极了，懊恼极了，万万没想到自己的初吻会给萧若，他一点都看不上萧若，简直要气疯了。

　　“有完没完了？”萧若瞪着她，也有些生气。

　　周围有很多学生围拢过来，他实在不想再纠缠下去。

　　“没完，今天打不死你，我就没完了！”卓冰瑶刁蛮地大声说。她这个大小姐怕过谁？

　　“就是因为昨天的事？”

　　“对，你这个流氓，无赖，我恨死你了，今天绝对跟你没完！”卓冰瑶抬起另外一只手，又往萧若身上打。

　　萧若看她真是疯了，完全没完没了的架势，干脆猛地扯动她的胳膊，把她拉进怀里，然后一低头，又强硬地吻在她的嘴唇上。


第44章 楚楚动人

　　卓冰瑶大惊，复仇不成又被亲？这是什么节奏？慌忙要挣开，但哪里有萧若力气大，被萧若按住，依然肆无忌惮地亲着，比上次亲的时间长多了。

　　他就是要这样告诉卓冰瑶，再闹吃亏的还是她自己，现在只有这个办法能让这个大小姐停下来。

　　周围的学生却都看傻了眼，目瞪口呆！

　　学校男生都不敢靠近的“冷傲御姐”卓冰瑶竟然被萧若给亲了，还是大庭广众、光天化日之下亲的，这简直就是云枫大学头条爆炸新闻啊，许多人已经拿出手机纷纷拍下来，上传微博，而且转发之快，让人咂舌，估计不到十分钟，全校大部分人都会知道。

　　卓冰瑶也算急中生智，没有办法之下，抬脚使劲往萧若的脚面踩去，疼得萧若放手，才总算挣开萧若，然后抬手捂住自己的嘴，又羞又急，却不敢再去打萧若了，晶莹的泪珠吧嗒吧嗒不停往下掉。

　　她在学校横行霸道，几曾受过这样的委屈！

　　卓冰瑶大小姐被欺负哭了！又一个爆炸性的新闻！周围的人再次纷纷拍照，完全成了专业媒体记者的架势，充满了对获得第一手资讯的极大热情。

　　卓冰瑶总算发现了，转头大吼：“滚，都给滚，谁敢再拍，我让他死在这里！”

　　那些学生大惊，大小姐发飙了，哪敢多留，一溜烟都跑了。本来围了那么多人，转眼只剩了萧若和卓冰瑶。

　　“行了，别哭了，谁让你找我麻烦的，不然我也不会再亲你！”萧若撇撇嘴，把绣着山茶花的洁白手绢拿出来，递到卓冰瑶面前，“这是给你的！”

　　“滚！”卓冰瑶打开他的手，眼中带火，狠狠瞪着他，“萧若，你给我记住，从今天起，你就是我不共戴天的仇人，我绝不会放过你的！”

　　说得简直咬牙切齿。

　　萧若苦笑：“大小姐，我能说这都是你自找的吗？还有，我就是亲你一下而已，你就跟我不共戴天，如果上了你，你还不是要吃了我啊？”

　　卓冰瑶看他依然满不在乎、云淡风轻，气得抬手指了指他，脸色一阵发白，大概肚子又疼了，忍不住蹲下身去。

　　“我说你还真是跟自己过不去！”萧若过去要扶她。

　　卓冰瑶再次打开他的手：“别碰我，拿开你的臭爪子！”

　　“碰一下有什么关系？又不会怀孕！”萧若被打开手，索性不管了，转身把那块手绢丢在跑车里，就要离开。

　　才走两步，卓冰瑶的声音忽然在背后响起：“混蛋，你……你亲了我两次，我……我会不会怀孕？”

　　萧若听了，差点一跤摔到地上去，亲两次？怀孕？这是哪跟哪啊？回头去看卓冰瑶，就见卓冰瑶满脸严肃和担忧，厉声道：“你说啊，我会不会怀孕？”

　　萧若相当无语：“大小姐，你的生理卫生课是幼儿园小朋友教的吧？”

　　“什么意思？”卓冰瑶皱眉，看来不是开玩笑，应该真不知道这些。

　　萧若实在觉得不可思议，想告诉卓冰瑶会怀孕个屁，但看到卓冰瑶满脸愤恨的样子，索性逗逗他，抬手摸摸下巴，一本正经地说：“这可就说不定了，亲一次的话，概率还小，关键亲了两次，这次还这么长时间，概率就很大了！我说大小姐，你说你如果怀了我的孩子，还能把我当仇人吗？如果你杀了我，咱们的孩子找你要爸爸怎么办？”

　　说完，禁不住哈哈大笑。

　　卓冰瑶整个脸庞完全僵住，随之嘴唇颤抖，眼泪掉得更急，完全相信了萧若的话，无力地瘫坐在地上，嘴里无助地喃喃着：“我……我会怀孕，我会怀孕？”

　　她脑海中不禁浮现出自己挺着大肚子，被曾经自己欺负的学生笑话的情景，觉得那简直就是无法接受的噩梦。

　　“放心，只是有这个概率而已！”萧若没想到她会这么伤心，从地上捡起她小包里散落出来的纸巾，抽出一张，递给她，“别哭了，你哭得这么楚楚可怜，我都心疼了！”

　　一边说，一边嘿嘿笑了笑。想看这个大小姐哭，实在不容易啊！

　　“你……你这个混蛋，还笑，都是你害的我！”卓冰瑶没有接纸巾，直接抓住他的胳膊，在他手背上狠狠咬下去，疼得萧若差点大叫起来。

　　忙挣开她，不住摇头：“我说你这么刁蛮霸道，真是天下少找，就算再漂亮，也肯定嫁不出去，老子惹不起你，不陪你玩了总行了吧？”

　　转身就走。


第45章 纠缠不清

　　“你回来！”卓冰瑶大喊。

　　“又怎么了？”萧若不耐烦地回头。

　　卓冰瑶使劲擦了一下眼泪，狠狠地说：“如果……如果我怀了你的孩子，我绝对不会要的，在肚子还看不出来的时候，就会去医院，你……你要陪我去，而且绝不许把这种事说出去，听到没有？”

　　萧若暗自苦笑，这丫头还当真了，果然生理卫生课要好好上啊，估计这个大小姐不愿学，也没人敢说，所以造成现在这个荒唐的局面。

　　“行！”萧若懒得跟她多解释，“现在可以走了吗？”

　　“把我拉起来！”卓冰瑶张开手，命令似的说。

　　萧若揉了揉额头，回身把她拉起来。卓冰瑶才起身，就嘤咛一声，忙扶住腰，咬牙道：“你说帮我治好这种疼的，怎么还不治？”

　　“我把药给你了啊，你不要！”

　　“什么药？哪有！”

　　萧若过去跑车那里，把那个手绢拿过来，看看卓冰瑶披散在肩头的柔滑秀发，晃了晃手绢，“用这个把头发扎起来！”

　　卓冰瑶甩了一眼，不屑地撇撇小嘴：“我才不会用这么土气的东西扎头发，掉价！”

　　“但你必须用！”萧若拉过她的手，把手绢拍在她手里，“你用这个手绢扎头发，痛经很快就会好了，不会耽误你的跆拳道考核，你昨晚亲了我，我肯定履行承诺！”

　　“这么简单就能治好？”卓冰瑶看看手里的手绢，满脸不信。

　　“你爱信不信，反正给你了！”萧若说完，转身走了。

　　卓冰瑶半信半疑，但肚子实在太疼，犹豫一下，还是照萧若说的，用手绢把头发扎起来，扎了个长长的马尾。她本来就漂亮美貌，扎起马尾，无形中多了许多清新可人，白色的手绢衬着她如雪的肌肤，更有种亮眼夺目的感觉。

　　扎上之后，感觉手绢上散发出芬芳的药香，开始在鼻端缭绕。

　　闻到这股香气，肚子的疼痛真的减轻了！

　　卓冰瑶很是惊奇，喃喃道：“这个混蛋，倒真是有些古怪的本事！”

　　说完，沉吟一下，又嘀咕起来，“既然他有这个本事，不如让他给我开副流产的药，这样就不用去医院了，免得丢人！”

　　心里打算着，重新回到跑车上，感觉身体轻盈许多，疼痛也再次减轻，不由松了口气。本来她的状况，肯定没法参加今天的跆拳道考核，但看现在的恢复速度，到考核的时候，肯定疼痛就消失了。

　　正要找自己包里的小镜子，看看自己的脸色，这才发现，小包还在地上呢，另外还有其他别的东西，都是打萧若的时候扔出去的。

　　想想这些天和萧若的冲突，不觉出神，短短时间，被萧若抱了，被萧若摸了手，摸了脚，还被亲了两次，以前从没和一个男人这么亲近过，现在似乎和这个男人已经彻底纠缠不清，如果再怀了他的孩子……

　　卓冰瑶不敢继续想下去。

　　……

　　萧若上午要上的是蓝梦馨的课，投资学。由于卓冰瑶的耽搁，本来可以及时赶到，现在却肯定要迟到了。

　　平素冷艳的蓝梦馨，对待迟到的学生向来很严厉，直接不让进教室，就在外面站着。

　　萧若跑到楼梯拐角的时候，上课铃声已经响起，心里暗自气恼：擦，都怪那个臭丫头捣乱！

　　想要不去上课了，直接撤，却又有些想见那个美艳的老师，自从有了那些纠葛，对她就有些小思念，犹豫一下，还是硬着头皮，走到教室后门，猫着腰，准备蒙混过关，悄悄冲到座位上。

　　但这个时候，蓝梦馨正在扫视教室，也在有意无意寻找他的踪影，结果一眼看到了他，脱口而出：“萧若，你怎么现在才来？”

　　擦，还是被发现了！

　　萧若讪讪一笑，直起身，在原地站住。

　　教室里的学生都回过头来，看着他，眼里充满同情，大家都相当了解蓝梦馨的规矩，肯定会让萧若滚出去，现在也就是等着蓝梦馨开口而已。

　　蓝梦馨却在后悔，不该出声的，让萧若偷偷进来就是，现在弄得大家都注意到，她反倒不好办了。对她来说，萧若现在已经不是个普通的学生，根本不舍得再赶出去。

　　对，是……是不舍得。

　　可如果不把萧若赶出去，不是会让人多想吗？

　　她很聪明，迅速思索一下，很快知道该怎么做了，满脸认真地问：“萧若，肚子还疼吗？”

　　肚子疼？萧若本来已经准备离开教室，忽然发现蓝梦馨说的不是滚，而是问他肚子疼吗？他肚子疼吗？一时有些反应不过来。

　　蓝梦馨微微脸红，继续一本正经地说：“你今天早上不是给我打来电话，说你肚子疼，可能晚来一会，要跟我请假吗？”


第46章 青睐有加

　　萧若终于明白过来蓝梦馨的意思，赶紧捂住肚子，弯着腰，哼哼了一声，抬手扶住旁边的座位：“疼，还疼着呢，一早上去了七八次厕所，现在都虚脱了，腿都是软的！”

　　看着他夸张的表演，蓝梦馨“噗哧”一下，差点笑出来，忙板着脸：“不错，这么难受还能坚持来上课，值得夸奖，赶紧找个座位坐下吧！”

　　萧若忙点头，找个座位坐下。

　　心里想，果然和蓝梦馨有了那种关系后，待遇不一样了，搁在以前，早被赶出去，现在蓝梦馨却主动找借口帮自己掩饰，这个冷艳的老师真是也有温柔的一面。

　　抬头向蓝梦馨看去，没想到蓝梦馨也在看他，两人目光相撞，似乎撞出点点微妙的电光，萧若心头一跳，蓝梦馨则赶紧扭过头去，脸上红晕更深，好像搽了好看的胭脂，赶紧咳嗽一声：“那个，咱们……咱们现在开始上课，今天要讲的是资本资产定价模型……”

　　她渐渐恢找回状态，开始讲课。

　　萧若坐在小角落里，这是这个大教室里唯一剩下的座位了。蓝梦馨的课从来都是满满的，不像别的老师的课，学生稀稀拉拉的，也从来都是最安静的，根本没有玩手机、递纸条或者睡觉打呼噜的。

　　这不全是因为蓝梦馨冷艳迷人，也不全是因为她严厉，更是因为她讲课真的很好。

　　枯燥复杂的投资理论在她的讲解下深入浅出，完全没有晦涩的感觉，反倒生动迷人，再加上她美艳夺目，声音清脆好听，学生听她的课，完全是种享受，就像是免费的超级音乐会，有谁会不来呢？偶尔一两个迟到的，也绝对有原因。

　　萧若托着下巴，眯眼看着蓝梦馨，有些走神，忍不住想，蓝梦馨对投资理解这么深，这么厉害，为什么不去投资公司赚大钱，怎么委屈到大学做老师了？

　　忽然又想起那个嚣张的投资公司总经理洛铭利，他们之间到底怎么回事？

　　胡思乱想中，一节课就这么结束。

　　讲台上，蓝梦馨收拾教材，直接离开。

　　离开之前，回头看了萧若一眼。

　　萧若发现了，揉揉额头，这是什么意思？很快，手机响了一下，拿出来看看，是蓝梦馨发来短信：

　　萧若，这个时候我办公室没人，你跟我来。

　　看到这个短信，萧若心头猛跳，体温急剧蹿升七八度。跟她去，还办公室没人！为什么强调办公室没人？

　　不知怎的，血液都开始不安分地沸腾，难道第一次第二次之后，还有第三次？这次还从酒店换到办公室，太刺激了吧？真让人难以承受啊！

　　满怀激动，赶紧收拾书本，背上小包，迅速就要离开教室。

　　不远处，魏笑旭对着他喊：“喂，萧若，今天天气这么好，打球去！”

　　“打你妹啊，没空！”萧若回了一句。

　　这个时候，别说打球，就算有球摸，也绝不会丝毫动心，匆匆离开教室。

　　蓝梦馨好像是在外面等他，一直在走廊里没走，看他出来，才转身轻盈地下楼。

　　萧若则跟着，心头乱跳，没想到这种偷偷摸摸去亲热的感觉这么刺激。两人保持一定的距离，出了教学楼，穿过芳草如茵的石板路，来到蓝梦馨的办公室。

　　萧若赶到的时候，蓝梦馨已经进去，站在门里侧，看到他，忙招招手：“快进来！”

　　脸色红润，带着紧张。

　　真的很少见严厉冷艳的她这样，萧若觉得这个时候的她竟然多了许多的可爱。

　　忙走进去。

　　蓝梦馨歪头往外看看，飞快把门关上，吐了吐舌头，喃喃道：“第一次觉得这么心虚呢！”

　　“蓝老师，保险起见，还是把门锁上吧！”萧若说。

　　“锁上？”蓝梦馨咬了咬嘴唇，有些犹豫，“如果从里面锁上，有人来打不开门，肯定会怀疑的，还是就这样吧！”

　　萧若咕咚咽了口唾沫，看着她含羞动人的模样，真是美艳不可方物，简直心旌神摇，搓了搓手，嘿嘿笑了笑：“蓝老师，就在这里吗？”

　　“嗯，这是学校，就这里还算私密点，只能在这里了！”蓝梦馨一边向办公桌走去，一边说，“萧若，过来吧！”

　　到了办公桌那里，微微俯下身，趴到了办公桌上。

　　轰轰轰！萧若觉得自己的心跳跟火炮轰鸣似的，咽了口唾沫，都不知自己是怎么走过去的。到了跟前，看着蓝梦馨穿着工装套裙的背影，看着她迷人的纤细软腰和穿着丝袜的修长美腿，竟然特别紧张，抬起手，轻轻摸到蓝梦馨的纤腰上。


第47章 暖心

　　谁知，才摸上去，蓝梦馨就触电似的，迅速回过身，满脸吃惊地看着他：“萧若，你……你做什么？”

　　“赶紧……赶紧开始啊！”萧若眨了眨眼睛，“时间不是很充裕，说不定一会就有人来了！”

　　“开始？”蓝梦馨皱眉，“你要开始什么？”

　　萧若干笑一声：“蓝老师，你不是喊我来做前两次咱们做的事情吗？”

　　听了这话，蓝梦馨顿时满脸通红，攥起拳头，对着萧若的胳膊不停打过来，满脸嗔怪：“你这个小混蛋，竟然要对我……你……你简直坏死了！”

　　羞涩不胜之下，又打了萧若几下。脸上的羞红简直能化作水滴落下来。

　　看她这个反应，萧若意识到，自己好像误会了，不由脸色讪讪的：“蓝老师，你不是带我来你办公室和你……”

　　“不许说了！”蓝梦馨赶紧抬手捂在萧若嘴上，她的手香香的，软软的，美丽的脸上则像火在烧，啐道，“你怎么这么下、流啊，谁让你来……来那个的？你……你不会以为我刚才趴着是让你……”

　　她想到萧若的误会，真羞得想找个地缝钻进去。

　　“蓝老师，你既然不是要那样，为什么……为什么弄得这么神秘兮兮的，还说什么办公室没人，很容易让人想入非非的，好不好？”萧若满脸苦笑。

　　“你个下、流的小混蛋，真不该这么关心你，竟然想到那么下、流的地方去！”蓝梦馨依然满脸绯红，抬手点了一下萧若的额头，转身又趴到办公桌上，从一个角落里拿出一个保温桶，放在办公桌上，有些气呼呼地说，“呶，我是让你来喝这个的，专门给你炖的汤！”

　　萧若这才明白，不过又摇摇头：“蓝老师，你让我来喝汤，为什么弄得那么神秘兮兮的，还紧张羞涩，我……”

　　“我当然紧张，让人家看到我竟然炖汤给一个学生喝，肯定会乱想，你都会误会，别人当然也会误会。如果真的误会了，都没法解释，所以不能让别人看到！”

　　“好吧，我明白了！”萧若身体里的燥热渐渐消弭，取而代之的是暖暖的感觉，看看蓝梦馨已经打开保温桶，拿出小碗，盛了碗汤出来。

　　香气开始弥漫，清新好闻。

　　“行了，赶紧喝吧，不许乱想了！”蓝梦馨狠狠瞪了他一眼，把碗递给他。

　　“蓝老师，你怎么想起给我炖汤了？”萧若也不客气，反正跟蓝梦馨很熟悉了，就把碗接过来。

　　“还不是因为我爸爸！他一直惦念着当初受你爸爸的恩惠，又知道你这些年的经历，觉得很愧疚，对我说，你在我班上，我又比你大，应该像姐姐一样多照顾你。我实在不知该怎么照顾你，想了好久，才想到炖汤给你喝！”

　　说到这里，脸色又红，微微忸怩，“你……你和我两次……两次那样，都……都那么激烈，肯定对身子有损伤，这是补肾的汤，你好好补补，正是长身体的时候……”

　　听了这话，萧若刚喝到嘴里一小口的汤，“噗”地一下都吐了出来。

　　“萧若，怎么了？是不是很烫？别喝得那么急啊！”蓝梦馨忙拿出抽纸，给萧若擦了擦嘴，然后又轻轻往萧若碗里吹气，要给吹凉一些。

　　萧若真是发现，自己这个平素冷艳的老师其实背地里蛮可爱的，竟然要给他补肾，还什么长身体的时候，都二十的人了，长什么身体啊？

　　“行了，赶紧喝吧！”蓝梦馨吹了半天，美丽的眼睛看着萧若，“这是我按照网上那样做的，第一次做，味道可能不是很好，你别笑话！”

　　“挺好喝的！”萧若很受用她的温柔，她平时冷艳又严厉，现在却能享受到她的温柔，觉得相当荣幸。

　　“真的？”

　　萧若认真地点头：“好喝极了！”

　　“那你多喝点，里面还有！”

　　萧若喝了一碗之后，蓝梦馨又给盛了一碗，正要递给萧若，房门忽然打开，一个女老师风风火火地冲了进来，嘴里说着：“怎么把钥匙落了！”

　　直奔她的办公桌，走到一半，终于看到蓝梦馨和萧若，有些诧异：“你们在做什么？”

　　“没什么，没什么……”蓝梦馨忙把手缩回来，勉强笑了一下，“我这个学生有些问题来找我，我正给他讲解呢！”

　　那女老师点点头，看看她手里的碗，笑了起来：“蓝老师，你还带了汤来呢，正好，我早饭没吃，还要去接儿子，你给我喝一碗吧，我血糖低，太饿会昏倒过去的！”

　　说着，就走过来。


第48章 怜惜

　　蓝梦馨实在没法拒绝，正犹豫的功夫，那女老师已经笑着把她手里的碗接过去：“蓝老师，我就不客气了！你呀，不但漂亮，还贤惠，谁如果娶了你，这辈子就等于掉进蜜罐里，幸福死了！”

　　拿起碗就喝，喝到嘴里，却皱了皱眉头，眼睛往碗里看去，看了半天，疑惑地嘀咕道，“这是补肾的汤吧，我给老公做过，蓝老师，你……你竟然喝补肾的汤？”

　　她诧异地看着蓝梦馨，觉得不可思议，随之，眼光一转，不经意间看到萧若，好像明白了什么，眼睛不觉睁大，带着惊讶，赶紧把碗放下，讪笑着，“不好意思，我……我不是故意进来的，就是来拿钥匙，这就走，这就走！”

　　赶紧回自己的办公桌那里，拿了一串钥匙，匆匆往门口走。

　　蓝梦馨知道她肯定误会了，她肯定看出这汤是给萧若喝的，一个女人做补肾的汤给一个男人喝，想不想多都难。

　　赶紧起身追过去，“王老师，不是你想的那样！”

　　说话的时候，连白皙的脖子都红了。

　　“我没想什么，我什么都没看到，你们继续，你们继续，我不会回来了！”那女老师离开办公室，飞快走了，根本不给蓝梦馨解释的机会。

　　蓝梦馨站在门口，揉了揉额头，又是羞涩又是头疼，这下可怎么办啊？本来只是怕别人看到她给萧若做汤喝，现在却被怀疑到了那个份上，如果传扬开，她还怎么在这个学校待下去，想到以后大家看她的眼光，急得差点掉下眼泪来。

　　“蓝老师，你没事吧？”萧若过去问。

　　“没……没事！”蓝梦馨摇头，强笑一下，笑容中都是苦涩，看着萧若，幽幽地说，“我真是跟你纠缠不清了！”

　　“蓝老师，你现在肯定后悔有我这个学生吧？”

　　“怎么会？不管你的事，这都是机缘巧合，你别多想，我没有怪你的意思！”

　　看她这么体谅温柔，萧若反倒有些难受，如果今天的事被那个女老师添油加醋地传扬开，蓝梦馨肯定再也冷艳不起来，反倒会被人在背后指指点点，对于很重面子的蓝梦馨来说，无异于无法接受的痛苦，或许会因此辞职离开也说不定。

　　想到这些，觉得自己必须做些什么才行，蓝梦馨此时惊慌失措，自己是个男人，是挺身而出的时候了。

　　他沉吟一下，转身走到那个女老师的办公桌前，飞快扫了一眼，发现办公桌最底下的抽屉是锁着的，其他的抽屉却不是，微微皱眉，开启透视，就看了进去。

　　看到那个抽屉里的东西时，不觉嘴角笑起来。

　　“萧若，如果下次我做了汤，你自己拿回宿舍喝吧！”蓝梦馨在他背后说，“你现在赶紧离开，免得再被别人看到！”

　　萧若回头一笑：“蓝老师，你还在担心吗？”

　　蓝梦馨叹了口气：“我会处理的！”

　　“你能处理得了？”

　　蓝梦馨咬了咬嘴唇：“我会跟王老师好好解释……”

　　“不，”萧若摇头，“蓝老师，这种事最怕解释，越描越黑，就算没事，都能解释出事来！”

　　“那……那怎么办？”蓝梦馨实在没应付过这种事，心里乱糟糟的。

　　看着她无助的样子，萧若心头的怜惜潮水般猛地涌动上来，情不自禁地伸出手，抓住蓝梦馨柔滑的纤手，那纤手微微有些凉，但酥软舒适。

　　“你……你做什么？”蓝梦馨吃惊，赶紧把手抽回来，脸上飞红，“小坏蛋，还嫌我不够麻烦是吧？又……又动手动脚的！”

　　“蓝老师，我是想说，我有办法把这件事消弭下去！”

　　“你能有什么办法？”蓝梦馨不信。

　　“你听我的就是，现在拿出手机，给王老师打个电话！”

　　“打电话？”蓝梦馨有些奇怪，转头见萧若灼灼的目光看着自己，带着自信和镇定，本来不怎么相信他的话，但现在看到他的眼神，忽然想起，就是这个被她当作小屁孩的家伙，已经帮过她两次的，让她两次都化险为夷，真的还是小屁孩吗？

　　下意识地，开始相信起来，拿出手机：“真的给她打电话？”

　　萧若点头，满脸肯定：“照我说的做，保证王老师对今天的事守口如瓶！”

　　“但……但她是个很八卦的人，经常在办公室说学校里的八卦事，现在亲眼看到，怎么可能不乱说！”

　　“蓝老师，我说了，照我说的做！”

　　蓝梦馨想想确实没有别的办法，只好点头，拨了那个女老师的手机。


第49章 足以依靠

　　很快，那女老师接了电话，笑着说：“蓝老师，你们继续，你们继续，嘿嘿……”

　　声音里似乎带着些兴奋似的。

　　听到这话，蓝梦馨更加尴尬，看向萧若。

　　萧若凑到她耳边，对她轻声道：“蓝老师，你对她说，王老师，你办公桌的抽屉忘记锁了？”

　　这是什么意思？为什么说这么一句没头没脑的话？

　　蓝梦馨觉得奇怪，不过还是照着说了。

　　那女老师听了，竟然反应很大：“什么？我……我真的忘记锁了？”

　　声音充满紧张。

　　“是……是啊！”蓝梦馨回应，不明白她为什么这么紧张。

　　“我……我马上回去！”

　　萧若听了，立刻对蓝梦馨说：“蓝老师，告诉她，不用回来了，就说你已经给她锁上了！”

　　这又是什么意思？

　　蓝梦馨照着说了：“王老师，你不用回来了，我已经给你锁上了！”

　　“这……这样啊！”那女老师突然沉默下去，蓝梦馨正在奇怪，又听她说，“蓝老师，今天的事……今天的事我什么都不会说的，也请你不要多说什么。”

　　蓝梦馨满心疑惑，看萧若对自己点头，就应了一声：“我会的！”

　　“那我挂了，蓝老师，我知道你很正直，千万记住咱们的约定！”

　　蓝梦馨又应了一声，对面才挂掉电话。

　　“萧若，这到底是怎么回事啊？”蓝梦馨满心疑惑。

　　萧若莞尔一笑：“大部分人都有些不愿让别人知道的小秘密，那个抽屉里就有那位老师的小秘密，她怕你说出她的秘密，当然不会把今天看到的事说出去的！”

　　“是……是什么小秘密？”蓝梦馨很奇怪地看向那位女老师的抽屉，抽屉锁得好好的，还是特别买的小锁。锁得这么好，萧若怎么知道里面藏着什么小秘密？心里真的奇怪极了。

　　萧若摇摇头，眯眼看着她：“蓝老师，你虽然很冷，其实很单纯，不用打听这么多了，你又不是八卦的人！”

　　“可……可你是怎么知道的？”

　　萧若咳嗽一声：“蓝老师，如果我说我能透视，你信吗？”

　　“又在信口胡说了！”蓝梦馨瞪了他一眼，“你真当老师是傻子吗？”

　　“就知道你不信，但总之，这件事算是解决了！”

　　“嗯！”蓝梦馨重重地点头，由衷地说，“萧若，你真厉害！”

　　看着眼前这个家伙，突然觉得，这家伙真是自己的依靠似的，好像他是老师，自己才是学生，每当自己不知所措，他总能帮自己解决。

　　以前一直单纯地把他当作一个学生，不知不觉，现在好像把他当成一个有着宽厚肩膀的男人了！

　　男人？

　　蓝梦馨被自己的想法吓了一跳，脸上微微发烫。再去看萧若，发现萧若诧异地看着自己，慌忙说：“我……我在想，你……你这个小屁孩，心眼倒是蛮多的！”

　　“蓝老师，你确定我是小屁孩吗？对于我是不是小屁孩，你应该深有体会的啊！”

　　蓝梦馨就算再傻，也能听出话里的调侃意味，禁不住想起和萧若那两次的疯狂，脸上顿时通红，扬手就打：“你个小混蛋，找死啊！”

　　萧若哈哈大笑，轻松之下，胆子也大了，抓住蓝梦馨的手，拉到嘴边亲了一下，看着她美丽夺目的面容，仿佛娇艳无双的玫瑰在眼前绚丽绽放，情不自禁地赞叹：“蓝老师，你真美！”

　　“你……你放开！”蓝梦馨的粉拳被萧若的手攥住，心里更加慌了，使劲挣了一下，却没挣开，不由焦急地往门口看去，生怕再有人闯进来，娇啐道，“你真想让我今天丢死是吧？再不放手，我……我就咬你了！”

　　这么小女生的话从她嘴里说出来，实在难得，说得萧若心花怒放，腆着脸道：“咬吧，咬了才刻骨铭心呢！”

　　正说着话，外面忽然响起一阵脚步声。

　　蓝梦馨脸色大变，焦急地给萧若使眼色，萧若也知道轻重，把手放开，蓝梦馨赶紧把保温桶和碗收拾起来，迅速坐到办公椅上，恢复冷艳的神色。

　　这个时候，一个男老师胳膊底下夹着书本晃晃悠悠地走进来。

　　蓝梦馨装作没看到，一本正经地在那里训斥萧若：“萧若，告诉我，以后还敢不敢在我的课上玩手机了？”

　　为了增加效果，还用纤手重重地敲着办公桌。

　　萧若也很配合，低着头，满是愧疚满是紧张地说：“对不起，蓝老师，我再也不敢了！”

　　“下次再敢玩手机，就把你的手机没收，听到没有？”蓝梦馨虽然语气严厉，表情也生气，脸上的红晕却一时半会没有消下去。


第50章 心有灵犀一点通

　　那个男老师并没发现，没有丝毫怀疑，看起来想和蓝梦馨说句话，却有些插不上嘴，就没说，放下书本，转身又走了。

　　一直等他的脚步声听不到了，蓝梦馨才终于松了口气，和萧若相视一眼，都忍不住笑起来。

　　“蓝老师，我发现咱们的配合越来越默契了，简直就是心有灵犀一点通呢！”

　　“谁跟你心有灵犀一点通啊！”蓝梦馨瞪了他一眼，“剩下的汤你还喝不喝了？不喝的话，就赶紧走吧，我发现办公室这里实在太危险了！”

　　“是啊！”萧若嘿嘿一笑，“很危险，也很刺激，要不然就不会有那么多在办公室偷、情的了！”

　　“你……你胡说什么？我又不是和你在办公室里偷……偷……”蓝梦馨说不下去，羞得拿起一本书砸向萧若。

　　萧若伸手轻巧地接住，正要说什么，手机忽然响了一下。

　　拿起来看看，不由皱眉。

　　“怎么了？”蓝梦馨现在对他的事不自觉地很关注，“是不是女朋友约你见面呢？”

　　“不是！”萧若依然皱着眉头，“收到条奇怪的短信，是什么妙手医道联盟发来的，给了我三个任务！估计是垃圾短信，我给删了吧！”

　　“妙手医道联盟？”蓝梦馨立刻站起来，“千万别删，你忘了吗？我爸用十万块钱给你在妙手医道联盟注册了会员，你成了会员，肯定会接到他们的任务的！”

　　萧若还真是给忘记了，因为当时并没在意，没想到现在任务真的来了。任务有三个，困难程度不同，简单任务、普通任务和困难任务，后面有任务的简要说明以及任务奖励，奖励都是积分，简单任务5个积分，普通任务10个积分，困难任务100个积分。

　　蓝梦馨凑到跟前，在萧若旁边歪头看着萧若的手机，无形中，竟然也不在乎和萧若挨得那么近了，嘀咕着说：“萧若，保险起见，还是选择简单任务！”

　　“那岂不是太没劲了？我的想法，要喝就喝最好的酒，要泡就泡最美的女人！”

　　蓝梦馨瞪了他一眼：“别孩子气了，年轻就是容易冲动，遇到事情还是应该量力而行。爸爸用十万块钱给你注册这个会员，默认会给你10个积分，积分就是你在妙手医道联盟立足的根本，如果积分清零，你直接就失去了会员资格！”

　　“那岂不就等于用十万块钱买了10个积分吗？”

　　蓝梦馨点头：“可以这么说！”

　　“擦，这个妙手医道联盟的积分太值钱了吧？”

　　“本来就是，想得到他们的积分相当难！”蓝梦馨满脸认真地说，“有时用钱都买不到！”

　　听她的语气，对这个妙手医道联盟非常了解。

　　萧若咂了咂嘴：“那我如果完成这个困难任务，岂不就等于赚了一百万吗？”

　　“对，所以你该想到这个困难任务有多难，你能完成这个困难任务当然好，能得到100积分，有了这100积分，直接就能晋升初级医师，但如果完不成这个任务，就会反向扣掉100积分，你的积分直接成为负的，以后会永久失去成为妙手医道联盟会员的资格，所以我才劝你稳妥起见，选择简单任务，慢慢累积积分，哪能一口就吃成胖子啊！”蓝梦馨完全是在为他考虑。

　　萧若当然知道，嘴角一笑：“蓝老师，我知道你为我好，但你真的看扁我了，既然有个100积分的任务，我就选择这个！”

　　“你……你确定能行？”蓝梦馨还是有些担心，“妙手医道联盟对你来说真是个不错的机会，能让你大展所长，你别让自己永久失去资格，那样就太可惜了！”

　　“我心里有数！”萧若眯眼看看那个困难任务的介绍，病人是个女人，年龄三十五岁，症状是双脚发凉麻木，难以缓解，很普通的症状，但有这么高的积分，证明肯定很棘手，想治疗好应该没那么简单。

　　他本来或许没这么大的信心，但现在素心功突飞猛进，还有透视能力，完全有了自信的资本，于是短信回复了自己的选择。

　　很快，病人的详细资料和联系方式发来。

　　萧若扫了一眼，笑了笑：“是个阔太太呢，还很漂亮！”

　　蓝梦馨叹了口气，幽幽地看着他：“但愿你的选择是对的，一开始就挑战最高难度，只能说，你很勇敢！”

　　“蓝老师，你是怕那十万块钱打了水漂，还是担心我永久失去资格啊？”

　　“当然是担心你永久失去资格，如果在这个妙手医道联盟成为初级医师，以后的生活就完全不愁了，还能享尽荣华富贵，失去这个资格，损失真的很大。”


第51章 冤家路窄

　　萧若嘎嘎一笑，有些不信：“真的这么好？”

　　“当然，我听爸爸说，每次升级，都会有特别的奖励可以选择，升级成初级医师的奖励包括汽车、美女或者十万的支票，任选一样！”

　　“还有美女？这个怎么奖励？”

　　蓝梦馨微微脸红：“大概就是陪一夜之类的，你这个下、流的小坏蛋，如果你升级成初级医师，肯定会选择这个吧？”

　　“蓝老师，你错了！”萧若摇头，一本正经地看着她，“再美的美女能有蓝老师你美吗？曾经沧海难为水，品尝了蓝老师你，对一般的美女，基本没多大兴趣了！”

　　“品尝？”蓝梦馨大羞，“小混蛋，你用的是什么词啊？什么叫品尝？我是好吃的吗？”

　　萧若哈哈大笑：“蓝老师，你算说对了，就是好吃的，极品美味！”

　　“不要脸！”蓝梦馨满脸绯红，扬手就打，萧若赶紧逃走。

　　……

　　到了晚上，萧若联系了任务上的病人，把见面时间和地点确定下来，然后准备些针灸用具和可能用到的药，就打车赶过去。

　　赶到的地方是个豪华气派的别墅，占地足有上千平米，典型的欧式风格，好像王宫似的。已经是晚上，在灯光的映照下，美轮美奂。

　　“果然是个阔太太啊！”

　　萧若到了这里，又打了个电话，然后有人出来领他进去。

　　来给他领路的是个中年女佣人，微胖，穿得很职业，只是淡淡地看了萧若一眼，见萧若穿得平凡，背着个破旧的帆布包，眼中不禁露出几分轻蔑，也懒得和萧若说话，只在前面快步走着。

　　萧若很明白，自己这是被鄙视了！

　　没办法，谁让人家是这个豪华住宅的佣人呢！

　　他们并没走客厅，而是从客厅旁边绕过去，直接上楼。才走到楼梯中间，忽然听到一阵悦耳的银铃般的笑声，萧若心头一跳，有些吃惊，这笑声怎么这么熟悉呢？跟着就听到了个好听的声音：“爸爸，我是不是很厉害啊？郑筱雯那臭丫头被我一个下劈劈到肩膀上，直接跪在了我面前，她竟然敢挑战我，真是不知死活，这次跆拳道考核，我又是第一！”

　　擦，这个声音，这个霸道的语气，是卓冰瑶那丫头啊！

　　歪头往下看看，果然是！正坐在客厅沙发上，在向一个老者炫耀，显得得意洋洋，秀发依然挽着，扎着他给的山茶花的手绢。

　　“嗯，冰瑶真厉害，我的宝贝女儿从来都是最优秀的！”

　　“那是当然，咯咯！”

　　看得出，那老者就是她爸爸，而且对她相当疼爱，目光中透出的都是慈爱和自豪。

　　“爸爸，郑筱雯家的公司总是和你做对，我赢了她，你是不是也觉得出气啊？”

　　“是啊，哈哈……”

　　萧若一直跟着那个佣人往楼上走，声音渐渐听不到了，转头四周打量这个豪宅，暗暗摇头，这还真是冤家路窄，竟然到了卓冰瑶家里，不知将要看的这个病人是卓冰瑶的什么人？根据资料，这个病人的年龄三十五岁，不可能是卓冰瑶的妈妈，如果是的话，难道十来岁就生了卓冰瑶这个刁蛮的大小姐？

　　莫非是后妈？

　　真的见到的时候，发现是个姿色艳丽的女人，眉眼很标准，瓜子脸，双眸中闪着晶莹的光泽，似乎带着美瞳，头发呈波浪卷，看到萧若，扫了一眼，无形中有种淡淡的妩媚撩人。

　　萧若突然觉得她有些熟悉，猛地想起来，这女人好像是个模特，兼职歌手，高中时候有个男生很崇拜她，后来那男生伤心地说，他的偶像嫁人了，嫁给个老家伙，好白菜被那个老家伙给拱了，难道就是嫁给了卓冰瑶的爸爸？

　　“你就是妙手医道联盟的医生？”那女人看到萧若，显得有些不满。

　　“对，就是我，我是不是年轻地出乎你的想象了？”

　　“哼，还算你有自知之明！”

　　萧若嘴角微翘：“放心，我的医术也会出乎你的预料的！”

　　“你很自信啊！”那女人有些意外，多看了他几眼，“但我怎么看不出来？”

　　萧若一笑：“医术是看不出来的，只能试出来，就像衣服合不合身，只有试过之后才知道，在这方面，美女你应该很有体会才对！”

　　“不错，口才倒是一流！”那女人看看他，对那个佣人摆摆手，让她出去，然后对萧若招招手，“过来吧！”


第52章 给美女瞧病

　　她保养得很不错，肌肤白嫩，在房里不太亮的灯光下，闪着朦胧的光晕。身上穿着睡衣，双腿修长，从睡袍中依稀可以看到。

　　“你的眼睛如果敢乱看，我会让你知道后果的！”那女人声音严厉地提醒。

　　萧若嘴角一笑，这女人够自作多情的，自己和嫂子夏晴柔生活那么多年，对美女的免疫力早就练出来了，一般的女人根本不上心，也不动心，再说，蓝梦馨那样风情万种的女人都睡过，就算眼前这个女人是个模特歌手，有些风韵，实在也对她没什么心思。

　　“美女，你想多了，在我眼里，你根本不是女人！”

　　“你说什么？”那女人有些恼火，声音顿时提高。

　　萧若淡淡一笑，知道她会发火，故意损她一下而已，解释说：“在医生的眼里，只有病人，又怎么会有女人？眼里装了女人，怎么还能看到病人？”

　　那女人咬咬牙，明知道萧若刚才在故意损她，也说不出什么来。

　　萧若到她跟前，抬起手，做了个把脉的手势。

　　“你是中医？”那女人皱眉，似乎很失望。

　　“有什么问题吗？”

　　“中医真有用？”那女人哼了一声，带着不屑，“我看都是唬人的吧，我看过几个中医，一个比一个老，开的药却一个比一个没用，倒是西药有些效果！”

　　萧若苦笑：“你还真是一竿子打翻一船人，中医很高明，但并不表示每个学中医的人也都高明，西医的药往往有效果，因为西药针对症状，中医讲的却是治本……”

　　“行了，行了，少说那些没用的，我旁边有很多在医院的检查单，你看懂了再说！”那女人根本没有把手给萧若的意思，嘴里不满地嘀咕着，“什么妙手医道联盟，竟然派个小屁孩给我治病，真是浪费感情！”

　　“这位太太，我想问一下，你做了这么多检查单，治好你的病了吗？”

　　那女人冷冷地说：“如果治好了，还要你来做什么？”

　　“恭喜你，答对了！”萧若打了个响指，“既然这么多检查单治不好你的病，为什么还要看？”

　　他拿起厚厚的一沓检查单，直接撕碎掉，扔进了垃圾桶里。

　　“你……”那女人就要动怒，萧若适时地摆了摆手，“我治不好你的病，你再生气也不迟，现在可以把手给我了吗？”

　　那女人咬咬牙，终于把手伸出来。

　　萧若淡淡地撇撇嘴，伸手搭脉，搭脉的同时，眼睛微微眯起，开启透视，透视到她的双腿里面。

　　片刻功夫，已经对她的病情了然于胸，收回手来，却不说病情，只笑着说：“美女，恕我直言，你现在用的化妆品并不十分适合你的肤质，容易起痘痘的，总用厚厚的妆盖着不是办法！”

　　那女人心惊，有些诧异地看了他一下，冷冷地问：“你牛皮吹得那么大，现在知道我的病因了吗？”

　　“差不多了！”萧若“嗤”地一笑，微微俯身，压低声音道，“美女，总是半夜三更往荒郊野地里跑，这可不是好习惯！”

　　听了这话，那女人脸色大变，浑身一个激灵，抬手就抓住萧若的衣服，狠狠地问：“你到底是谁？难道你跟踪我？”

　　“别激动！”萧若淡淡地打掉她的手，“我没有跟踪你，这些都是从你的身体看出来的。”

　　“能看出这个？”那女人依然脸庞紧绷，盯着萧若的眼睛。

　　“对，你这不是病，而是中毒。云岳市西边郊区有片荒地，靠近绮月湖，湖边有种特殊的草，叫寒丝草，是味中药，也是毒药。每到夜晚，光合作用结束，草内物质转换之后，会有毒素形成，储存在细针状的叶子里。毒素倒是不强，所以不用太在意，只是，如果被扎很多次，毒素累积，毒效就会显现出来，表现就是双腿发麻，寒凉，偶尔会失去触觉！美女你的小腿上肯定有被这种草扎破的痕迹吧，而且应该不止一次，由此我推断，你肯定经常深更半夜到那片荒地去！”

　　听着萧若的话，那女人脸色不停变化，最后变得一片苍白，咬牙摇头：“我不知道你在胡说什么！”

　　还在矢口否认？

　　萧若暗自冷笑，看来她深更半夜去那里，没做什么好事，不然不会这么心虚，转头看看房里有个大大的衣柜，微微眯眼，透视进去，可以看到在衣柜的最里面有个长长的风衣，风衣下摆泛着被草染过的青色。

　　看到这里，更加肯定自己的判断，叹了口气，转身往门口走去。

　　“喂，你做什么？”那女人大惊失色。


第53章 挽回面子

　　萧若淡淡地回头：“对于你这种讳疾忌医的人，还有什么好说的吗？告诉你，这毒素虽然不算厉害，但如果慢慢破坏你的神经，小腿神经逐渐坏死的话，你这双美腿也就废了！”

　　听了这话，那女人的身体再次抖了抖，见萧若还要走，赶紧下床，追到跟前，扯住萧若的胳膊，态度有了一百八十度的大转变：“小神医，你……你一定要救我，我……我不想残废！”

　　萧若回头看她：“怎么，你承认我刚才说对了？”

　　那女人心里是不愿承认的，眼睛往门外乱看，看到没有别人，才终于点头：“小神医，请你给我治病，至于其他的，请不要多问，如果你能治好我，我定有重谢！”

　　“重谢？”萧若“嗤”地一笑，饶有兴致地问，“有多重？”

　　“我……我可以给你钱！”那女人低低地说，“但你必须为我保守秘密！”

　　看来她真有些见不得人的事呢，萧若也懒得多管，点点头：“好啊，你让我满意了，什么都好说，别像开始那样鄙视我就行！”

　　“怎么会！怎么会！”那女人连连摇头，“我看了那么多医生都看不好，你一眼就看出我的毛病，真是个小神医呢，您请坐！”

　　她让萧若坐下，然后匆匆出去，让佣人上茶。

　　还是那个女佣人，端了杯茶上来，狐疑地看了萧若一眼，有些不确定：“夫人，是……是给他喝？”

　　好像萧若不配喝这茶似的。

　　“对，还不赶紧放在这位小神医面前！”

　　那女佣人听了，立刻变得恭敬起来，把茶小心翼翼地放在萧若面前：“先生，您请用！”

　　萧若没说什么，拿起茶杯，吹了吹，喝了口。

　　那女人把佣人支下去，轻轻咳嗽一声，满脸笑容：“小神医，我这个毒好解吗？”

　　“美女，你刚才好像说重谢，怎么？这么快就忘记了？”

　　那女人愣了愣，连连道：“怎么会？就不知……就不知你要哪方面的重谢？需要多少钱？”

　　“需要的应该不少！”萧若咂咂嘴，一本正经地说，“需要给你解毒，最重要的，还需要给你守口如瓶，这都不是小事！”

　　那女人现在终于看出萧若的难缠来，偏偏被萧若攥得死死的，好像掐住了她的命门，没法反抗，就算有气也只能忍着，回身到梳妆台抽屉里拿出个支票簿，开了张支票，很客气地递给萧若：“小神医，相信这个价钱，你肯定会满意的！”

　　萧若打眼一看，十万！

　　说实话，真不少，但这绝对不是这个女人的潜力，他既然知道这是卓冰瑶的家，太清楚卓冰瑶家里多有钱了。十万块？对他们家来说，九牛一毛都算不上，不由“嗤”地一笑，揉了揉眼睛：“不好意思，我眼睛不大好使，这上面是不是少了一个零啊！”

　　那女人不傻，看出他是故意的，忙笑：“你看看我，怎么少了个零呢？肯定着急写错了，我这就重新开，重新开！”

　　她又飞快开了张支票，放在梳妆台上，“小神医，这次的数额绝对没错了，等你治好我，顺便就可以把支票拿走！”

　　“嗯，美女，不愧是住在这种豪宅里的人，果然有气度！”萧若嘿嘿一笑，竖起大拇指来。

　　那女人看着他，满脸认真：“最重要的，你知道的事情不能让第二个人知道！”

　　“我明白，你们这些豪门恩怨，我才懒得搀和，管我屁事，所以尽管放心好了！”萧若指了指床上，“美女，过去躺下吧，用你最拿手的姿势！”

　　“最拿手的姿势？”那女人愣了愣，过去床上，竟然趴着，弓起了腰，姿势很是不雅。

　　萧若有些惊讶，苦笑不已：“这……这就是你拿手的姿势？好吧，算我错了，用你最舒服的姿势！”

　　那女人暗自气恼，以为萧若是故意戏耍她，咬牙忍住气，转过身，平躺下来。

　　“嗯，这才是我要的姿势！”萧若走到跟前，撩起睡袍，伸手捏了捏她的腿，然后打开帆布包，拿出几根银针，飞快刺到她双腿的穴位上。

　　刺在穴位上之后，以修炼的素心功真气灌注进去，驱动经脉气息运转，把毒素集中到脚底。然后，用针刺破脚底肌肤，两缕浅绿色的液体分别从刺破的地方流出。

　　有真气辅助针灸，效果翻了不知多少倍，本来需要很长疗程的针灸，现在却在几分钟就搞定。


第54章 亮眼夺目

　　等到毒素清理干净，萧若收了银针，拍拍手，看着那女人笑道：“这次合作很愉快，下次有什么需要，记得联系我，我最喜欢慷慨的人，特别是慷慨的美女！”

　　“这么快就治好了？”

　　“当然，难道你希望我在你腿上针灸个一年半载再治好你吗？”

　　那女人依然很怀疑，坐起身，揉了揉双腿，感觉真的和以前不同了，发凉和麻木的感觉完全消失，双腿重新变得温热，脚底也热烘烘的，相当舒服。

　　“有问题吗？”萧若问。

　　那女人满脸欢喜：“小神医，你真是厉害，真的给我治好了。我是听朋友说，妙手医道联盟的医生厉害，没想到这么厉害，看来我的钱没有白花！”

　　“那是当然！”萧若过去拿起支票，晃了晃，“我不客气了，你好好休息，明天保证活蹦乱跳的，记得给我点个赞喔！”

　　把支票装进包里，暗自欢喜，果然这个妙手医道联盟不错，接这种治疗任务，实在太赚钱了。

　　当然，这也需要本事才行，如果没有本事，再美的肥差也接不下来。

　　就要离开，那女人却喊住他：“小神医，你所知道的事，千万不要告诉别人！”

　　“你已经说了十几遍了！”萧若叹了口气，“不用担心我的嘴，我看你还是管好自己，那么一件沾满青草芬芳的风衣，应该藏好才对，我要是你，绝对会藏在一个别人看不到也找不到的地方！”

　　说完，走出门去。

　　他走得轻松，那女人却震惊极了，他怎么会知道那件风衣？这人到底怎么回事，怎么所有秘密他都知道似的？忽然对萧若觉得有些恐惧起来。

　　……

　　萧若离开这个房间，发现没有佣人在外面，没人领自己出去。

　　犹豫一下，自己有手有脚的，还能出不去吗？就自己往外走。

　　走着走着，忽然有些尿急，左右看看，所有的房间都装饰精美，看哪个都不像卫生间。

　　擦，不会到了这个豪宅，连个厕所都找不到吧？那自己就太土鳖和失败了！

　　转悠半天，还真的找不到，而且都不知转悠到了哪里，经过这么半天，实在憋得慌，索性不管了，直接打开旁边一个房间的门进去。

　　才进去，一股甜甜清新的香气就扑面而来，房间很大，装饰得却很可爱，对，是可爱，还有些卡通的感觉，色调以粉色为主，一看就是女孩子的房间，还应该是年龄不大的女孩子的房间。

　　看来又走错了！萧若正要离开，转眼却看到房里有洗手间的，不由大喜，赶紧过去，不管那么多了，直接打开门冲进去。

　　这么打开门，顿时目瞪口呆。

　　这里确实是洗手间，很漂亮很宽敞的洗手间，灯光明亮，关键还有比灯光更亮眼的，是个小美女。

　　应该刚刚洗过澡，乌黑的头发高高挽着，俏丽夺目，白嫩的肌肤如美玉凝脂，毫无瑕疵，最让人受不了的，她上身没裹浴巾，正得意又骄傲地哼着歌，看着镜子里自己的身材，似乎是在欣赏自己，欣赏自己修长的脖子、妖娆的双峰和纤细的软腰。

　　不但她欣赏到了，萧若也欣赏到了，近距离无阻碍地欣赏到，所以才目瞪口呆，惊讶并且惊艳。

　　靠，这身材真是太极品了，怪不得她这么自恋！

　　萧若就算对美女有抗性，此时也感觉鼻血就要喷出来。

　　没喷出来的原因是，这女孩他认识，是卓冰瑶，在这个冷傲的小辣椒面前喷鼻血，是他很不愿做的事，所以他强行忍住了。

　　卓冰瑶自然也看到了他，歌不哼了，小嘴张开，表情仿佛定格住。

　　洗手间仿佛时空瞬间凝固，过了好半晌，卓冰瑶才如梦初醒，尖叫一声，迅速把浴巾往上拉起，裹住胸前，就要大喊“抓流氓！”

　　萧若反应也快，飞快上前一步，捂住她的小嘴，沉声道：“不许叫，不然我就扯掉你的浴巾，到时你喊了人来，大家一起欣赏！”

　　听了这话，卓冰瑶果然不敢喊了。

　　萧若松了口气，刚要放松，却忽然脚面剧痛，下意识地弯下腰去。

　　“萧若，你个臭流氓，大混蛋！”卓冰瑶一脚踩在他的脚面上，跟着拿起洗手台上的牙刷、牙杯、洗面奶、洗头膏，一股脑往萧若身上砸去。

　　“你个臭丫头！”萧若才不会跟她客气，就势抱住她的纤腰，抱起来，抵到洗手台上，恶狠狠地说，“你再打，老子在这里强、奸了你！”


第55章 针锋相对

　　卓冰瑶看着他凶狠的表情，真被吓到了，毕竟这里没有别人，只有一个根本不怕她、还总是欺负她的萧若，更何况，她身上只有一个浴巾，一扯就掉，还被萧若抱到了洗手台上，萧若的身体就在她修长的美腿之间，这个姿势实在太不雅了，禁不住满脸通红，咬紧嘴唇，怒声骂道：“萧若，你……你简直不是人！”

　　“你的意思是让我对你做出禽、兽的事情吗？”萧若看着她，脸色酷酷的，“面对你这样的美女，我很不介意做出禽、兽的事情，再禽、兽的事情都做得出来！”

　　卓冰瑶愣愣地看着他，忽然小嘴一扁，眼泪竟然啪嗒啪嗒不停掉下来。

　　“我操，大小姐，这不是你的风格啊，你从来都是发狠傲气，哭个屁啊！”萧若不怕她刁蛮，反倒怕她哭，或者说，怕女孩子哭，看她哭起来，不觉有些心慌，语气顿时轻了，“我说你别哭啊，你什么时候变得这么柔弱了？”

　　卓冰瑶还是哭，而且渐渐哭出声来，呜呜的。

　　“我说，臭丫头，能不能别哭了？”

　　“你这么欺负我，还不许我哭吗？”卓冰瑶终于开口说话，一边说，眼泪依然掉个不停，楚楚动人的样子，惹人怜惜。

　　“好吧，只要你不哭，我也让你欺负欺负总行了吧？”萧若只能做出妥协。

　　卓冰瑶看了他一眼，琼鼻耸了耸：“你说真的？”

　　“真的！”萧若实在是无奈之举。

　　“那好，给我跪下，向我道歉！”

　　“擦，你真以为你是公主啊，竟然要我下跪！”

　　“不然我就哭！”卓冰瑶很聪明，发现了萧若怕什么。

　　萧若叹了口气：“好啊，但我猜，你现在里面肯定没穿内、裤吧，又坐在洗手台上，我如果跪下，视线正好可以看到你的浴巾里面，你确定让我跪？”

　　听了这话，卓冰瑶满脸通红，下意识地要把双腿抿上，但萧若的身体在她的两腿之间，想抿的话，怎么抿得上？

　　“小公主，我给你跪下了！”萧若嬉笑着，真要下跪似的。

　　卓冰瑶吓得赶紧抱住他：“别，求你不要！”

　　这么慌乱，本来就没怎么围好的浴巾再次掉下来，光滑的美背完全露出，胸前贴紧萧若的身体，前面的浴巾才没往下掉。

　　就在这时，外面忽然响起一阵脚步声，跟着一个有些苍老的声音响起：“瑶瑶，你刚才尖叫什么？没事吧？”

　　卓冰瑶听出来，外面是她爸爸，但她现在和萧若的姿势，怎么能让爸爸进来？反倒不敢他进来，慌忙说：“爸，没事的，我……我看到一只蟑螂！”

　　“要不要爸爸进去给你捉？”

　　“不用，我刚洗过澡，你千万别进来，已经被我踩死了！”

　　“踩死了？你不是最怕蟑螂的吗？”

　　“我……我长大了啊，爸，您快去休息吧！我没事！”

　　“真的没事？”

　　“嗯！”

　　“那好吧，我回去了，真让你吓了一跳！”

　　脚步声渐渐远去。

　　萧若一直没吭声，看着镜子里卓冰瑶纤美的后背和微微露出浴巾外面的白嫩翘臀，心头荡漾着，很想伸手摸摸，最终还是忍住了，他毕竟不是个流氓。

　　“萧若，帮我把浴巾围上！”卓冰瑶不敢放开手，怕前面的浴巾也掉下来，只能求助萧若。

　　萧若笑了笑：“你是在求我，还是在命令我？”

　　卓冰瑶知道萧若故意在刁难她，咬了咬嘴唇，只能说：“我……我是在求你！”

　　萧若嘻嘻一笑，让这个大小姐低头，每次都特别有成就感，忍不住地，戏谑的心思上来，咳嗽一声，故意道：“既然是求我，是不是该加些称呼？你一直把自己当个小公主，我偏偏让我这个小公主给我叫主人，你要说，主人，求你帮我把浴巾围上！”

　　“你……”卓冰瑶大怒。

　　“怎么，不愿意啊？”萧若哂然一笑，“我无所谓啊，你不那么求我，那就一直抱着我吧，说实话，你胸前的两个大馒头真不错，又软又滑，还热乎乎的，很暖心啊！”

　　卓冰瑶听了，羞不自胜，真想找个地缝钻进去，想想萧若现在正感受着她那里，说不定还在联想着下、流的情景，再也受不了了，轻轻说：“混蛋，我……我答应你，但我告诉你，我一定会报仇的！”

　　“别废话了，想让我帮忙，就赶紧的！”

　　卓冰瑶屈辱的泪水在眼眶里不停打转，咬了半天红红的香唇，差点咬出血来，才终于低低地说：“主人，求……求你帮我把浴巾围上！”


第56章 委屈

　　“嗯，不错，有进步，不过声音有些小！”萧若随后摸出手机，按了录音，这可是了不起的成就，必须记录下来。

　　卓冰瑶羞涩慌乱，并没发现，提高了音量，说：“主人，求……求你帮我把浴巾围上！”

　　“好啊，大小姐，看在你这么听话的份上，我就帮帮你吧！”萧若收起手机，把滑落的浴巾重新给她围起来。

　　才围上，发觉卓冰瑶肩头抽动，竟然又哭起来，大概觉得受到了无比的屈辱。

　　萧若也不忍心继续欺负她了，感觉她现在的刺几乎都没了，成了个柔弱可怜的女孩似的，欺负柔弱可怜的女孩可不是他的风格，于是轻轻撤身退开，紧了紧肩上的帆布包：“行了，大小姐，咱们青山不改，绿水长流，后会有期了！”

　　转身就要潇洒离开。

　　走到门前，却又转身回来。

　　卓冰瑶刚松了口气，看他去而复返，顿时又紧张起来，双手把浴巾抓住，满脸惊慌：“你……你还要做什么？”

　　“撒尿！”萧若笑了笑，“我是找洗手间找到这里来的，被你一搅和，差点忘了撒尿的事！”

　　说着，走到里间的马桶跟前，尽情释放了。

　　听着那个声音，卓冰瑶越发脸红，赶紧捂住耳朵，从洗手台上跳下来，要出去。

　　萧若歪头看过来：“别走，你出去叫人把我当流氓堵在里面怎么办？我太了解你这位大小姐的脾气了，什么事都做得出来！乖乖等我解决完，现在别出去！”

　　卓冰瑶没有理他，还要开门出去。

　　“大小姐，你难道想让我这么冲过去，撤掉你的浴巾吗？告诉你，我还没尿完，说不定憋不住，就尿到你身上，而且，我扯掉你的浴巾，并不是太难的事吧！”

　　卓冰瑶听了，吓得赶紧站住，满心委屈，真是从小到大没受过这么大的委屈。

　　终于，萧若解决完，过来洗手台那里洗洗手，说了一句：“大小姐，用一下你的毛巾可以吗？”

　　卓冰瑶就要开口拒绝，萧若直接加了一句，“你拒绝也不好使！”

　　扯过毛巾，放在鼻子上闻了闻，“好香啊，不亏是大小姐的毛巾，又香又软和，嘿嘿！”

　　擦了手，把毛巾重新丢回去，来到卓冰瑶身边。

　　卓冰瑶吓得连忙退开两步，背靠着墙壁，如果不是背后有墙，肯定退得更远。

　　她真是被萧若吓坏了！

　　萧若哈哈大笑：“大小姐，你还是这个楚楚可怜的样子让人舒心，比你刁蛮霸道的样子好一千倍，别忘了继续保持啊！”

　　抬手轻佻地扫了一下卓冰瑶湿漉漉的长长秀发，打开门，扬长而去。

　　卓冰瑶在洗手间里傻了许久，不知过了多长时间，才终于冲出去，拉开窗帘，往外看去，恰好看到萧若走出外面的大门，不由气得贝齿暗咬：“萧若，你个狗东西，无耻至极的混蛋，王八蛋，竟敢这么欺负我，你给我等着，我不会放过你的！”

　　……

　　萧若终于赚了人生第一桶金，高兴不已，第一个想到的就是嫂子夏晴柔，一直想报答她，却没法报答，现在有了钱，总算有了报答的资本。

　　打车匆匆回家，把支票叠好，放在兜里，准备突然拿出来，给夏晴柔一个惊喜。

　　到了家，打开门，换了拖鞋，一眼并没看到夏晴柔。

　　微微皱眉，往里走去，才看到夏晴柔正在厨房里擦洗油烟机，戴着大大的围裙，因为油烟机上面有些高，踮着脚尖，极力去够。

　　看到这里，萧若忽然有种冲动，想从后面抱住她的冲动。夏晴柔似乎就没有闲下来的时候，白天工作，晚上收拾家务，真的很让人心疼。

　　但想到她是自己的嫂子，使劲摇摇头，甩掉那些不该有的念头，走过去，从后面拿走夏晴柔手里的抹布，说：“姐，我来吧！”

　　初见夏晴柔的时候，他还没夏晴柔高，现在却比她高多了。

　　夏晴柔吓了一跳，回头看到是他，又满脸惊喜：“萧若，你回来了？”

　　“是啊，嫂子，你别这么辛苦，会累坏的！”

　　“我没事，你吃饭了吗？”夏晴柔眼中闪着莹莹动人的光彩，就像她的名字，仿佛晴空柔媚的阳光。

　　萧若接触到她的目光，心头猛然一跳，忙笑：“我吃过了！”

　　“今晚怎么回来了？要回来，也不在家里吃饭！”夏晴柔有些嗔怪，小嘴微撅，端庄之外，露出几分动人的可爱来。

　　萧若赶紧移开目光，笑了笑：“我今晚有点事，忙完才回来。特地回来告诉姐你一件喜事！”


第57章 始料未及

　　听了这话，夏晴柔秀眉微皱，似乎想到了什么，神色暗淡下来，咬了咬嘴唇，有些伤心地低声问：“你今晚有事，难道是和那个女孩约会去了？要告诉我的喜事，是你已经交到女朋友了？”

　　萧若哑然失笑，这是哪跟哪啊，怎么想到了这里，忙摇头：“不是，那个臭丫头怎么会是我女朋友？打死我都不会和她约会的，我可伺候不来那个小公主！”

　　“真的？”夏晴柔的脸色重新变得高兴。

　　“真的，我要告诉你的是另外的喜事！”

　　萧若正要说，夏晴柔却一下捂住他的嘴巴，微微脸红：“萧若，你等一下，回来再说！”

　　说完，匆匆走了，进了她的卧室里。

　　嫂子这是怎么了？萧若挠挠头，有些糊涂，把油烟机擦了擦，洗洗手，回到客厅，夏晴柔却还没出来，于是拿杯子给自己倒了杯水，坐到客厅沙发上，就要打开电视，这时，背后传来房门的轻响，忍不住转头看去。

　　这一看，嘴里喝的水顿时喷了出来。

　　夏晴柔竟然进去换了衣服，刻意打扮了一番，换上的竟然是粉色的衬衣和白色的丝质小短裙，才到大腿的那种，头发也在两边扎了两个细细的辫子，从耳边垂落，清新可爱。

　　这么一打扮，哪里还有先前温柔端庄的样子，完全就是个俏皮活泼、青春时尚的小美女，特别是那双露在短裙外面的修长美腿，让萧若直接移不开目光，可她是自己的嫂子，实在不该这么看的，真是看不是，不看也不是。

　　费了九牛二虎之力，终于把目光从她腿上移开，落在那俏丽的脸庞上，干笑一声：“姐，你……你怎么打扮成这样，穿的是谁的衣服啊？”

　　他记得很清楚，夏晴柔根本没有这么短的裙子。

　　“我……我今天刚买的，好看吗？”夏晴柔同样满脸通红，不再像那个照顾萧若长大的嫂子，反倒像个羞涩的小女孩，纤长的手指轻轻揉弄着衣角。

　　萧若满脸尴尬，也有些脸红，勉强笑了一下：“好……好看，这么看，姐你就像个十七八岁的小姑娘似的！”

　　“不会再显得比你大了？”

　　“嗯！”

　　“那比起那个女孩呢？谁更漂亮？”

　　“那个女孩？”萧若一时没反应过来，“谁啊？”

　　“就是开着跑车、冲你大发脾气的漂亮女孩！”

　　原来说的是卓冰瑶，嫂子怎么刻意和卓冰瑶比起来了？萧若奇怪，不过嘴里却说：“当然是姐你漂亮，比她漂亮千万倍！”

　　“你说的是实话？”

　　“当然是实话！”萧若点头，目光忍不住又扫过夏晴柔白皙光滑的美腿，不觉嗓子发干，想要咽口水的感觉，忙拿起水杯，喝了口水，掩饰住自己咽口水的动作，怎么能对着嫂子咽口水？

　　才把水喝在嘴里，却又听夏晴柔轻轻问：“既然这样，那我给你做老婆怎么样？”

　　这句话虽然轻，萧若却清晰听到了，真是惊骇不已，嘴里的水再次喷出来，不停咳嗽。

　　“萧若，你怎么了？”夏晴柔慌忙过来，揉着他的胸口，满脸关切，“萧若，你没事吧？”

　　淡雅的香气随着夏晴柔扑面而来，萧若不觉晕晕乎乎的，都有些怀疑刚才听到的话，夏晴柔要给自己当老婆？这……这太离谱了吧？她是自己的嫂子啊，虽然和哥哥没订婚，更没结婚，但她是哥哥领来的，是哥哥的女朋友……

　　心里好像乱麻似的，咳嗽地满脸通红。

　　“萧若，对不起，对不起，我不该这么说的，你别激动了！”夏晴柔急得不行，一下把萧若抱在怀里，拍着他的背，“我不说了，不说了！”

　　萧若的脑袋正压着那对饱满上，差点透不过气来，好半天，总算不咳嗽了。

　　“赶紧喝口水！”夏晴柔放开他，把水杯递到他手里。

　　“姐，你刚才……”

　　“我刚才就是开玩笑的！”夏晴柔脸上带着苦涩，“你看看，我比你大这么多，怎么可能给你当老婆，只能给你当嫂子，你喜欢的肯定是和你差不多年龄的女孩，就像今天开跑车的那个……”

　　萧若分明从她的声音里听出了些酸楚的味道，忙说：“姐，我不是那个意思，我……”

　　正要说下去，夏晴柔忽然凑到他跟前，柔润香软的嘴唇猛地亲了他的嘴唇一下，然后转身跑进卧室，把门关了起来。

　　萧若彻底傻了，心脏都要停止了跳动，好半天，抬手摸摸自己的嘴唇，都不知自己该是什么表情。


第58章 窘迫

　　终于冷静下来，起身到夏晴柔的房门外面，敲了敲门，有些尴尬地问：“姐，你……你没事吧？”

　　“没事！”房里传来夏晴柔悦耳的声音，“房门没锁，你随时可以进来！”

　　“既然姐你没事，我……我还是不进去了，有些晚了，我去睡觉了！”

　　“好，早点睡，明天我叫你起床！”

　　萧若就算是傻子，也能感觉出来，夏晴柔对自己有些那方面的感情，而且那句“你随时可以进来”的意思也不言而喻，但他就是迈不出这一步，毕竟他在心里一直当夏晴柔是嫂子，怎么可以？

　　沉默半天，还是回了自己房间。

　　这一夜，竟然做了个下流的梦，梦中进了夏晴柔的房间，和她做着曾经和蓝梦馨做过的事情，疯狂不已，放肆地享受着夏晴柔的温柔。

　　陡然醒来，发觉只是梦一场，难道这才是自己心里的真正想法？真想狠狠扇自己一巴掌。更让他觉得自己无耻的是，一场梦后，内、裤上竟然湿漉漉的。

　　擦，萧若使劲拍了拍自己的额头。

　　“萧若，醒了吗？该起床了！”门上传来一阵敲门声，夏晴柔的声音跟着响起。

　　“哦，醒了，这就起来！”

　　萧若赶紧起来。

　　谁知，才把内、裤脱下来，要换件新的，房门忽然打开，夏晴柔走了进来。

　　我靠，萧若措手不及，赶紧闪电般钻回被窝，不过，内、裤却留在了外面。

　　夏晴柔拿着件新的T恤进来，笑着说：“这是我昨天买衣服的时候给你买的，觉得怎么样？”

　　“很好，很好！”萧若干笑着，目光微微斜视，扫了一眼那个带着他下流想法的内、裤，真希望自己会魔法，给凭空变走。

　　夏晴柔发现他眼睛乱转，顺着他的目光看去，也发现了，不过没有什么反应，笑着把T恤丢给他：“今天穿这件T恤吧，你昨天穿那件呢？我一起给你洗洗！”

　　说着，伸手就要去拿那个内、裤。

　　“别！”萧若大惊。

　　“怎么了？”

　　“姐，我……我还是自己洗吧，现在都已经大了！”萧若很是窘迫。

　　“再大我也能给你洗，一直都是我给你洗衣服，现在嫌弃我了？”夏晴柔说着，把内、裤拿起来，才拿起来，就觉得不对劲，很快明白了怎么回事，不由俏脸粉红，咬了咬嘴唇，低低地问，“昨晚我的话对你影响很大吗？”

　　“不，我……我没梦到和姐你做下流的事情！”萧若才说完，就想打自己的嘴，这不是此地无银三百两吗？

　　果然，夏晴柔脸上更红，看了他一眼，把他扔在床头的T恤拿起来，似乎是随口地说了一句：“梦到也没关系！”

　　然后，转身走了。

　　等夏晴柔离开，萧若直接把脑袋往墙上撞去，接连撞了好几下，依然觉得尴尬不已。

　　等到起床出去，发现夏晴柔已经把他的衣服洗完，晾在了阳台上。

　　“赶紧洗刷吧！”夏晴柔从厨房里歪头看出来，“马上就可以吃早饭了！”

　　萧若忙答应，去洗刷间洗刷。

　　洗刷完，夏晴柔已经做好做饭，正在摆放筷子，摆好之后，抬手理了一下鬓角的秀发，动作优雅动人，修长白皙的脖子跟着露出来，那般惹眼。萧若心头一荡，暗自骂道，混蛋，你能不能别想入非非了？

　　过去坐下吃饭，两人都默默的。

　　“姐，差点忘了，这个给你！”萧若忽然想起自己赚到的一百万，昨晚忘记拿出来，现在赶紧把支票拿出来，推到夏晴柔面前。

　　“这是什么？”

　　“支票！”

　　“一……一百万！”夏晴柔看到支票上的数字，吃惊不已，手中的筷子都掉了下来，抬头问萧若，“这……这是假的吧？”

　　“不是假的，是真的！”萧若有些得意，“这是我赚的！”

　　“真是……真是你赚的？”夏晴柔把支票翻来覆去看了半天，依然不敢相信。

　　萧若嘻嘻一笑：“是啊，姐，你以后再也不用那么辛苦了！”

　　夏晴柔却脸色凝重：“萧若，你跟我说实话，这支票到底是从哪里弄来的？怎么可能一夜之间就赚这么多钱？”

　　她不但不高兴，反倒担心起来。

　　“姐，你放心，这钱不是偷的也不是抢的，是我治疗一个病人赚的！”

　　“治什么病可以赚这么多钱？”

　　萧若嘿嘿一笑：“当然是很难治愈的病，别的医生束手无策，我偏偏可以治好，这叫物以稀为贵，况且那个病人是个有钱的阔太太，有的是钱，还需要我给她保守些秘密，很爽快地就给了我这么多钱！”


第59章 搭车

　　夏晴柔见他说得认真，总算有些相信了。

　　“姐，这钱你收起来，以后我绝不会再让你缺钱花。以前是你照顾我，以后我来照顾你，保证让你吃穿不愁，享尽荣华富贵！”

　　夏晴柔“噗哧”一笑，瞪了他一下：“你要把我养起来啊？”

　　“是啊！”萧若夸张地点头。

　　夏晴柔幽幽地看他，轻轻叹了口气：“萧若，看来你真的长大了，都能赚钱了。”

　　“嗯，当然，我不但不会再让姐你受苦，还要找到爸爸和哥哥！”

　　“你很想念他们？”

　　“是啊，我怎么可能不想念他们？”说到这里，萧若不觉心里有些难受。

　　夏晴柔抿了抿嘴：“萧若，你现在长大了，有些事……有些事确实该和你说了，如果你真想找你爸爸和哥哥，有个地方可以得到他们的消息！”

　　“哪里？”萧若顿时激动起来。

　　夏晴柔沉吟一下，说：“这个地方叫妙手医道联盟！”

　　“又是妙手医道联盟？！”萧若听了，吃惊不已，没想到夏晴柔说出的地方是这里！

　　“怎么，你知道？”夏晴柔也很奇怪。

　　萧若点头：“对，我就是成了妙手医道联盟的会员，接到他们给的任务，才赚到了这一百万！”

　　“那正好，你如果能见到妙手医道联盟的掌控者，就能得到你爸爸和哥哥的消息！”

　　“妙手医道联盟的掌控者？”萧若忙问，“我怎么才能见到？”

　　夏晴柔看了看他：“除非你达到妙手医道联盟的神医级别，才有机会见到他！”

　　神医级别？萧若飞快想了想，蓝梦馨的爸爸说过妙手医道联盟的级别，从低到高分别是初级医师、中级医师、高级医师、大医师、超级医师、专家医师、宗师医师，然后才是神医级别，自己现在得到100积分，可以成为初级医师，但离神医级别还差得远！

　　“要想达到神医级别，很难很难，萧若你……”

　　“就算再难，我也要达到！”萧若咬了咬牙，目光坚定。

　　“嗯！”夏晴柔眼中闪着柔柔的光彩，“萧若，好样的，我就知道你不会是个普通人，我也相信你可以！”

　　萧若忽然觉得奇怪：“姐，你怎么知道从妙手医道联盟可以得到爸爸和哥哥的消息？”

　　听了这话，夏晴柔的目光微微有些慌乱，连忙摇头：“这个你就不用问了！”

　　“那我爸爸和哥哥还活着吗？”

　　“我不知道，关于他们的消息，你只能从妙手医道联盟得到！”

　　“是他们抓走了我爸爸和哥哥？”

　　“不是，但他们肯定有关于你爸爸和哥哥的消息！”

　　萧若点点头，终于看到了些曙光，心里还是很激动的。既然有途径，那就有可能找回爸爸和哥哥，同时，他的疑惑更深，夏晴柔现在越发给他一种莫测高深的感觉，她真的单纯是哥哥的女朋友吗？那个奇妙的药丸，还有这个消息，夏晴柔如果是个普通女孩，根本不可能知道。

　　她难道还有别的身份？

　　但有一点可以肯定，她绝不会害自己的，她对自己的只有关心。

　　“行了，快点吃饭吧，别上课迟到了！”夏晴柔剥了个鸡蛋，放在他面前。

　　……

　　吃过饭，萧若到小区外面的公交车站等车。

　　正等着，一辆漂亮的红色电动车忽然在他面前停下，车上的女孩对他吹了个口哨：“喂，帅哥，要搭车吗？”

　　萧若转头一看，是沈紫悦，戴着蓝色的头盔，穿着白色T恤和纤长的蓝色牛仔裤，笑起来的时候，两颗小虎牙露出来，漂亮可爱地让人发狂。

　　“看什么？没见过美女啊？”沈紫悦白了他一眼。

　　萧若苦笑：“你这个美女我都看过好几年了！”

　　“这么说，你是看腻了？”沈紫悦对他眨了眨眼睛，“但还有很多地方你没看过的，比如说，我的衣服里面！”

　　说着，手指点了点自己的衣服。

　　萧若有些无语：“悦悦，你这么调、戏一个流氓是相当危险的！”

　　“哟，是吗？”沈紫悦撇撇小嘴，有些不屑的样子，“说实话，我真没发现你这个流氓有什么危险，要不然的话，我和你从小一起长大，早该被你欺负，怀孕过多少次了，可事实是，我连初吻都没丢掉。你这个流氓做得实在太失败了！”

　　一边说，一边煞有介事地摇头，真的很失望的样子。

　　萧若有些尴尬，咳嗽一声：“我只是不习惯吃窝边草而已！”

　　“擦，这么说，你还是个有节操的流氓呢！”沈紫悦拍拍自己的后座，“有节操的流氓，上来吧！”


第60章 免费司机

　　沈紫悦不是外人，萧若也不客气，就坐到了她的后座上。

　　“你来开！”沈紫悦往前挪了挪，然后舒服地向后靠进萧若怀里。

　　萧若叹了口气：“我说你怎么这么好心，原来是给自己找个免费司机啊！”

　　“你以为呢，天上会平白掉馅饼啊！好好当我的司机，表现好，我会奖励你的！”沈紫悦只要和萧若在一起，就显得特别开心。

　　“好吧，我一定好好当这个司机，不然你叫上姐妹，半夜把拖出来暴揍就不好了！想想就挺怕怕的！”萧若把手从沈紫悦身体两边伸过去，开动电动车，上了马路。

　　他的样子，就是把沈紫悦抱在怀里似的，沈紫悦也很享受这种姿势，靠在萧若怀里，笑了笑：“放心，别怕，就算我带着姐妹把你揪出来，也不是暴揍你，而是把你给强、暴了！”

　　说完，咯咯娇笑。

　　萧若差点吐血：“你还是暴揍我一顿吧！”

　　“少年，这么没追求啊！你应该求之不得才对，我的那些姐妹可都是漂亮的大美女！”

　　萧若摇头叹息：“太多美女，我实在承受不了！”

　　“你是觉得不屑一顾吧！”沈紫悦小嘴撇了撇，“现在你好像都在校园里引起轰动了！”

　　“轰动？我没做什么惊天动地的大事啊！”

　　“还说没有？看看！”沈紫悦把手机拿起来，送到萧若眼前，萧若看了一眼，原来是个微博，微博上还附了照片，好几张，是他亲吻卓冰瑶的照片以及卓冰瑶哭的照片等等。

　　“这个微博的转发量惊人，你不火都不行了！”沈紫悦回头瞟了他一眼，“是不是这种有钱又漂亮的女孩才是你的菜啊？”

　　“擦，这盘菜我可不敢吃，吃了会被毒死，我还是喜欢清新爽口的，就卓冰瑶这么刁蛮霸道，我没这么重的口味，又不是受虐狂！”

　　沈紫悦白了他一眼：“别装可怜了，卓冰瑶再刁蛮霸道，还不是被你给欺负哭了？这还真是一物降一物呢，我和卓冰瑶闺蜜这么多年，从来只有她欺负男生的份，从来没有男生敢欺负她，你绝对是头一个！”

　　“那我是不是应该很荣幸啊？”

　　“应该吧！知不知道，你现在在咱们云枫大学的校草榜上排名一路蹿升，都快冲到第一了，风头正旺呢！”

　　“就因为这件事？”

　　“对，以前你总是逃课打架，是渣男榜上的常客，现在竟然亲了没人敢碰的冷傲御姐，人气火爆，直接窜到了校草榜上！”

　　“我说，谁弄的这些榜单啊，真够无聊的！”

　　沈紫悦笑了笑：“学生会女生部啊，每期都会公布排名，不无聊，反倒是大家喜闻乐见的榜单！”

　　“那这次在校花榜上，你排第几？”

　　“第三！”沈紫悦的样子有些不满，“好久没做过第一了！这段时间，第一总是被那个冰雪公主霸占，我就奇怪了，她现在都不来上课了，怎么还能霸占第一的宝座？”

　　萧若莞尔一笑：“就是因为她不来，所以才可以！”

　　“为什么？”

　　“神秘感啊！”萧若嘻嘻道，“她总是不来，神龙见首不见尾的，有了神秘感，自然能吸引到更多的关注度，让大家更有兴趣，这就是关注度的力量！”

　　“哦，原来如此！”沈紫悦忽然回头，看着他的眼睛，“我说臭家伙，你真的不喜欢卓冰瑶？”

　　“这个问题很重要？”

　　“对，很重要！”萧若撅着小嘴，真的很认真。

　　“好吧，不喜欢！”萧若直截了当地回答，回答完，发现沈紫悦的眼中充满疑惑和不信，不由苦笑，“难道我亲过她，就必须喜欢上她吗？肌肤之亲是一回事，喜欢是另外一回事！”

　　“那倒也是！”沈紫悦若有所思地点点头，“就像那次你被那个不识货的贱女人甩了，喝醉酒，在小旅馆里把我的衣服都给脱光了，如果不是我踹了你一脚，我可能真就要未婚先孕了！”

　　听了这话，萧若心头不禁波动，电动车无法控制地往旁边冲去，赶紧调整回来，不觉有些担心，“悦悦，我那次纯粹是喝多了，又加上失恋，你没把这事告诉你爸妈吧？”

　　“告诉了！”沈紫悦直接回答。

　　“啊？”萧若大惊，电动车又开始歪歪扭扭。

　　“骗你的！”沈紫悦笑起来，清脆如悦耳的银铃，又如出谷的黄莺，在这清新的早晨，听来分外让人舒心，“我那次确实太紧张，也是被你的样子吓到了，如果再来一次，我不会踹你的，还会拍照留下证据，以后没有零花钱，就拿出照片吓唬你一番，手里就不会缺钱花了！”

　　说着，笑得越发没心没肺。


第61章 升级奖励

　　萧若叹了口气：“为了点零花钱，就让我得逞？”

　　“对啊，不过只对你一个人而已，别的男人，敢碰我一下，我把他的手剁下来！”

　　萧若更加无语：“你也太暴力了吧！”

　　两人有说有笑的，到了学校。校门口，一个男生看到他们骑着一辆电动车来学校，神态亲密，忙拿出手机打了个电话。

　　到了学校里，萧若和沈紫悦分开，还没到教室，手机就响起来。

　　拿出来扫了眼，是条短信，妙手医道联盟发来的：

　　恭喜你完成任务，获得100积分！

　　现在你的积分为110，晋升初级医师，请在如下升级奖励中选择一项：

　　现金十万。

　　价值十万元的汽车一辆。

　　和美女浪漫的一夜。

　　擦，果然和蓝老师说的一样，真有美女这个选项！

　　萧若不觉心里痒痒的，会是什么样的美女？于是回复了美女选项，结果很快有些照片发过来，都挺不错，却也在萧若的预料中，模样虽然不错，但连蓝梦馨的十分之一都不到，就撤回自己的选择，重新选择了十万块钱，然后留下自己的地址，支票会寄到这个地址来。

　　经过这一次任务的体验，夏晴柔又说能在妙手医道联盟得到爸爸和哥哥的消息，他真是对这个妙手医道联盟越发关注和感兴趣，晋升初级医师就有这样的奖励，那晋升中级医师呢？升级奖励又会是什么？

　　不管怎么说，升级奖励肯定会更好吧！

　　这个妙手医道联盟到底是个什么地方？虽然是妙手医道联盟的初级医师了，但现在只能网络交互，连妙手医道联盟的任何一个管理者都没见到。

　　收了手机，正要进教学楼，忽然一个烟头从旁边弹射过来，烟头闪着通红的色泽，飞向他的脸。

　　萧若现在的反应和普通人完全不是一个层次，微微侧身，就躲闪过去，一伸手，把烟头抓住，往旁边看了看，那里坐着个精瘦的男生，很瘦，却很高，扫了萧若一眼，冷笑起来：“不错嘛，我们老大想见你，跟我走吧！”

　　口气很拽，不容置疑似的！

　　看他这么拽，萧若心里不觉有气，撇撇嘴：“对不起，这件东西我还没完璧归赵呢！”

　　“什么东西？”那男生转头。

　　“就是这个！”萧若手指一弹，手中的烟头就打在那男生脸上，烫得那男生赶紧打掉，大怒之下，冲过来揪萧若的衣服。

　　在素心功修炼到第五重的萧若眼里，他的速度实在慢得像慢动作回放，稍微半转身，抬脚一勾，把手往他背上拍了一下，那男生就直接趴到了地上。

　　“擦，难道那里有狗屎吗？你急不可耐地趴过去，放心，没人跟你抢！”萧若奚落地说。

　　“你个混蛋！”那男生被这样羞辱，恼羞成怒，爬起身，飞快从腰上摸出一把匕首，恶狠狠地冲到萧若跟前，吼道，“想死是吧？”

　　萧若淡淡地扫了一眼，心头很好奇，自己这又是得罪谁了？如果不去解决这个问题，估计还会有麻烦不断找上来，于是道：“不是让我去见你们老大吗？他在哪里？”

　　那男生以为萧若是怕了他的刀子，才会妥协，哼了一声：“算你识相，跟我来吧！”

　　萧若背着包，跟着那男生，一路往篮球馆走去。

　　因为时间还早，进去的时候，篮球馆里没几个人。在一个篮球架后面，罗晨峰正在吃包子，一边吃，一边喝着塑料杯装的小米粥，风卷残云似的，不一会功夫，就吃完了。

　　“老大，这小子带来了！”那男生站到罗晨峰旁边，指了指萧若。

　　罗晨峰抬起头，上下打量萧若一番，把手中的塑料杯使劲攥了攥，攥成一团，扔进旁边的垃圾桶里，站起身，冷冷一笑：“这小子也没什么三头六臂，我的悦悦怎么会看上？”

　　“我说，你这屁放得声音太小了吧？”萧若淡淡地看着他。

　　罗晨峰微皱眉头，有些恼，走到萧若面前，他比萧若高出不少，低头盯着萧若的眼睛：“小子，难道你不认识我？”

　　“篮球校队的暴力大前锋，不认识你的实在不多！听说你很能打，不但很能打球，更能打架！”萧若确实认识罗晨峰，毕竟都是喜欢篮球的人。

　　“你既然知道得这么清楚，还敢这么跟我说话，真够有勇气的！”罗晨峰眯眼看他，“果然是悦悦看上的人，至少不是个脓包！”

　　“你是因为悦悦才找我的麻烦？”萧若总算明白过来。


第62章 气势

　　“当然，悦悦是我的悦悦，怎么能喜欢上别人？”罗晨峰点了点他的胸口，“喜欢你当然也不行！本来以我的性格，根本不需要理由，就可以暴揍你一顿，不过实在不能不给悦悦个面子，谁让你和悦悦是一起长大的呢，看在这点上，我给你个机会！”

　　他张开手，旁边的男生立刻扔个篮球过来，他随手抓住，神色有些阴冷地看着萧若，“我也小小地调查了你一下，你是经济学院篮球队的，既然是打篮球的，现在过去三分线外投个球，如果能投进，我就放过你，如果投不进，就怪你自己不争气了，我的拳头会让你早上吃的早饭一点不剩地都吐出来！”

　　听了这话，萧若“嗤”地一笑。

　　“怎么，怕了？！”

　　“我会怕？”萧若古怪地看了他一眼。

　　“不怕的话，就去把球投进，这都是悦悦的面子给你争取来的机会！”罗晨峰把球重重地往萧若胸口扔过来，要给萧若一个威慑。

　　没想到，萧若轻松接住，反倒让罗晨峰愣了一下。

　　“听说，你打架相当厉害！”萧若淡淡地看他。

　　“对，这话再正确不过了，所以，你如果投不进这个球，这顿打挨定了！希望你不要紧张！”

　　“你真啰嗦！”

　　萧若莞尔一笑，心里忽然有个想法，他知道，罗晨峰是校园里的一霸，有很多小弟跟着他，又很能打，倒是股不小的势力。如果能收服他，让他做自己小弟，绝对让自己威风不少，而且，他现在有着不小的危机感，想想当初见到的那个洛铭利，把蓝梦馨当作囊中之物似的，以后肯定不会善罢甘休，不会轻易放过蓝梦馨。

　　而如果他继续纠缠蓝梦馨，自己拿什么保护蓝梦馨？

　　洛铭利有钱，自己要和他对抗，必须有自己的优势才行，现在看看眼前的罗晨峰，他不就是送到眼前的优势吗？关键是怎么收服他？

　　沉吟一下，觉得要收服他，必须首先折一下他的锐气。

　　“赶紧滚去投篮，想让我们老大生气是不是？”旁边那男生见萧若不动，怒气冲冲地过来。

　　萧若哈哈一笑：“刚学会一句话，皇帝不急太监急，好像用在这里正合适！”

　　“你他妈的……”那男生就要冲上来，罗晨峰一把抓住他，轻轻一甩，那男生就趔趄着往后倒退，站不住脚，差点坐到地上去。

　　“快点，不然我也会急的！”罗晨峰冷冷地盯着萧若。

　　萧若哈哈大笑：“看来你也想加入他的行列，觉得他很有前途吗？”

　　罗晨峰开始没反应过来萧若的意思，等到反应过来，气得一下把拳头攥紧，急步冲向萧若。

　　“怎么，你刚才说的话是放屁？我还没投，就要开打？”萧若并不怕罗晨峰，只是故意奚落他，消消他的威风。

　　罗晨峰冲到跟前，怒目瞪着他，好半晌，总算冷静下来，沉声道：“我就等你投完这一球，如果投不进，我绝对让你好看！”

　　“那你没有机会了！”萧若自信满满，现在他的眼睛能透视，视线极佳，素心功修炼到第五重，对于身体的控制能力也很强，再说，作为得分后卫，他的强项就是三分球。

　　拍着球，慢悠悠地走到三分线外两米多远的地方，瞄了罗晨峰一眼，“看好了，这两米是送你的！”

　　说完，抬手把球投出去。

　　投完之后，没等球下落，就转身往球场外面走去。

　　罗晨峰就要去追他，只听“唰”地一声脆响，那个篮球竟然空心入网，他禁不住愣了愣，这小子在他面前这么耍酷，比他还拽，似乎把他的威风都给压下去了。

　　“萧若，你……”

　　萧若摆摆手：“今天没空陪你玩，我还要去上课，不过咱们以后有的是机会一起玩耍，别急！”

　　“很好！”罗晨峰咬牙，“马上就要举办篮球赛，我代表武术学院，你代表经济学院，咱们还会碰头的，到时你如果输了，不许再靠近沈紫悦，否则，我拆了你的骨头！”

　　“那如果输的是你呢？”萧若回头看他，目光灼灼，更冷更酷。

　　“我会输？”

　　“总有这个可能！”

　　“你说怎么办？”

　　萧若看看他：“如果是你输了，给我做小弟，认我做大哥！”

　　“你真敢想！”罗晨峰冷笑。

　　“怎么，你不敢赌？”

　　“我会不敢？”罗晨峰被萧若的拽样气得咬牙切齿，“如果你输了，见到沈紫悦，就夹起尾巴，躲得远远的！”

　　“好啊！”萧若用相同的语气回应，“如果你输了，见到我，也夹起尾巴，乖乖到我面前，给我恭敬地叫大哥！”


第63章 默契

　　罗晨峰冷笑：“你真有种，我说话很认真的，一个唾沫一个钉，你输了之后，还敢靠近沈紫悦，我保证你三百六十五天都在医院病床上躺着！”

　　萧若哈哈大笑：“我还怕你不认真呢，我也很认真，你输了之后，要三百六十五天像个奴才似的听我使唤！”

　　“你……”罗晨峰实在有些控制不住自己的暴脾气。

　　“怎么，缩了？不敢赌了？”

　　罗晨峰咬牙走到他跟前，一字一顿：“我就跟你赌，希望你那天不要败得落花流水！我会当着悦悦的面一遍遍地羞辱你，彻底打爆你！”

　　“很好，这句话原封不动地还给你！我很喜欢悦悦这个妹妹，最希望看她露着小虎牙开心地笑，我想把你打得跟个缩头乌龟似的，悦悦肯定看得开心！”

　　萧若说完，嘎嘎一笑，扬长而去。

　　“老大，你……你怎么就这么放他走了？”那个男生看着萧若的背影，很不甘心。

　　“难道你想让我说话当放屁吗？说了他投不进才能打，但他竟然投进了，悦悦喜欢上的男生，果然有些特别。不过，我一定会胜过他，在正式的场合，在悦悦面前！”罗晨峰一脚把滚到脚边的篮球踢飞，那篮球撞到远处的观众席，把一个凳子撞得破裂开来，力量惊人。

　　……

　　萧若这么急着去上课，是因为今天早上又是蓝梦馨的课，投资学。蓝梦馨的课，怎么能错过？

　　但等他赶到的时候，竟然又迟到了！

　　都是因为罗晨峰的耽误，本来时间绰绰有余的。

　　擦，这下该怎么办？

　　萧若从房门的窗户往里看看，已经开始上课。蓝梦馨正在上面认真地讲课，讲课的时候，目光不时在教室里扫着。

　　萧若眼睛转了转，计上心来，嘴角一笑，索性不敲门，直接推开门冲进去，冲进去之后，就不停咳嗽。

　　一边咳嗽着，一边往讲台上的蓝梦馨走去，看那个样子，咳嗽得似乎要抽过去似的。

　　蓝梦馨发现萧若上课还没来，也在奇怪，忽然萧若咳嗽着进来，剧烈的咳嗽憋得他满脸通红，不禁担心，忙迎上去扶住，关心地问：“萧若，你……你怎么了？”

　　“嗓子……嗓子发炎！”萧若指了指自己的脖子，声音沙哑，“为了能来上蓝老师你的课，在医院看过病，连药都没拿，就赶紧跑来了！蓝老师，我能喝口你的水吗？哦，咳咳咳……”

　　蓝梦馨忙点头，拿过来自己的水杯，打开盖子，递给他：“你赶紧喝！”

　　“谢谢老师！”萧若就着她的水杯喝了口水，感觉蓝梦馨还在用手轻拍着他的后背，心里暗自得意，这些当然都是装的。

　　好半天，总算咳嗽轻了些，抬头看看下面的学生都在傻愣愣地往讲台上看着，特别是男生，估计都在羡慕嫉妒恨吧，蓝梦馨很少在公共场合这么温柔体贴的。

　　“萧若，好点了吗？”蓝梦馨柔声说，“不行的话，赶紧去医院拿药，要不，我送你去吧！”

　　她以为萧若真的很严重，就要去拿自己的小包，萧若忙跟过去，压低声音说，“蓝老师，别担心，我没事！我不这样，怎么顺利地进这个教室啊？你现在表扬我一下，我就可以下去了！”

　　听了这话，蓝梦馨瞬间明白，萧若完全就是装的，不由得又好气又好笑，不过想想也是，按照自己平时的习惯，如果萧若什么事都没有却上课迟到，肯定会让他滚出去，这么做也是给自己一个台阶。

　　“蓝老师，没事，我能坚持上课的，不用去医院拿药！”萧若提高声音，满脸坚强的样子。

　　蓝梦馨看他这么装，有些想笑，上次是萧若配合她演，这次她要配合萧若演了，一本正经地说：“行，那你下去坐吧，好好听课！”

　　看到萧若走下去，忙补充了一句，“萧若同学病这么重还坚持来上课，这种精神值得咱们大家好好学习，来，大家给萧若同学一点掌声！”

　　下面顿时响起了掌声，不过零零星星的。男生看萧若的目光都是红的，绝对的羡慕嫉妒恨啊！

　　“喂，萧若，我的水杯！”蓝梦馨发现萧若把她的水杯都给拿走了。

　　萧若也是忘记了，赶紧又回讲台，把水杯放下，低声嘿嘿一笑：“谢谢蓝老师，您的茶简直和您一样，喝了口，简直让人浑身舒爽！”

　　蓝梦馨听了，莫名有些脸红，总觉得萧若的话里有别的意思，嗔怪地看了他一眼，发现他嘴角有些残留的水，心里不禁软了软，下意识地抬手给他擦了一下：“看看你，喝个水都能喝成这样！”

　　声音中带着嗔怪，又带着宠溺，简直就像温柔的妻子在关爱自己的老公似的，下面的学生看得都张大了嘴巴，鸦雀无声，什么时候见过冷艳的蓝梦馨这样，开天辟地头一遭，不傻都不可能！


第64章 别有不同

　　蓝梦馨才擦完，就意识到了问题，这是在教室里啊，当着那么多学生的面，怎么可以这样？禁不住脸上更红，忙掩饰：“萧若，都是大学生了，不能这么邋里邋遢的，知道吗？”

　　瞬间恢复了严肃的模样。

　　萧若点头，看她脸上红得可爱，忙认真点头：“蓝老师我知道了，蓝老师您微言大义，谆谆善诱，让我深受启发和鼓舞，您的一片苦心我会牢牢记住的！”

　　说完，偷偷对蓝梦馨眨了一下眼睛，才走下讲台。

　　他能清楚感觉到，蓝梦馨对他真的不同了，那种亲昵不经意间就会流露出来。

　　到了下面，找个座位坐下，旁边正是他的舍友魏笑旭，轻轻把胳膊碰了他一下，低声道：“我说萧若，怎么蓝老师对你怪怪的？”

　　“怎么怪怪的了？”萧若声音淡淡的，心里实际很清楚他的意思。

　　魏笑旭挠了挠头，想了半天措辞，才嘿嘿一笑：“感觉你和她有一腿似的，她看你的神态实在有些不一样！”

　　“别放屁了！”萧若瞪了他一眼。

　　魏笑旭干笑一下：“可能是我多想了，你怎么可能和蓝老师有一腿，蓝老师以后的男朋友肯定非富即贵，咱们穷吊丝还是别多想了！”

　　萧若瞥了他一眼，没说什么，有些事只能在心里偷着乐的。

　　蓝梦馨很快恢复了冷艳的神色，继续讲课，讲的是股票折现模型。

　　讲了半节课之后，让学生做后面的练习题，说道：“要真正领悟这些模型，就要多做习题，有机会的话，还要进行真正的投票投资，只有在现实中多用多想，才能有更深的领悟！”

　　她走下讲台，在教室转悠，“同学们有不懂的地方，可以问我！”

　　转悠着，不觉就到了萧若跟前，也不知怎么回事，竟然停了下来，感觉对萧若有些没法控制的关注似的。

　　低头看看，萧若正趴在书本上，奋笔疾书，他在写什么？做习题的？

　　微微俯身，歪了歪头，要看他的解题步骤，结果发现，萧若在书上写的竟然是：

　　蓝老师，你脸红的样子真好看，好看地都想咬一口！

　　完全是写给她的。

　　看到这个，蓝梦馨脸上大羞，真想抬脚踢萧若一脚。他一本正经的，以为他在解题，没想到是在写这个！

　　但这是教室里，肯定不能踢他，就要离开。谁知，萧若忽然举手：“蓝老师，我有个问题想请您给讲解一下！”

　　他其实并没什么问题，只是觉得蓝梦馨站在身边很舒服，秀色可餐，软软的淡雅香气在鼻端缭绕，特别舒服，不舍得她就这么走了。

　　“什么问题？”蓝梦馨只好回来。

　　萧若咳嗽一声，指了指书本：“蓝老师，你讲的这个股票折现模型我不是很明白！”

　　“哦，哪里不明白？”

　　“都不明白！”

　　“都不明白？”

　　“是啊，所以，蓝老师，你从头到尾再给我讲一遍吧！”

　　萧若这分明是在耍无赖，蓝梦馨也知道，瞪了他一眼，却没拒绝他的要求，点点头：“好，我再给你好好讲讲！”

　　她开始耐心地讲起来，声音细润，吐气如兰，柔滑的发丝不时垂落，拂过萧若的脸庞，弄得萧若心里都有些痒痒的，转头看看蓝梦馨穿着白色如雪的衬衣，黑色半步裙，领口的扣子解开了两个，清雅如亭亭玉立的水莲花，脖子上戴着条白金项链，衬着纤细修长的脖子，淡淡而妖娆，再往下看，似乎还能看到些柔嫩的春光。

　　忍不住地，歪过头，伸长脖子，早就不认真听了，一心想往领口的深处看。

　　蓝梦馨总算发现了，脸上更烫了几分，眼神微微嗔怪，却没多大反应，只伸手按住他的脑袋，把他的脑袋推了回去，依然继续讲解。

　　萧若发现她竟然没有离开，也没有生气，不觉胆子大起来，也是觉得很刺激，猥琐实在没法控制，就表面装作一本正经，一只手悄悄伸过去，隔着白衬衣，轻轻摩挲着蓝梦馨平坦紧致的小腹。

　　蓝梦馨顿时感觉到了，身形微颤，咬了咬嘴唇，抬手撩了一下再次垂落下来的秀发，没有躲开，反倒很平静地问：“我刚才讲的明白了吗？”


第65章 惊险

　　“差不多了！”萧若看她脸红得好像绽放的娇艳玫瑰，越发心动，手指继续隐蔽地占着小小的便宜，心里很奇怪，蓝梦馨竟然会这么纵容自己！

　　她这么纵容自己，是按照她爸爸说的，在照顾自己，还是喜欢上了自己？

　　但总之，在这么多人的教室，淡淡地调、戏这个冷艳的美女老师，说不出地激动，至于蓝梦馨讲了什么，根本没听到。

　　当然，他没有得寸进尺，也没机会得寸进尺，因为下课铃声很快响了。

　　蓝梦馨抬起头，纤手看似不经意地打开他的手：“你如果还有什么不明白的，可以去办公室问我，不过我今天有事出去，明天会在办公室！”

　　说完，白了他一眼，万种风情在瞬间如烟花般绽放，萧若就要傻眼，蓝梦馨却已经转身离开，优雅的背影，纤细的腰身，犹如妖娆多姿的美丽画卷。

　　“喂，萧若，蓝老师对你真够好的，这么耐心地给你讲解，你也是，傻了吗？不是很难的模型啊！”旁边的魏笑旭满是羡慕地说。

　　萧若正要回答，手机忽然响了一下，拿出来看看，是条短信，蓝梦馨发来的：

　　小坏蛋，以后不许这么大胆，如果不是爸爸让我好好照顾你，我早就揪着你的耳朵，把你从教室里丢出去了！

　　抬头看看，蓝梦馨拿着书本，侧影中似乎还能看到她俏脸的嫣红，快步走出了教室。

　　真的只是照顾吗？萧若抬起手，感觉自己的手指都柔滑了许多。

　　“喂，谁给你发的短信？”魏笑旭歪头要看。

　　萧若迅速把手机收起来，瞪了他一眼：“你妹发短信喊我去约会呢！”

　　……

　　一天很快过去，萧若很奇怪，卓冰瑶那丫头竟然没来找自己的麻烦，难道真被自己调教得服服帖帖，不敢来找麻烦了？

　　到了晚上，要和院篮球队的队员一起练球。吃过晚饭，出了餐厅，就往篮球馆走去。

　　要去篮球馆，有条小路很近。小路穿过树林，很是幽静，不过每到天黑，总有许多情侣在这里约会，抚摸亲嘴或者搂搂抱抱的。

　　萧若只当没看到，走到小路尽头，是条大路，过了这条路，对面就是篮球馆了。

　　刚到大路上，一阵汽车引擎的声音猛然响起，雪白的灯光也照射过来。萧若忙转头看去，就见耀眼的灯光中，一辆跑车疾驰而来，看那个架势，分明是向他冲来的。

　　跑车速度很快，油门估计踩到了底，转眼就到跟前。

　　萧若吃惊不已，眼看就要被撞上，忙双脚蹬地，赶紧一个倒空翻，翻到路边的人行道上，那辆车几乎是擦着他的身体飞驰过去，高速飞驰带起的风吹得他的头发不停翻动，发型肯定是乱了！

　　“混蛋，怎么开车的！”萧若看着那辆跑车根本不停，飞快而去，不由骂了一声，真是心有余悸，如果不是自己反应快，绝对就被撞飞了。

　　不对，那辆车怎么好像是冲自己来的？本来没听到车声，自己才到路上，车声就响起来，仿佛在等着自己似的。

　　想到这里，萧若禁不住身上阵阵发冷，难道有人要撞死他？

　　正在胡思乱想，手机铃声突兀地响起来，是个陌生电话，想了想，按了接听，放到耳边：“喂，是谁？”

　　“臭小子，刚才害怕吗？”一个声音得意地响起。

　　这个声音很年轻，还有些熟悉，萧若飞快思索一下，顿时想起这个声音是谁？是洛铭利！就是那个在饭店里的不速之客，骚扰蓝梦馨的人！

　　“听出我是谁了吗？”洛铭利的声音依然得意，带着居高临下和几分奚落的味道。

　　萧若咬牙：“你这个混蛋给我打电话做什么？”

　　“哼，我言出必行，你敢得罪我，这就是后果，刚才不会吓得尿裤子了吧？”

　　“是你开车撞我？”萧若吃惊，果然那车是故意要撞他，心头震动不已。

　　“我亲自开车撞你？哼，你还不配，我一声吩咐，有的是人替我对付你！”洛铭利声音里满是不屑和鄙夷，“小子，看你和蓝梦馨走得很近，想必对她有什么想法吧？”

　　萧若咬牙冷冷道：“她是我老师！”

　　“少说那些没用的，什么老师学生，她以前还是我公司的培训经理呢，那些员工都是她的学生，但哪个不是对她眼睛冒火，想入非非！你现在又不是小屁孩，是个成年人，对那个风情妩媚的女人会没有想法？没有想法的话，为什么替她出头？”


第66章 被激怒的对手

　　萧若撇撇嘴：“你这么说，我也不否认！”

　　“果然，你果然对她有想法！”洛铭利冷哼一声，语气中多了许多恨意，“但我告诉你，别痴心妄想了，我稍微找人调查了一下，你家里穷得叮当响，就你也癞蛤蟆想吃天鹅肉，哼哼，简直做梦！”

　　“好吧，我承认，蓝老师确实是天鹅，高贵，优雅，美丽，对比她，我确实像个癞蛤蟆……”

　　“你知道就好，看你那么穷，不会没看过童话吗？就算在童话里，美丽的公主也会嫁给王子，根本没有你这种癞蛤蟆的份，更何况这是现实，所以，最好把你那些不切实际的幻想扔进垃圾桶，流流口水也就罢了，其他什么都不会是你的……”

　　听他这么咄咄逼人，萧若反倒笑起来：“貌似童话里有个青蛙王子吧？”

　　“那也是王子变的！”洛铭利越发恼怒，大概觉得和萧若说童话故事很幼稚，吼道，“你再执迷不悟，下次就不会这么幸运了，这次是给你个警告，下次我不会再客气，既然是穷吊丝，癞蛤蟆，就该安安分分的！”

　　萧若想想刚才的事，冷哼一声，“洛铭利，如果我已经吃了天鹅肉，怎么办？”

　　“什么意思？”洛铭利没想到他突然说出这么一句。

　　萧若被刚才的事激怒，而且，怎么可能真的离开蓝梦馨，他讨厌被人威胁，这个梁子既然已经结下，那就不在乎了，看洛铭利那么气急败坏，反倒火上浇油：“刚才你不是说了，蓝老师是天鹅，我既然吃了天鹅肉，你说是什么意思？”

　　对面听了，顿时沉默下来，一点声音都没有。

　　萧若冷笑：“吐血了吗？说实话，以前蓝老师和你相恋的时候，开房等着你，你真该去的。因为你那次不去，真的错失了唯一的机会，以后再没有那样的机会了！”

　　“难道……难道她一直还是处、女？”洛铭利似乎没想到。

　　“当然，但以后再也不是了！”

　　“是你……是你……”

　　萧若得意一笑：“恭喜你，答对了，不但第一次是我的，第二次也是，哈哈……”

　　“混蛋，我要杀了你！”洛铭利彻底被激怒，有些发疯地大吼，手机都被震得嗡嗡作响。

　　“是吗？”萧若冷冷一笑，“我也告诉你，蓝老师已经不喜欢你，以后离她远远的，这个女人以后由我来保护！”

　　“就凭你，你一个穷学生，拿什么保护她？”

　　“这你就不用管了，就像你说的，我不是小屁孩了，我会用男人的方式保护蓝老师，不许你再伤害她，不然，小心我打得你满地找牙！还有，刚才的对话我已经录音，你那么威胁我，我真出点事，你的嫌疑最大，别怪我没提醒你！”

　　“你……”

　　“是不是觉得你才是笨蛋？笨蛋，我再强调一遍，不许再伤害蓝梦馨，她现在是我保护的女人！”萧若说完，直接挂了电话。

　　挂了电话，沉吟一下，微微眯眼，喃喃道：“碰到这么个对手，看来我真的需要些小弟了！”

　　过了路，走进篮球馆，意外地发现自己的队友没有训练，反倒都坐在一起，蔫头耷脑，好像集体失恋了似的。

　　萧若奇怪，凑过去：“我说你们搞什么，不训练，聊什么呢？”

　　“萧若，你还不知道吧？赛程出来了！”一个队友说。

　　“哦！”萧若应了一声，脱掉外套，“明天就比赛，赛程当然要出来了！”

　　“可明天咱们的第一个对手是武术学院！”那个男生说着，脸上带着沮丧，“那是校内篮球赛连续五年的冠军呢！”

　　“是啊，遇到他们，简直就是迎面一个大闷棍，肯定要输，就是输多输少的问题！”另一个说。

　　“特别现在他们队那个罗晨峰，身体太好，碰到他，一点心气都没有了！”

　　萧若苦笑，终于明白他们为什么这么垂头丧气，不禁摇头：“我说，碰到武术学院就把你们吓成这样啊，你们吓成这样，肯定是要输了！”

　　“这还有什么疑问吗？不说他们一个个那么壮，单说那个罗晨峰，谁防得了？去年大学联赛决赛，罗晨峰砍下42分，19个篮板，12个盖帽，靠，这还不是最牛逼的，最牛逼的是，他一个颜扣把对面中锋扣翻，篮板都扣碎了，据说那个中锋从那之后再没碰过篮球，估计都有心理阴影了！”

　　“对，对，我也听说了，那个中锋本来很有前途，有职业联盟的球探准备把他带进职业联赛，现在彻底没戏了！”

　　“是啊，就这样一个人，打大学联赛都像在自家后院散步似的，打校内篮球赛，还不跟玩似的！”说话的是经济学院的大前锋，要和罗晨峰对位的，此时脸色仿佛苦瓜，估计腿肚子都吓得转筋了。


第67章 鼓舞士气

　　“但咱们必须赢！”萧若淡淡地说。

　　他确实必须赢，只有赢了，才能收罗晨峰做小弟，而他现在很需要一个小弟。

　　“萧若，赢肯定是不可能了，少输当赢吧！反正要输，你尽管刷数据，我们都给你传球，你刷个牛逼的数据出来，那样咱们球队至少也有个亮点啊！”

　　萧若看看周围那些男生：“你们真觉得没有赢的希望？”

　　那些男生都摇头，摇得相当坚决。

　　“如果我能限制住罗晨峰呢？”

　　如果在以前，萧若不敢说这话，罗晨峰壮得跟牛犊子似的，在篮球场上，那就是装了火箭引擎的坦克，远古复活的霸王龙，但他有了透视能力，素心功又长足进步，现在相当有底气。

　　“难道你要防他？他比你高十几公分，他那个体格，在内线翻江倒海，内线球员都防不住，你去防，不是找爆吗？”

　　萧若撇撇嘴，神色淡淡的：“总之，我来搞定他，明天就碰武术学院，实在太好了，正好我没耐心多等，咱们明天必须赢！”

　　“啊？你……你认真的啊？”那些男生目瞪口呆。

　　“废话！”萧若不但认真，而且严肃，眼睛扫了一圈，“明天我限制住罗晨峰，他是武术学院的攻防核心，他的进攻乱了，武术学院的进攻就会乱掉，重要的是咱们打出自己的进攻效率，你们不用紧张，放松，不是都觉得咱们会输吗？咱们就偏偏创造个奇迹给大家看看！好不容易打次校内篮球赛，不放手一搏，好好地干一场，不是白参加了吗？大学时间很短，明天的比赛将会是咱们在大学留下的最灿烂的回忆，你们难道真的不想张狂一回？”

　　被萧若一说，大家不觉都有些激动，互相看着。

　　“来吧，咱们就张狂一回，给武术学院一个下马威！”萧若鼓舞着他们的斗志，毕竟篮球赛不是他一个人打。

　　“好，张狂一回！”那些男生纷纷过来，把手都搭在萧若手上，齐齐地喊了一句，“打败武术学院！”

　　萧若笑了笑，自己都被自己弄得有点激动，武术学院在校内篮球赛基本算是独孤求败，近乎无敌，如果能把这么个无敌的球队打翻在地，绝对是件激动人心的事情。

　　经过萧若一番鼓舞，那些人总算恢复斗志，开始训练起来。

　　萧若往周围看看，很奇怪地没有发现卓冰瑶，这丫头不是最关注这次篮球赛吗？怎么没了人影？不会昨晚被自己吓到，不敢露面了吧？

　　没有了她的聒噪和纠缠，倒正好耳根清净。

　　萧若也转身训练去了。总之，罗晨峰这个小弟他收定了。

　　……

　　第二天上午，校内篮球赛正式开战，揭幕战就是武术学院对经济学院。

　　经过一番简单的仪式，队员开始登场，来到场地中间。场地两边则是经济学院和武术学院的啦啦队，球队还没打，啦啦队先有些较量起来，互相在场边吆喝着。

　　经济学院的队员上场之后，意外地没有看到萧若，不由心里犯嘀咕，萧若这家伙昨天一番豪情壮志地演讲，不会到真枪实弹的比赛就怂了吧？

　　萧若其实是起晚了，因为今天有比赛，没有课，所以打算睡个懒觉。

　　一觉醒来，听到外面的音乐声，才知道比赛要开始了，赶紧穿上球衣球裤赶过来。

　　赶到篮球馆，还没进去，意外地看到蓝梦馨迎上来，嘴里嗔怪地说：“萧若，你怎么才来啊？”

　　“蓝老师，你怎么来了？”

　　在这里看到蓝梦馨，萧若很惊讶。蓝梦馨从来不会出现在运动场上的，今天怎么来了？

　　“你不是比赛吗？我来看看！”

　　萧若听了，不禁恍然，嘻嘻笑了笑：“蓝老师，你现在对我这么关注吗？我都有些错觉，好像我成了你的男朋友以及未来的老公似的。”

　　蓝梦馨脸红，赶紧往周围看看，这种调笑被别人听到，估计眼镜会跌碎一地，萧若是她的学生啊！还好周围没有人，不由瞪了萧若一眼：“我才不是关注你，而是关注球赛！别忘了，我是经济学院的老师，这关系咱们经济学院的荣誉，你个臭小子别孔雀开屏了！”

　　“蓝老师，说这话你不心虚吗？有本事你别脸红！”萧若继续调笑着。

　　“你……”蓝梦馨反倒更加脸红，不但脸红，还热辣辣地发烫，扬手在萧若肩膀上打了一下，“你再这么说，我就走了，还有好多工作没做呢！”

　　说着，就要离开。

　　萧若忙抓住她的手，嘿嘿谄笑：“蓝老师，我说错话了还不行吗？”

　　“那还不打你的臭嘴一下？”蓝梦馨回头瞪着他。

　　“好，好，蓝老师你怎么说，我就怎么做，就算你让我脱光衣服进球场里裸、奔，我也会照做的！”萧若笑嘻嘻地拍了自己的嘴巴一下。


第68章 酸酸的味道

　　蓝梦馨白了他一眼：“你这个家伙，在我面前说话越来越放肆了，看来不能再这么纵容你了！”

　　“蓝老师，别生气啊，我摸你你都不生气，现在只是说说，怎么就生气了？”

　　“你……”蓝梦馨被这话说得耳根都红了，恰好这个时候有个学生进篮球馆，她忙低下头，却没羞得离开。

　　萧若咳嗽一声，听到里面的广播，比赛马上就要开始了，忙问：“蓝老师，有吃的吗？”

　　“吃的？你……你还没吃饭？”蓝梦馨抬头看他。

　　“是啊，这不刚起床吗？”

　　“你刚起床啊？怪不得来得这么晚！”蓝梦馨脸上露出几分崩溃的神情，渐渐忘了刚才的嗔怪，赶紧打开自己的小包，“我这里有些山楂片，你吃吗？”

　　“山楂片？”萧若愣了一下，山楂片是酸的啊，蓝梦馨怎么随身带着山楂片？不由脱口而出，“蓝老师，你很想吃酸的吗？你……你不会真的怀了吧？”

　　“胡说什么！”蓝梦馨羞得跺了跺脚，啐道，“我一直都喜欢吃山楂片的，你到底要不要？”

　　“要，要，总比没有好，给我吧！”

　　蓝梦馨拿出一包山楂片给他，萧若接了，就飞快跑进篮球馆，冲到场地中。

　　他的队员看他终于出现，不禁松了口气，对面的罗晨峰看到他，却不屑地哼了一声：“萧若，我以为你吓得腿软，不敢来了呢！”

　　萧若淡淡一笑：“确实有些腿软，不过是饿的，不是吓的！”

　　一边说，一边飞快吃着山楂片。

　　“看你这样，难道刚起床？”罗晨峰微微皱眉。

　　萧若点头：“你总算聪明点了，要不要来一片？”

　　他把手中的山楂片晃了晃。

　　看他这么轻松，罗晨峰有些意外，疑惑地看着他：“难道你已经放弃了？”

　　“放弃？”萧若撇嘴，“擦，你这是低估我了，还是太高看你自己了？我根本没把你放在心上，打败你就是信手拈来的事，所以才这么放松！”

　　罗晨峰气得咬牙，还没人敢对他这么不屑，低声吼道：“等会比赛开始，我一定会让你知道我的厉害！”

　　萧若大笑：“你怎么总是抢我的话，这也是我想对你说的话！”

　　一边说，手里没停，不住把山楂片放进嘴里。

　　“好了，比赛马上开始，别说话了！”裁判走到场地中间，看看表，把手中的篮球抛了抛，“请两边派出球员争球！”

　　罗晨峰当仁不让地上前一步，萧若也要上前。这时，一个女孩忽然走进场地里，竟然是沈紫悦，旁若无人似的来到萧若跟前，拉着他的手就往边上走。

　　“悦悦，你做什么？”

　　沈紫悦回头瞪了他一眼，没有松手：“你这个臭家伙，是不是没吃饭呢？看你一直没出现，肯定睡过头了吧？”

　　她拍拍自己的小包，“我给你买了早饭，你吃完了再上场！”

　　“不好吧？比赛这就开始了！”

　　“先找个人替你不就行了？”沈紫悦小嘴巴巴的，俏脸紧绷，“反正你不能不吃饭，对身体不好！”

　　场边都是人呢，萧若觉得这样和她拉拉扯扯实在不好，笑了一下：“悦悦，别闹了！”

　　“怎么闹了？难道你怕人看笑话？”沈紫悦哼了一声，“你能大庭广众之下亲卓冰瑶，吃我点东西怎么了？”

　　萧若知道她的脾气，看现在的情形，马上他们就要成为全场焦点了，只好招招手，让别人顶自己一下，然后跟沈紫悦到了入场通道那里。

　　“悦悦，咱不能低调点吗？你就算让我吃早饭，也可以在场边偷偷喊我啊！”

　　萧若看到沈紫悦从小包里拿出个饭盒，饭盒里有包子，还有剥好的鸡蛋，包子还是热的，肯定刚买来。

　　看来沈紫悦真够了解自己的，看自己一直不出现，竟然就猜到自己在睡懒觉，还去买了早饭。

　　沈紫悦把饭盒送到他面前，撇撇小嘴：“我拉你都拉不下来，偷偷喊你？我低调得起来吗？话说，你以前不吃山楂片的，这些零食是女生吃的吧？谁给你的山楂片？”

　　她反倒狐疑地看着萧若。

　　“没有谁！”萧若拿个包子塞进嘴里，咕哝了一句，“水！”

　　沈紫悦赶紧从包里拿出个精致漂亮的水杯，打开来，小嘴喝了口，试试水温，然后递给他，有些不满似的：“看不出来，你最近女生缘挺好的，桃花运大爆发吗？”

　　她秀眉微皱，忽然问，“你这么晚来，不会昨晚和哪个女生去开房，折腾地太晚，才没起来吧？”


第69章 交锋

　　萧若听了，差点噎着，赶紧喝口水压下去：“我说悦悦，你太会想了吧？”

　　“难道不是？”

　　“当然不是！”

　　“好吧，就算是也没关系，经历的女生多了，你才知道谁对你最好！”沈紫悦轻轻叹了口气，眼神幽幽的，带着丝丝幽怨。

　　“喂，悦悦，问你个事，卓冰瑶这丫头怎么没来球场，这不是她的风格啊！”

　　沈紫悦撅撅嘴：“怎么，想她了？”

　　“想她？怎么可能？纯粹是好奇！”

　　沈紫悦看看他，小嘴微撇：“她生病请假了，好像是感冒，根本没来学校！”

　　“原来如此！”萧若暗暗皱眉，难道是因为自己那晚和她在洗手间一番折腾，把她冻得感冒了？不管了！想这么多做什么？那丫头不来正好，免得烦扰自己。

　　他和沈紫悦在这里说着话，场上的罗晨峰大受影响，完全没了状态，一点霸气都找不到了。

　　每次经过入场通道的时候，总要往那边看看，看到沈紫悦对萧若那么温柔体贴的神态，简直要把眼珠子瞪出来。

　　只是听说沈紫悦喜欢萧若，他已经足够生气，更何况现在亲眼看到，其他队友都过半场了，他还站在那里，溜圆着眼睛瞅着。

　　“喂，罗晨峰，快攻！”

　　虽然只有四个人防守，武术学院还是抢断成功，迅速把篮球扔向罗晨峰。

　　若在往常，罗晨峰接球之后，几个大步到篮下，绝对是个震撼的扣篮，但现在心不在焉，完全没注意篮球飞向他，不偏不倚被篮球砸在脸上，狼狈之极。

　　终于，萧若吃过饭，要回到场上。沈紫悦却又拉住他：“臭家伙，刚吃过饭，不能上场！”

　　萧若无语：“我的小姑奶奶，我到底什么时候能上场？”

　　他心里有些焦灼，心道，傻丫头，你不知道，这场如果输了，我就把你输给罗晨峰了。

　　沈紫悦沉吟一下，说：“第一节你就不用上了，好好积攒体力！”

　　“我可以不同意吗？”

　　“不可以！”沈紫悦瞪了他一眼，“你想让我把你在小旅馆脱光我衣服的事情告诉妈妈吗？”

　　萧若听了，直接败下阵来，赶紧堆起笑脸，笑得跟花似的：“悦悦，你说什么就是什么，你真是我的小姑奶奶了！”

　　“噗哧！”沈紫悦也笑起来，可爱地白了他一眼。

　　直到第一节比赛结束，萧若都没上场。不过，比分也没拉开，罗晨峰完全废了，心思根本不在场上，只关注着场边萧若和沈紫悦的谈笑风生。经济学院等于五打四，打得风生水起，一节过去，只以27：32落后5分而已。

　　这在以前是不可想象的，和武术学院打，往往第一节过后就成了垃圾时间。

　　第二节开始，萧若总算得到沈紫悦的允许上场，罗晨峰憋了一肚子的怒火也总算找到宣泄的出口，走到萧若身边，声音低沉：“萧若，我会在悦悦面前把你打成一条狗！”

　　“你别自己变成狗就行！”萧若丝毫不让，对于女生，他或许会温柔，但对于对手，他丝毫不会软弱。

　　“很好，那咱们走着瞧吧！”罗晨峰故意使劲用肩膀撞了萧若一下，才从萧若身边走过去，火药味已经清晰可闻。

　　“萧若，罗晨峰好像要小宇宙大爆发了！”经济学院的大前锋凑到萧若面前，他看出了些迹象，声音都是抖的。

　　“放心，我说了，我来防！”萧若拍拍他的肩膀。

　　他说到做到，当罗晨峰拿球的时候，他迅速轮转过去，站到罗晨峰身后。

　　得分后卫来防大前锋？罗晨峰看到萧若来防自己，也有些意外，不过随之狞笑起来，正找不到机会发泄怒火，萧若竟然主动送上门，求之不得！

　　背身拿球，重心下沉，用后背顶着萧若，准备顶开萧若之后，在萧若头顶来一个猛烈的暴扣。这是他的拿手好戏，也是羞辱对手的最好方式。

　　能在沈紫悦面前羞辱到萧若，并且显示自己的强大，再没比这更好的戏码了。

　　但顶了一下之后，他脸色就变了，萧若比他矮，又明显比他体重轻，还轻了不少，却脚下生根似的，竟然没顶动。

　　罗晨峰以为是自己的错觉，使劲又顶了一下，还是没顶动，好像顶到了一座小山上。

　　这怎么可能！

　　“罗晨峰，你的本事呢，用出来啊，老子等着呢！”萧若嘴角挂着奚落的笑，开始在他耳边喷垃圾话。

　　罗晨峰气得咬牙，用尽全身的力气，再次使劲一顶。

　　萧若等的就是这个，迅速撤身，结果罗晨峰顶了个空，用力过猛，失去重心摔在地上。

　　萧若趁机把篮球抢下来，发动快攻，带球一路往前场冲去。


第70章 万箭穿心

　　武术学院其他队员看到罗晨峰单打萧若，以为是手拿把攥，轻松加愉快，于是都拉开了，留下充足的空间，没想到罗晨峰不但摔了个跟头，萧若还抢断快攻，再反应已经来不及，萧若冲到前场，高高跳起，就是一个单手暴扣。

　　场边顿时沸腾！

　　经济学院的啦啦队都晃动起彩球，沈紫悦也激动地跳起来，喊道：“萧若，你太帅了！”

　　蓝梦馨没在前排，是在远处看的，看到这里，也激动地把手攥起来，喃喃道：“以前怎么没发现这家伙这么厉害呢！”

　　萧若扣篮落地，罗晨峰才刚刚爬起来，看着沸腾的球场和那边萧若潇洒的模样，差点把肺气炸。

　　武术学院再次进攻！

　　罗晨峰早早站好位置，张手要球。

　　控卫看到萧若又防过去，稍微犹豫，没把球传给他，罗晨峰顿时开骂：“你他妈的快把那该死的球给我！”

　　那控卫吓了一跳，哪敢再犹豫，赶紧把球扔给罗晨峰。

　　萧若完全不干扰他接球，只有让他的绝招在自己面前挫败，才能让他心服口服。

　　看他接了球，就在他耳边低声道：“小弟，来吧，拿出你的全部本事，我会让你知道，只要我想防你，你一个球都打不进，今天你会吃个大鸭蛋的！”

　　他有素心功，完全可以弥补体重和身高的劣势，还有透视，又对人体构造熟悉之极，能轻松预判出罗晨峰的动作，真要防罗晨峰，罗晨峰确实没什么办法。

　　但罗晨峰一直驰骋球场，怎么可能服气？

　　他这次学聪明了，一个假动作虚晃，然后往另一个方向转身，一步就到了篮下。

　　以他的身高和爆发力，他相信自己扣篮，萧若根本不会对他有任何干扰，但跳起来的时候，就发现他错了，错得厉害！

　　萧若竟然高高跃起，正等在那里，吃惊的刹那，萧若一个大帽劈头盖脸扇下来，直接把球扇飞。

　　一个后卫大帽那么高大的大前锋，场面相当震撼，球馆又一次沸腾，所有人的热情似乎都被点燃。

　　萧若落地之后，迅速冲向前场，队友也适时地把球传过来，他一个轻松上篮，结束了这次进攻。

　　罗晨峰依然木立在篮下，本来以为能在沈紫悦面前打爆萧若，让沈紫悦看到他多强，萧若多弱，让沈紫悦对他充满崇拜，但现在，他被一个得分后卫赏个大帽，真是颜面无光，爆棚的自信心总算有了裂痕，开始崩塌。

　　等到半场结束，经济学院反倒反超7分，以63：56领先，萧若单节15分进账，罗晨峰0分，只抢了2个篮板，显得失魂落魄。

　　“臭家伙，你怎么这么厉害了？”沈紫悦看到萧若下场，笑眯眯地迎上来，把自己的水杯递给萧若。

　　萧若接了，嘻嘻一笑：“有悦悦你这么可爱的小美女在这里，我能不卖力吗？”

　　“咯咯，真是因为我的关系？”沈紫悦听了，开心极了。

　　其实确实有些沈紫悦的关系，萧若绝不能把沈紫悦输了的，所以打得真的很卖力！当然，最重要的是透视和素心功的进步，如果是以前，哪怕两个星期以前，他都完全不可能防住罗晨峰，那家伙的力量实在太强。

　　“是啊！”萧若点头，喝了口她的水。

　　沈紫悦拿出纸巾，给他擦着汗，问道：“累不累？”

　　“还行吧！”萧若往观众席上看了看，低声道，“悦悦，别对我这么好了！”

　　“怎么了？”

　　萧若一本正经地说：“你是咱们学校的校花啊，对我太好，我怕大家嫉妒之下，把我给群殴了，这么多人群殴我，我估计就挂在这里了！”

　　“怕什么？谁敢动你一根寒毛，我让他吃不了兜着走！”沈紫悦泼辣辣地说。

　　萧若没辙了，只能安心享受她的体贴，虽然已经感受到许多嫉妒的目光利箭般射来，就差把他万箭穿心了。

　　中场休息结束，比赛继续开始。

　　罗晨峰真是被萧若防得乱了，从没遇到过这么强硬又技术的防守，适应不了，急怒攻心，节奏彻底乱了，越来越没状态，其他队友被他连累，也有些失去状态。

　　不过，毕竟瘦死的骆驼比马大，第四节开始的时候，武术学院换了替补，分差慢慢追上来。

　　萧若坐在场下休息，眯眼看着，没了罗晨峰，现在武术学院反倒打得很好，更流畅，但他知道，罗晨峰肯定会上来的，只要罗晨峰上来，这场比赛就能赢，他绝不会让煮熟的鸭子飞了。


第71章 逆袭

　　果然，第四节还剩5分钟的时候，罗晨峰上场。

　　萧若一笑，也站起身，要求换人上场，他就是和罗晨峰杠上了。

　　“小弟，咱们真是有缘千里来相会啊，还不叫大哥？”萧若再次来到罗晨峰身后，言语挑衅着，故意激怒罗晨峰，让他失去理性。

　　罗晨峰哼了一声，张手要球。

　　“果然不知悔改，竟然还要单打我！”萧若微微眯眼，扎稳脚跟，准备防守。

　　罗晨峰运了两下球，往后顶了顶，然后把球拿起来。萧若以为他要投篮，屈膝准备跳起封盖，没想到，罗晨峰并没投篮，而是快速把球传给三分线外的队友。

　　那个队友接球之后，果断出手，三分直接入网。

　　萧若有些诧异，罗晨峰这么自负的人，竟然开始传球，他这样不就表示单打不了自己，向自己服软了吗？

　　正在疑惑，就听罗晨峰沉声说了一句：“为了悦悦，我可以丢掉面子，钻你的裤裆都愿意，这场我必须赢，我要赢下悦悦！”

　　说完，返回本方半场。

　　萧若笑了笑，以为这家伙只会好勇斗狠，是个莽夫，原来还有成熟理性的一面，不错，现在看来更加适合做自己的小弟了。

　　转头看看记分牌，95：96，武术学院已经反超一分。

　　晃晃悠悠跑过半场，控卫迅速把球传过来，萧若发现对方防守球员离自己有两米多远的距离，站在三分线上防守自己，不由嘴角一笑。

　　“快扑上去，他要投篮！”罗晨峰见识过萧若远距离的准度，赶紧提醒。

　　但已经晚了，那个防守球员要扑上来的时候，萧若已经投篮出手，篮球在空中滑过一道曼妙的弧线，空心入网。

　　98：96，比分再次逆转！

　　接下来的比赛，罗晨峰确实改变了策略，不再自己强攻，而是策应队友。

　　他攻不进去，但武术学院其他人还是比经济学院的球员厉害的，发挥那些球员的威力，比分依然紧紧咬着。

　　再次轮到经济学院进攻，罗晨峰站在内线防守，眼睛死死盯着外线的萧若，冷冷地挑衅：“萧若，有本事进来啊，尝尝我送你的火锅的滋味，保证让你酸爽无比！”

　　萧若瞥了他一眼，好像没听到，张手要球。

　　人如果自信了，在球场中自然会有种特别的气度，萧若现在就有。

　　罗晨峰看得有些担心，萧若这么一个三分一个三分地往里扔，想追上实在太难，记分牌上，经济学院和武术学院的比分是107：102，经济学院领先5分，而时间只剩下一分多钟。

　　“上去包夹，贴住他，别让他投篮，放他进内线，交给我解决！”罗晨峰大声喊。

　　他在球队里就是老大，听了他的话，果然两个人迅速上去包夹。

　　萧若一笑，罗晨峰不是要在内线和他斗吗？为了让他心服口服，自己就杀进内线，于是一个虚晃，带球从两人中间钻过去，冲进内线。

　　罗晨峰看他真的进来，嘴角露出一抹狞笑，拍拍手，满是激动：“萧若，你这个鸟货终于进内线来找死了！”

　　萧若自然看到他在等着自己，运球疾冲的过程中，故意一个假动作，好像要把球传给三分线外等待的队友，罗晨峰被晃得重心稍微移动一下。萧若要的就是这个机会，三步已经起来，直接在罗晨峰面前起跳，压住罗晨峰，不给他起跳的空间，然后在他的头顶，重重地把球扣进篮筐，双腿几乎骑到了罗晨峰的脖子上。

　　罗晨峰被萧若颜扣！

　　不但如此，在萧若强大的冲击下，还往后跌倒在地。

　　裁判的哨子跟着响起，2＋1。

　　倒在地上的罗晨峰神色发怔，依然不敢相信，萧若不过是个普通的大学生，又不是专职运动员，怎么可能有这样的弹跳和爆发力，即便在大学联赛，也没被人这么扣过，这是带着羞辱性的扣篮，半天没晃过神来。

　　萧若落地，酷酷地看着他：“罗晨峰，现在服了吗？做我小弟亏不了你！”

　　曾经，罗晨峰把别人扣得心灰意冷，这次却被萧若扣得心灰意冷，心理彻底崩溃。

　　他心里崩溃，武术学院也跟着失去了战斗力，最后一分钟，近乎崩盘的态势，被经济学院几次快攻冲得七零八落，最后输掉十几分，结束了比赛。

　　武术学院输了！

　　五连冠近乎独孤求败的球队在第一场就被不为大家看好的经济学院打败，这个比赛结果让所有人都大跌眼镜，也激动不已。

　　逆袭和以弱胜强，总是让人津津乐道的。

　　比赛才结束，整个球馆就彻底沸腾，许多人冲了进来。沈紫悦也冲进去，激动地俏脸通红，搂着萧若的脖子，一下跳起来，纤长的玉腿盘在萧若腰上，美丽的脸庞如最美丽的花朵绽放，崇拜似的低头看着萧若：“臭家伙，你太棒了，我就知道你是最厉害的！”


第72章 克星

　　萧若苦笑：“悦悦，你这个动作太夸张了吧？难道在这里就开干吗？”

　　沈紫悦俏脸微红：“好啊，你又轻薄我，这句话我记下了，回去告诉妈妈，说你要干我！”

　　萧若真要吐血了，怎么总是被这个小丫头抓住把柄，攥得死死的，叹了口气：“好吧，我错了还不行吗？你赶紧下来，对你的影响不好！”

　　“我才不怕呢，也根本不在乎别人的看法，只要你喜欢就行！”

　　萧若看看她，就算不为沈紫悦考虑，也要为自己考虑，他其实已经被沈紫悦这个姿势弄得心里火燎燎的，那么香软弹性的玉腿盘在腰上，能没感觉吗？再下去，估计就有反应了，那样真就丢人了，忙板起脸：“悦悦，你是让我使出杀手锏吗？”

　　说完，抬起手，手指灵活地动了动。

　　他知道，沈紫悦最怕被呵痒痒。

　　果然，沈紫悦吓了一跳，吐了吐舌头，赶紧下来。

　　萧若抬头看看远处，想看看蓝梦馨走了没有！欣喜地发现，她并没走，正站在观众席的一个角落，对他竖着大拇指。

　　“萧若，我有话对你说！”

　　一个声音忽然粗声粗气地响起。

　　萧若不用回头，就知道是罗晨峰，还没回答，沈紫悦已经凶巴巴地说：“罗晨峰，你不会输不起，场下来找麻烦吧？告诉你，想打架，我奉陪！”

　　说完，直接挡在萧若前面。

　　萧若苦笑，搂着她的纤腰把她抱到旁边，看了罗晨峰一眼：“走吧，有事到边上说！”

　　他不想让沈紫悦知道他和罗晨峰拿她当赌注的事情。

　　罗晨峰点头，两人到了旁边。

　　“怎么，不服气还是怎么？”萧若擦了一下头上的汗水，如果不是有透视能力和素心功，他绝对打不过眼前这家伙，这家伙真是太壮了。

　　“我输了！”罗晨峰说。

　　萧若微微有些意外，这家伙竟然主动认输，还以为他会抵赖呢。

　　“你承认？”

　　“当然！确实是我输了，我不承认，就不止输球，还要输人了！”

　　“这么说，你也会履行诺言，做我的小弟了？”

　　罗晨峰满脸的不情愿，还是咬牙点点头：“我说了，我是个男人，一口唾沫一个钉！”

　　“很好！”萧若眯眼很满意地看着他，“你虽然凶悍不讲理，但在这点上足以让人佩服！”

　　罗晨峰看了他一眼：“我虽然做你小弟，但不代表我真的服你！”

　　“你还是觉得我不配做你大哥？”

　　罗晨峰没说话，那个意思却已经很明了。

　　萧若“嗤”地一笑：“我们两支球队会在决赛再碰面的，到时你会心服口服！”

　　“你不会命令我到时放水让着你？”罗晨峰有些意外，萧若如果是他大哥，当然有权力命令他这么做。

　　萧若撇撇嘴：“我需要你让着我吗？笑话，等着吧，我会让你心服口服的！”

　　说完，对着罗晨峰的胸口打了一下，“今晚一起喝酒！”

　　转身就要走。

　　罗晨峰忽然问：“萧若，你的力量和爆发力怎么可能那么好？你吃了兴奋剂吗？”

　　萧若就知道他会对这点疑惑，回头一笑：“就算吃了兴奋剂，我也不可能达到和你这辆坦克对抗的程度，不过原因现在不会告诉你，你现在还不算是我的心腹。告诉你，你没对我心服口服，我也没对你完全信任，想取得我的完全信任，就好好努力吧！”

　　罗晨峰看着他的背影，突然觉得他身上充满了神秘似的。

　　正在出神，身体忽然被推得一个趔趄，回过神来，才发现沈紫悦不知什么时候到了跟前，抬手指着他的鼻子，霸道地说：“罗晨峰，我告诉你，不要对萧若使什么阴招，他在球场上羞辱了你，我知道你不服气，但你敢碰他一根寒毛，我绝不放过你！”

　　“悦悦，你就这么喜欢萧若？”罗晨峰正在被打败的沮丧中，现在又被心仪的女孩这么怒斥，心里充满郁闷。

　　“你说呢？在我眼里，他比我自己都重要！”

　　罗晨峰愣了愣，看着沈紫悦泼辣却坚定的眼神，心头震动，真是多此一问，沈紫悦肯定是喜欢萧若的，而且喜欢到了相当深的程度。

　　“我说的话你听到没有？”沈紫悦的声音陡然提高。

　　罗晨峰苦笑：“悦悦，我已经彻底失去你了！”

　　“你胡说什么？我从来就没属于过你！”

　　罗晨峰摇头：“我不是那个意思，我是说，我已经永远失去得到你的机会，因为你以后是我的大嫂！”


第73章 震慑

　　“你他妈的再放屁，我就削你，姑奶奶我连你哥哥是谁都不知道，怎么会是你大嫂！”

　　“我大哥是萧若！”罗晨峰直接说。

　　“你……你说什么？”沈紫悦惊讶不已。

　　罗晨峰苦笑一下：“这场球我输了，我就是萧若的小弟了，萧若自然成了我大哥，难道你不是我大嫂吗？”

　　沈紫悦好半天才回过神，喜笑颜开：“我当然是你大嫂！咯咯，罗晨峰，记住了，以后见到我，就叫我大嫂，我太喜欢这个称呼了！”

　　她激动起来，俏脸绯红。

　　罗晨峰看着眼前这个美丽的女孩，怔怔的，喜欢那么久，现在却不得不放手，心痛得想大醉一场，拉起球衣擦擦汗，满心伤感地走了。

　　……

　　晚上的时候，萧若和罗晨峰到酒店里喝酒。同去的还有罗晨峰那些小弟。

　　他那些小弟依然对萧若充满不屑，当罗晨峰让他们叫大哥的时候，一个个傻了似的，没一个有反应的，好像觉得这是梦中都不可能发生的事。

　　“妈的，一个个耳朵塞驴毛了？还不叫大哥！”罗晨峰狠狠拍了一下桌子。

　　那些小弟吓了一跳，迫于他的压力，终于心不甘情不愿地叫了声大哥，声音弱得跟没吃饭似的。

　　萧若知道，他们瞧不起自己，觉得自己不配做他们大哥，看来需要树立点威风才行，就淡淡地问：“这是谁订的包间？”

　　“是我！”罗晨峰回答。

　　萧若摇头：“这包间太小，挤这么多人，简直憋死了。再说，这桌子也这么破旧，看起来要散架似的！换个包间！”

　　“这个……”罗晨峰不知他为什么突然这么说，这包间还不错啊，挺宽敞，再说，饭桌是实木的，根本不像要散架的样子，一时犹豫着不知该怎么回答。

　　“怎么，不相信我的话？”萧若微微眯眼，透视一下桌子的结构，钉子的连接，手中暗自蓄了些真气，抬起手，一掌拍落在桌面上，就听“砰”地一声响，桌子边被他直接拍下一块来，跟着桌子吱呀呀一阵晃动，轰然倒塌。

　　坐在桌子周围那些人惊骇不已，纷纷起身，看着散落的桌子和地上摔碎的杯盘狼藉，一个个目瞪口呆。

　　“现在相信我的话了吗？我说这桌子破旧不结实，就是不结实！”萧若淡淡地说。

　　那些人面面相觑，这张桌子到底什么样，他们坐了半天，怎么会不知道，竟然被萧若轻描淡写给拍散架了，真的给了他们太深的震撼。

　　好半晌，没有一个人说话，包间里静得落针可闻！

　　罗晨峰终于意识到，篮球赛的时候败给萧若，不是机缘巧合，不是萧若超常发挥，萧若绝对有真本领，心里不觉有了敬畏，对周围那些人吼道：“还不恭敬地叫大哥！”

　　那些人赶紧叫了，这次声音大了很多，也服气了很多。

　　萧若很满意，知道震慑住了他们，笑了笑：“走吧，换个地方，今晚我请客！”

　　他们换个包间，点菜要酒。

　　男人之间，喝了酒，自然就近乎了，再加上萧若先前的震慑，那些人包括罗晨峰都对萧若热乎了很多，大哥也叫得自然了。

　　离开饭店的时候，已经很晚。

　　武术学院的宿舍和经济学院的宿舍不在一起，罗晨峰他们要送萧若，被萧若拒绝了，自己晃晃悠悠地往回走。

　　结果，迷糊之下，走岔了道，走着走着，竟然走进一个小巷里，不觉苦笑，竟然不知到了哪里，干脆坐下来，吹吹风，醒醒酒。

　　正坐着，一个女孩从旁边走过，看到他，犹豫一下，站住脚步，过来轻声问：“喂，这么晚了，你怎么坐在这里啊？”

　　萧若抬头看过去，微微怔住，眼前女孩的眼睛好漂亮，深邃，清澈，一尘不染，好像泉水汇流的清潭，晶莹剔透的宝石，气质也清新，看到她，似乎空气都变得充满了氧气，清新很多。她很漂亮，在萧若朦胧的目光中，美得有些梦幻，衬着满天星光，简直好像下凡的仙女似的，美丽如幻，绰约轻盈。

　　但肯定不是仙子，仙子的服饰应该是霓裳羽衣，华丽多姿，她的衣服不但不华丽多姿，反倒普通极了，上身是件浅粉色的T恤，下面是灰白色的七分裤，脚上穿着双板鞋，没有卓冰瑶衣服的华丽时尚，没有沈紫悦衣服的可爱动人，朴实无华的衣服，却掩不住身材的完美，不火辣，但体态窈窕，娉婷多姿……


第74章 梦里媳妇

　　“我……我好像认识你！”萧若依稀记得在哪里见过这女孩，要仔细回想的时候，脑袋却阵阵犯晕，往后一仰，就躺在了地上。

　　“喂，你醒醒！”那女孩赶紧扶住他，晃了晃，萧若只是不醒。

　　那女孩咬了咬嘴唇，看萧若喝得醉醺醺的，不是什么好人的样子，心里有些忐忑，但夜已经深了，又有些不忍心把萧若扔在这里，就要把他扶起来，找个地方安置。

　　安置的地方倒很多，周围有很多小旅馆，可扶着一个喝醉酒的男生进小旅馆，想想就脸红，而且，对于一个醉醺醺又陌生的家伙，她也不愿有什么身体接触。

　　想了想，打开自己的小包，拿出个水杯，倒出些水在手上，然后用手拍了拍萧若的额头，想让他清醒。

　　弄了半天，萧若还是不醒，反倒翻个身，伸手搂住她，把她压在了地上。

　　那女孩吓得尖叫，慌忙推开萧若的胳膊，迅速爬起来，惊恐地就要离开。跑出几步，却还是不忍心把这么一个醉醺醺的人扔在这里，没看到还好，现在看到了，怎么能不管呢？更何况，她也看出来，萧若似乎是个大学生。

　　犹豫半天，终于还是回来，看到萧若身边掉出个手机，不由眼前一亮，忙拿起来，查了一下通讯录，看到一个号码的名字是梦里媳妇。

　　不由嘀咕，媳妇就是媳妇，怎么还会是梦里媳妇？这么亲昵的称呼，应该是他女朋友吧？于是就拨了这个号码。

　　拨通之后，等了一会，终于有人接了电话。

　　电话那头是蓝梦馨，萧若说的梦里媳妇的意思其实是梦中情、人，蓝梦馨是云枫大学几乎所有男人的梦中情、人。

　　蓝梦馨这么晚接到萧若的电话，也很奇怪，她已经睡觉了，迷迷糊糊地“喂”了一声。

　　“请问，你是他媳妇吗？”

　　“你是谁？”蓝梦馨听到手机里不是萧若，而是个女孩的声音，更加奇怪。

　　“我是个路人，你是这个电话主人的媳妇吗？”

　　蓝梦馨知道这是萧若的电话，这话问的自然是自己是不是萧若的媳妇，不由脸上微热，啐道：“是那个小混蛋让你说的吧？大晚上的不睡觉，竟然来戏弄我，告诉那个小混蛋，再敢胡说八道，看我怎么收拾他！”

　　她以为萧若是在别人面前调侃自己是他媳妇，羞涩之外，还有些尴尬，极力辩解。

　　“不是……不是戏弄你，他喝醉了，坐在云枫大学旁边的小巷子里，你是他媳妇吗？来把他接走吧，不然他就要在这里睡一夜了！”

　　“啊？他喝醉了？真的假的？”蓝梦馨还是有些怀疑，怕是萧若的恶作剧。

　　“真的，我就是路过，你能赶紧过来吗？我还要回家去！”

　　蓝梦馨听这女孩的声音很真挚，很着急，不像说谎，忙道：“你等着，我这就过去，这个小混蛋，怎么喝醉了呢？”

　　那女孩挂了电话，喃喃道：“原来真是他媳妇！”

　　等了一会，蓝梦馨开着车匆匆赶过来。

　　停了车，看到萧若果然躺在地上，旁边守着个女孩，坐在他身边，低着头，双手环抱在膝盖上，倒像是在这里约会的一对小情侣似的。

　　那女孩把自己的小包给萧若枕在了脑袋下面，这个枕头应该还算舒服，萧若睡得很熟。

　　但毕竟是躺在马路上，看到这个情景，蓝梦馨不觉有些心疼，赶紧下车，冲过去，把萧若上身抱起来，有些嗔怪又有些责备：“你这家伙怎么哪里都睡啊？”

　　“你就是他媳妇吧？既然你来了，那我就走了！”那女孩拿起小包，就要走，但借着昏黄的路灯看到蓝梦馨的模样时，却吃惊起来，“蓝老师，是你？”

　　蓝梦馨一心都在萧若身上，开始并没注意她。听了她的话，抬头看她，也有些惊讶：“舒雨菱，你怎么在这里？”

　　才问完，就尴尬起来。

　　这个舒雨菱也是她的学生，虽然不是经济学院的，但选修过她的课。说起来，舒雨菱还是云枫大学四大校花之一，就是被称为“清幽仙子”的那个。

　　在这里看到熟人，怀里还抱着萧若，又被当作萧若的媳妇，蓝梦馨那叫一个尴尬，下意识地迅速放开手，结果萧若就摔了下去，脑袋摔在地上，发出一声轻哼。

　　“萧若，你没事吧？”蓝梦馨赶紧又手忙脚乱地把他抱起来。

　　“蓝老师，他……他是你男朋友啊？”舒雨菱轻轻问。

　　“不是！”蓝梦馨一口否认。

　　“但他的手机上，你的名字是……是媳妇！”


第75章 阳光明媚

　　蓝梦馨不知该怎么解释了，自己是因为萧若才匆匆赶来，如果没有关系，为什么这么着急赶来，而且现在怀里还抱着他，任何辩解都显得很无力，反倒有越描越黑的感觉，干脆不解释了，对舒雨菱说：“今天的事你不要说出去，听到没有？”

　　“这么说，蓝老师，他真是你男朋友啊？”

　　蓝梦馨无语了，是啊，如果不是，为什么害怕说出去？就要说什么，舒雨菱忙笑了笑：“蓝老师，你放心，我就当作什么都没看到，我……我先走了！”

　　说完，背着小包飞快走了。

　　蓝梦馨张了张嘴，想说什么，但什么都没说出来，低头看看怀里熟睡的萧若，嗔怪地伸出手指在他额头上使劲点了一下：“你这个小坏蛋，真被你害死了！越来越多的人误会我和你的关系，我真是跳进黄河都洗不清了！”

　　话是这么说，还是使劲把萧若扶起来，扶到车上。

　　自然不能送他回宿舍，不然宿舍那些男生看到自己送他回去，估计再也掩饰不住，绝对会闹得满城风雨。

　　她也不敢再带萧若去酒店，上次萧若喝醉，带着萧若去酒店，结果萧若把她给那样了，这次再不敢了。

　　最终还是决定，带萧若回自己家。

　　回到家，本想把萧若放到沙发上睡，想想又不忍心。她家的沙发不大，睡在上面肯定很难受。

　　现在不知怎么回事，对萧若有种特别的关心，干脆扶进自己卧室，脱了鞋子，放到床上。然后端了盆温水，给萧若擦擦脸，擦擦手脚，不过没敢脱萧若的衣服，前两次的经历实在让她心有余悸。

　　擦完之后，盖上毯子，这才松了口气。

　　做这些的时候，一直轻手轻脚的，避免弄出动静，因为她还和她爸爸一起住。这是个老房子，不大，只有两个卧室。她爸爸开牙科诊所，这些年并没赚到钱，她又在大学教书，工资不高，想在繁华的云岳市买套新房子，实在很难。

　　忙活完，轻轻舒了口气，想了想，也上了床，躺下来，不过，离萧若远远的。

　　翻个身，看看那边熟睡的萧若，脸上禁不住又红起来，身上也热热的。

　　虽然已经和萧若做过两次，但这么安静地一起躺在床上，还是第一次，这也是第一次有男人睡在她的床上，还是她的学生，想想就禁不住地脸红心跳。

　　“你这个小混蛋，怎么喝这么多酒，为什么舒雨菱打电话，打到了我这里？你不是有嫂子吗？看来我真是和你纠缠不清了！”

　　第二天早上，清晨的阳光透过窗帘的缝隙照射进这个卧室，明晃晃的，很柔媚的感觉。

　　萧若正在做一个奇怪的梦，梦里在篮球场上练球，却很郁闷，因为手里的篮球软软的，根本没打足气，拿起另外一个，还是软软的，根本拍不起来，那叫一个无语，这可怎么打啊，就要去给篮球打气，却一下撞到了一个软绵绵的气垫上，透不过气来，顿时醒了。

　　这么醒来，才发现，手里真的软软的，不但软软的，而且充盈饱满，舒服得手心每个细胞都在激动地乱跳，但根本不是篮球，而是一对高耸的山峰。

　　萧若很吃惊，他身前是个全身香酥酥的美女的后背，而他正从后面搂着这美女，两只手则伸到前面，握住了那两团饱满。

　　他竟然在搂着一个美女睡觉！

　　这是怎么回事？

　　萧若飞快回想，终于想起，昨晚和罗晨峰他们喝酒，似乎喝醉迷了路，然后遇到个美丽清幽的女孩，眼前是那个女孩吗？

　　不是吧，难道每次喝醉酒都会有次艳、遇？

　　这个香气好熟悉，似乎不是那个美女，忙抬起身，伸头过去看看，终于看清眼前美女的模样，竟然是……竟然是蓝梦馨！

　　蓝老师？萧若心头震动，看看这个房间，这不是酒店，而是个美女的闺房。房间整洁雅致，飘荡着淡淡甜甜的香气，莫非这是蓝老师的卧室？自己怎么会到蓝老师这里来了？

　　对于这些，真是完全没有印象。

　　但总之，自己这个姿势，特别是自己那双手的位置，如果蓝梦馨醒过来，肯定会生气！萧若赶紧要把手缩回来，却又舍不得，那种满手酥滑温热的感觉太舒服了，怎么舍得轻易放弃。

　　沉吟一下，心里飞快做了决定，再轻轻抓最后一次，就放开手。

　　这么想着，双手轻轻用力！

　　“嗯！”

　　可能是他力度没控制好，蓝梦馨“嗯”了一声，睫毛颤动，似乎要醒过来。


第76章 威力十足

　　萧若大惊，赶紧把脑袋放回枕头上，闭着眼睛，继续装睡。

　　双手肯定没法再抽回来，不然稍微有动作，蓝梦馨就会知道自己醒了，那自己的行为就成了故意轻薄，肯定会挨骂的。

　　蓝梦馨慢慢睁开眼睛，醒来就发现了不对劲，胸口被一双大手抓着，还被人抱在怀里，男人的气息在鼻端缭绕，关键是，双腿后面似乎还有个很硬的东西顶着。

　　她不是什么都不懂的小女孩，一时间羞得面红耳赤，赶紧挣脱萧若，下了床。

　　张嘴剧烈喘息几口，看看床上，萧若紧闭双眼，似乎在熟睡，才稍微松了口气。

　　刚才那样的姿势，不会持续一夜吧？还好萧若是睡着的，不然真要羞死了。

　　不对！萧若的眼皮怎么在乱动？他难道在装睡？

　　蓝梦馨也不傻，认真看了看，已经判断出萧若在装睡，难道说，刚才的姿势是萧若故意的，他在故意那样对自己？

　　想到这，不由咬了咬牙，气道：“你个小混蛋，别装了，我知道你没睡着！”

　　萧若以为蓝梦馨在故意试探他，丝毫不动，要死装到底。

　　“还装是吧？”蓝梦馨拿起枕头，对着他的脑袋砸了两下，“你再装，我就拿水泼你了！”

　　拿水泼？那个待遇可不好！

　　萧若赶紧睁开眼睛，然后抬手揉着眼睛，满脸茫然和无辜：“蓝老师，你怎么在这里？这是哪里啊？”

　　“还装是吧？”蓝梦馨想想刚才的姿势就一阵羞怒，拿起枕头对着他的脑袋又砸了一下，“你再装，我以后再不理你了！”

　　听了这话，萧若吓了一跳：“蓝老师，别啊！”

　　“那你承认你刚才是醒着的吗？”

　　萧若没有办法，干笑一声，只能承认了。

　　“这么说，那个姿势你真是故意的？你……你怎么这么下、流啊！”蓝梦馨证实了这事之后，反倒羞得不行，转身就走。

　　萧若吃惊，以为她生气了，赶紧下床，赤脚追上她，双手就从后面把她抱住。

　　蓝梦馨并不是生气，她也不知道为什么竟然没生气，只是觉得害羞和窘迫，想要逃开，没想到萧若飞快把她抱住，而且这个姿势简直和在床上的一样，只是从躺着的变成了站着的，萧若的双手不偏不倚抓到她的饱满上，背后那个东西也能清晰感觉到。

　　“你个小坏蛋，真要欺负死我是吧？”蓝梦馨转过身，抬手不停打着他。

　　萧若真不是故意的，被打得连连躲闪，倒不是真打疼他了，只是他必须这样，如果被打还无动于衷，蓝梦馨多没成就感啊，所以装得连连躲闪，显得蓝梦馨的攻击很有威力似的。

　　正闹着，外面忽然响起蓝父的声音：“梦馨，你在房里做什么？怎么这么吵？”

　　蓝梦馨听了，赶紧住手，如果蓝父进来看到她和萧若在一个房里，就更麻烦了，赶紧说：“爸，我在备课呢，今天讲些新内容，我提前练习一下！”

　　“哦，我还以为你在房里和别人打架呢！”

　　“怎……怎么会？房里就我一个人！爸，你等一会，我马上去做饭！”蓝梦馨说完，指着萧若，很严肃似的低声道，“小混蛋，老实在房里待着，不许出去，听到没有？”

　　“可是我还没向伯父问好呢，多没礼貌啊！”萧若看着她羞涩又紧张的样子，很是受用，这和那个冷艳的老师形象反差太大了，于是故意为难她。

　　“小混蛋，你要丢死我是吧？在我房里好好待着，不许出去！”蓝梦馨又打了他一下。

　　“可是蓝老师……”萧若脸上露出为难的神色。

　　“怎么了？”

　　“我想撒尿怎么办？”

　　蓝梦馨又一阵脸红，啐道：“憋着！”

　　“憋不住了，昨晚喝了那么多酒，又经过这么一夜，简直……”

　　蓝梦馨想想感觉到的那个坚硬程度，差点联想出那个东西的样子来，忙摇摇头，脸色绯红：“憋不住也要憋着！”

　　“可是很辛苦的，活人不能让尿憋死啊！”萧若故意露出很痛苦的神色。

　　蓝梦馨见了，倒不知怎么办了，真把萧若憋出个好歹怎么办？但又真的不能让萧若出去，不然还怎么说得清楚。

　　“蓝老师，如果你给我个鼓励，我或许能有勇气多憋一会！”

　　“什么鼓励？”蓝梦馨忙问。

　　萧若指了指自己的嘴唇：“比如说亲我一下！”

　　“我……我才不！”蓝梦馨摇头，瞪了他一眼。

　　“那我必须出去了！”萧若就要往外走。

　　蓝梦馨赶紧拉住他，咬了咬嘴唇：“小混蛋，真的我亲你一下就这么管用？”


第77章 温馨早餐

　　“当然，蓝老师，你可能不知道，美女的吻是有魔力的，更何况你是我老师，用香吻鼓励我，我当然就会努力坚持！”

　　蓝梦馨回头看看房门，再不出去，蓝父故意又要怀疑了，又看看萧若，有意无意地扫了他下面一眼，终于红着脸说：“真让你这个小混蛋给害死了，闭上眼睛！”

　　萧若没想到这么容易就得逞，忙听话地闭上眼睛。

　　蓝梦馨看看他，虽然萧若年龄比她小，但比她高得多了，芳心剧烈跳动几下，踮起脚尖，在萧若嘴上飞快亲了一下，然后红着脸，匆匆转身走了，走到门口的时候，又回头叮嘱：“绝对不要出去，也不许弄出什么动静来！”

　　然后，打开门，出去了。

　　萧若睁开眼睛，舔了舔嘴唇，满眼都是得意，只是依然闹不清，自己昨晚明明喝醉迷路了，怎么会到了蓝梦馨家里。

　　反正不让出去，索性躺到床上，拿出手机玩起游戏来。

　　在外面，蓝梦馨洗刷之后，就去做饭，蓝父则坐在靠近阳台的躺椅上看报纸，并没发现什么异常。

　　只是，等蓝梦馨做好饭，准备吃饭的时候，忽然发现，今天做的早饭似乎特别多，忍不住问：“梦馨，今天怎么做了这么多早饭，还有别人来吃吗？”

　　蓝梦馨一阵心虚，连忙摇头：“没有啊，就咱们两个人，今天没控制好，做多了而已！”

　　“但鸡蛋也多煮了两个，这个也是没控制好？”蓝父终于发现女儿有些奇怪。

　　蓝梦馨微微脸红：“鸡蛋是……是我想拿去学校吃的，每次不到中午，就会觉得饿！”

　　“哦！”蓝父没再怀疑，吃起早饭来。

　　吃过早饭，拿了包，去他的牙科诊所了。

　　蓝梦馨则赶紧过去打开门，对里面的萧若说：“快去上厕所吧，没憋坏吧？”

　　他一直担心这个问题呢！

　　萧若一点问题都没有，正趴在蓝梦馨床上打游戏，翻身下来，嘻嘻笑了笑：“蓝老师，放心，憋不坏的，你的吻给了我莫大的勇气和能量，再憋他个几天几夜的都没问题！”

　　蓝梦馨瞪了他一眼：“少贫嘴，赶紧的！”

　　萧若忙答应，出去上了厕所，然后洗刷。

　　洗刷完，看到蓝梦馨已经把早饭摆好，就不客气地过去坐下吃起来，反正已经跟蓝梦馨很熟悉了。

　　喝了口蓝梦馨做的小米粥，不住点头：“嗯，蓝老师，你这么漂亮，做饭也不赖呢，简直能赶上我嫂子做的早饭了，吃着蓝老师你做的饭，看着蓝老师你温柔多情的眼神，真是好温馨啊，感动得我都要哭了！”

　　蓝梦馨瞪了他一眼：“臭小子，少贫嘴！告诉我，你为什么在手机上把我的号码标记成媳妇了？”

　　“啊？你怎么知道你的名字是媳妇？”

　　蓝梦馨白了他一眼，把昨晚的事说了。

　　萧若终于明白过来，嘻嘻笑了笑：“蓝老师，你不知道吗？你是咱们学校所有男人的梦中情、人，我觉得情、人这个词对蓝老师你太冒犯，于是改成了梦里媳妇！”

　　“是梦里媳妇？”

　　“对啊，两次和蓝老师你做，都犹如在梦里，当然是梦里媳妇，多恰当的名字啊！”

　　“不许说了！”蓝梦馨脸红起来，在桌子底下踢了他一脚，“你赶紧改过来！”

　　“改成什么？梦中情、人？”

　　“当然是改成我的名字！”

　　萧若摇头：“我拒绝，至少用什么名字是我的自由吧？”

　　蓝梦馨想了想，红艳的嘴唇撇了撇：“你不把我的名字改了，我就把我手机上你的名字改成小色、狼！”

　　“哈哈，可以啊！”萧若怎么会害怕？反倒笑嘻嘻的，“我在蓝老师面前就是小色、狼，现在我这个小色、狼都住进了你的手机里，什么时候能住进你心里啊？”

　　“你……”蓝梦馨实在拿他没撤了，从碗里抓一个剥好的鸡蛋，使劲塞进他嘴里，“我堵住你的嘴，看你还敢乱说！你给我记住了，住在我家里的事不许对外说出去！”

　　萧若把嘴里的鸡蛋飞快吃了，喝了口粥，点点头：“我可以答应，不过作为交换，我以后有权再住到你的卧室去！”

　　“我为什么要和你交换？”

　　“你不交换，我就对我宿舍的男生炫耀，说我在你床上和你愉快地睡了一夜！”

　　“你……”蓝梦馨气得咬牙，“早知道昨晚就不管你这个小混蛋了！”

　　萧若大笑：“已经晚了，你已经引狼入室！说吧，交换吗？”

　　蓝梦馨沉吟一下，看了他一眼：“就算我让你来，我爸爸在家，也不方便的！”


第78章 勤能补拙

　　“没关系，我可以偷偷进来！”

　　“可……可你再上我的床，这算什么啊？”

　　萧若嘻嘻一笑：“我来请教功课啊，白天的时候蓝老师你总是忙，我偏偏很笨，还好勤能补拙，只好勤快点，利用晚上的时间好好努力，向蓝老师你请教！”

　　蓝梦馨看着他，叹了口气，竟然生不起气来，只能假装凶巴巴地说：“如果被我爸爸发现你，不打断你的狗腿才怪！”

　　“蓝老师，这么说你同意了？”萧若本来只是调侃，没想到真能成功，心里一阵狂喜。

　　蓝梦馨幽幽地扫了他一眼：“我呀，真和你这个小混蛋纠缠不清了，就算我这是按照爸爸说的，像姐姐那样照顾你吧，稍微纵容你一下！”

　　“嗯，那你真是太合格了！”萧若眯眼笑着，心里想，这么步步深入，蓝老师，你会更加纵容我的。

　　正说着话，蓝梦馨的手机忽然响起来，她拿起来看看，脸色陡然变了，变得很生气，狠狠挂掉，把手机扔到桌上。

　　“蓝老师，是谁啊？”萧若奇怪。

　　“没有谁！”

　　才说完，手机又响起来，蓝梦馨再次拿起来，很生气地接了：“洛铭利，你到底有完没完？带着你的别墅，有多远滚多远，我不稀罕，而且，这辈子我都不想再见到你！”

　　她的声音很大，带着愤怒，手机里洛铭利的声音也很大，萧若都能听到，就听洛铭利说：“蓝梦馨，告诉你，你是我的，永远别想逃出我的手掌心，你以为你逃出公司，逃到大学里，就能躲开我吗？既然我看上你，你就是我的，早晚会在我的身下，让我享受！”

　　“你……你这个无耻的混蛋，还要脸吗？”蓝梦馨气得就要挂掉电话。

　　萧若却伸手把手机抢过来，放到嘴边，嬉笑着说：“馨儿，我昨晚脱掉的内、裤放哪里了？怎么在你床上找不到？”

　　他知道手机对面是洛铭利，故意这么说，相信洛铭利会明白他话里暗藏的意思。

　　果然，洛铭利顿时大怒，吼道：“你是哪个混蛋，你刚才在说什么？”

　　“你又是哪个混蛋，以后少打电话骚扰我媳妇，不然老子弄死你！”萧若恶狠狠地说，说完，挂了电话，根本不给他说话的机会，随后直接关机。

　　“萧若，这事你不该搀和的！”蓝梦馨看着他，脸上带着愁苦。

　　“怎么了？他让你那么生气，我气气他不行吗？”

　　“不是！”蓝梦馨叹了口气，“你最好不要招惹他，以前我没认清洛铭利这个人，现在越发觉得，他有些不择手段，如果你搀和进来，可能会惹上麻烦！”

　　“难道我就看着蓝老师你被他欺负吗？”萧若嘴角微撇，“那我真不是男人了！”

　　“你呀，还是个学生，哪里知道外面世界的复杂！”

　　萧若一笑：“蓝老师，别忘了，我已经救过你很多次，经过这么多次，你还觉得我这个护花使者不够合格吗？”

　　蓝梦馨微怔，想想也是，萧若真的救过她很多次了，不由奇怪地看他：“但你为什么这么帮我呢？”

　　“因为我睡了你啊！”萧若嬉笑着说。

　　“你这个臭小子，又没正经！”蓝梦馨脸红，就要嗔怪，萧若忙摆手，说道，“因为蓝老师你对我好啊，俗话说，滴水之恩，涌泉相报，就冲着你给我熬过的补汤，我也会好好保护你！”

　　听了这话，蓝梦馨微微愣住，眼神渐渐变得温柔如水，悠悠地看着他：“你呀，真不知该说你什么好，总之，老师知道你的心意了！萧若，谢谢你！”

　　最后一句，说得真挚无比。

　　萧若看着她晶晶闪亮的美丽双眸和风情妩媚的容颜，心里不觉有股冲动，一定要保护好这个美丽迷人的女人。

　　吃过饭，萧若坐着蓝梦馨的车去学校，不过，蓝梦馨毕竟脸皮薄，进了学校，开到一个很隐蔽的角落，才让萧若下车。

　　今天还有球赛，萧若当然参加了，带队再赢一场。

　　下午的时候，打电话让罗晨峰来见自己。

　　罗晨峰在今天的比赛中也终于找回霸气，昨天被萧若防得低迷，今天遇到别的队，强势爆发，豪取45分，17个篮板，见到萧若的时候，身上的霸气却悄然收敛，拿出烟来，笑着问：“大哥，来一根吗？”

　　萧若点头，把烟接了，罗晨峰忙拿出火机给他点上。

　　“罗晨峰，你手下有不少小弟吧！”

　　“大概十几个！当然，我的小弟也是大哥你的小弟！”罗晨峰现在叫萧若大哥，似乎叫得顺口了，昨晚一起喝醉，真的熟络不少。

　　“有没有比较机灵点的？”萧若使劲抽了口烟，既然收了罗晨峰做小弟，现在是使用的时候了。


第79章 狮子大开口

　　“有啊！怎么，大哥你有事？有事尽管说！”

　　萧若笑了笑：“我需要盯个人，你这个小弟可以胜任吗？”

　　“盯人？尾随美女吗？”罗晨峰嘿嘿笑了笑。

　　萧若摇头：“不是，是个公司总经理！”

　　“这样啊，我觉得挺合适，我这个小弟想做私家侦探想得发疯，大哥你正好满足一下他的愿望！”

　　“可靠吗？”

　　罗晨峰点头：“绝对符合大哥你的要求，机灵又可靠！”

　　“很好，带他来见我！”

　　……

　　晚上，云枫大学外面的烧烤摊，罗晨峰带来了萧若想见的家伙，是个蛮英俊潇洒的青年，瘦瘦高高的，不过稍微有些文弱。

　　到了跟前，罗晨峰见他什么表示都没有，不由对着他的脑袋狠狠扇了一下：“还不快叫大哥？我在大哥面前吹嘘你很机灵，别呆头呆脑地给我丢脸！”

　　“哦，是，大哥！”那男生忙笑着对萧若点头哈腰，然后飞快拿出一包烟，抽出两根，送到萧若面前。

　　萧若伸手接了一根，眯眼打量一下，看这个男生的样子，倒有些很像个富家子似的，有着那么一种特别的气质。

　　“坐吧！”他指了指旁边的座位。

　　那男生忙答应，在萧若对面坐下。

　　罗晨峰介绍说：“这家伙叫奕轻鸿，以前家里很有钱，拽得很，到处招惹是非，目中为人，也算是我的一个对头。不过后来，他爸爸生意失败，家里没钱了，以前被他欺负的人纷纷找他算账，差点把他揍得不敢露面，要不是我护着他，估计每天都会被打成猪头！”

　　“果然是个有钱人！”萧若没想到自己竟然猜对了。

　　“大哥，那都是以前的事了！”奕轻鸿干笑一下。

　　“听罗晨峰说，你想当私家侦探？”

　　“是啊！”奕轻鸿忙点头，“主要也是因为我家里发生的事，我总觉得爸爸是被人出卖了，公司才会破产，我咽不下这口气，一直想调查清楚这是怎么回事！”

　　萧若扫了他一眼：“那我倒是可以给你一个实战的机会！”

　　“嗯，大哥都跟我说了，他……”

　　奕轻鸿还没说话，罗晨峰就在他脑袋上又扇了一下：“谁是大哥，眼前这个才是大哥！”

　　“是，我错了！”奕轻鸿勉强笑了一下，看着萧若，“大哥，罗晨峰都跟我说了，说你要让我盯一个人！”

　　“对！”萧若拿出手机，从网络上找到关于洛铭利的介绍，递给奕轻鸿，“就是他！”

　　“这个家伙？”奕轻鸿脸色变了变。

　　“怎么，你认识？”

　　奕轻鸿喃喃道：“以前和我们家的公司有过生意往来！大哥，您要知道关于他的什么？”

　　“我需要知道些杂志和网络上没有的东西，杂志和网络上关于他的介绍都太光鲜，估计虚假成分也多，我要知道他真正是什么样的人，有什么爱好，常去什么地方，最好能调查出他有什么缺点，可以做到吗？”

　　奕轻鸿想了一下，重重地点头：“但我需要一辆车，一辆很快的跑车，以前我见过他，他喜欢开跑车，如果一般的车，根本跟不上他！”

　　“怎么，你会开车？”萧若才问出这句话，就有些后悔，这家伙以前是个富家子，怎么可能不会开车？

　　“当然，而且车技一级棒！”奕轻鸿有些得意地笑了一下。

　　罗晨峰在旁边瞪眼：“我说奕轻鸿，你狮子大开口呢，竟然找大哥要跑车，你以为跑车是校园里的自行车啊，随便就能搞一辆！”

　　萧若微微眯眼，如果是以前，倒真没可能买一辆跑车，但现在不同了，他有张一百万的支票在夏晴柔那里，今天下午又收到了妙手医道联盟寄来的十万的支票，买辆跑车还是很轻松的。

　　奕轻鸿估计也觉得自己的要求有些离谱，忙说：“大哥，不用跑车也可以，只是调查会比较难，毕竟我跟不上他！”

　　“不，我会给你一辆跑车的！”萧若说。

　　“啊？”无论罗晨峰还是奕轻鸿都很吃惊，他们说的不是玩具车，而是跑车啊。

　　“怎么，有问题吗？”萧若拿起酒杯，喝了口酒，对奕轻鸿说，“我明天给你张一百万的支票，你去买辆跑车！”

　　“大哥，你……你这个付出的代价太大了吧？”罗晨峰吃惊的同时，又很奇怪，“你怎么愿意花费这么大的代价调查这个人？和他有什么深仇大恨吗？”


第80章 钻石贵宾卡

　　萧若笑了笑，他这么做，都是为了蓝梦馨。

　　在蓝梦馨和一百万之间做出选择，他当然选择蓝梦馨。为了保护她，别说一百万，再多的代价也愿意付出，总之，绝不能眼睁睁地看着蓝梦馨被洛铭利得到。再说，能赚到这一百万，也是因为蓝梦馨的爸爸给他注册了妙手医道联盟的会员。

　　有了这个会员，凭借自己的医术，以后赚钱不会太难，现在花掉一百万，很快会再赚回来。

　　当然，他不能把蓝梦馨的事情说出来，只说道：“具体原因你们不用知道，照我说的做就行！”

　　他转头看向奕轻鸿，“你以前是个大少，相信买车之类的很在行吧？”

　　“那……那当然，我以前单是各种跑车就有七八辆！”

　　“少他妈的在这里炫耀！”罗晨峰瞪了他一眼，“你记住了，不是给你买车，是替大哥买车，给你使用，用完了，要还给大哥，别以为这车真是给你的！”

　　“我知道，当然知道！”奕轻鸿陪着笑，他能看出来，罗晨峰现在很服萧若，不觉对萧若另眼相看，能让罗晨峰服的人不多，于是有意拍萧若的马屁，谄笑着说，“大哥，等买了跑车，我带您去个夜店，您开着跑车，在那里泡妞易如反掌！”

　　“你他妈的，找死是吧？”罗晨峰勃然大怒，一下站了起来，把奕轻鸿吓了一跳，也赶紧站起来，结结巴巴的，“怎么了？我……我是为大哥好！”

　　“大哥有了沈紫悦，不需要那些浓妆艳抹的胭脂俗粉，你少招惹大哥做这些不要脸的事，如果你带坏了大哥，惹得沈紫悦伤心，我一顿打死你！”

　　罗晨峰说得恶狠狠的，差点就动手。

　　萧若赶紧拦住，看得出，罗晨峰对沈紫悦倒真是喜欢，竟然这么为沈紫悦着想。

　　奕轻鸿嘴里嘀咕了几句，没敢回应什么，低头又坐下了。

　　三个人喝完酒，回了学校。

　　进了学校，因为学院不同，宿舍也不同，各自分开。

　　萧若上了一条石板铺的小路，正走着，后面忽然脚步声起，竟然是奕轻鸿追了上来，谄笑着喊了一声：“大哥！”

　　“怎么，还有事？”萧若看了他一眼。

　　奕轻鸿脸上堆着笑，迅速从身上拿出一张卡片来。卡片很精致，在路灯的照耀下闪着淡淡的光泽，相当漂亮，又显得相当华贵。

　　“大哥，这张卡你收下吧，就当是我孝敬你的！”奕轻鸿把卡片送到萧若身前。

　　萧若微皱眉头。

　　“大哥，忘了说了，这是云岳市近郊明岚度假山庄的钻石贵宾卡，我们家虽然破落了，我却一直保留着这张卡，算是对以前那些奢华生活最后的念想，现在送给大哥你了！”

　　萧若瞥了他一眼：“怎么，你是要我和你一起回忆你以前的生活？”

　　“不是，不是，当然不是！”奕轻鸿连连摆手，“这个钻石卡每年可以免费到明岚度假山庄过一个星期，具体日期不限。那里有温泉、有奢华酒店、有游乐场，还有山光水色，如果你带着女朋友过去，她肯定会很开心的。大哥，你就收下吧，这种卡是限量的，需要消费到很高的额度才有资格办理，很难得！”

　　萧若看出来，他在拍自己的马屁，如果不收，反倒不好，于是抬手接了。

　　看他收下，奕轻鸿很高兴，搓了搓手：“大哥，我以后可不可以直接跟着你？”

　　萧若微怔，原来他是这个意思！看了他一眼：“怎么，罗晨峰对你不好？”

　　“那倒不是，他救了我，对我很好，只是他脾气太爆，动不动就上手，你也看到了，跟着他，总是战战兢兢的！”

　　萧若微微眯眼，眼前这家伙确实蛮机灵的，直接跟着自己，倒也不错。还有，以后他去调查洛铭利，需要随时和他保持联系。

　　想到这，点点头：“行啊，你做得好，自然可以直接跟着我！”

　　说完，用那张卡拍拍他的脑袋，“走了！”

　　直接走了。

　　“大哥，你慢走！”奕轻鸿在背后喊。

　　萧若笑了笑，把手抬起来摆了摆，算是回应。

　　才进宿舍，没想到手机就响起来，是洛铭利打来的，不用说，肯定是为了早上的事打来的，走到阳台上，电话接起来，淡淡道：“不用问了，早上的人就是我！”

　　“果然是你！”

　　萧若能清晰听到对面洛铭利咬牙切齿的声音，暗自得意，就是要气死这个混蛋，谁让他那么嚣张地欺负蓝梦馨呢？

　　“对，就是我，你打电话的时候，老子正在蓝老师的床上悠然地抽着事后烟，早上缠绵一次，真是舒畅无比，如果再抽根烟，回味一下，就更加爽了，偏偏那个时候你打电话来，实在让老子很不爽！”


第81章 将计就计

　　“你……你……”洛铭利的声音因为愤怒而发抖。

　　“怎么了？说话怎么都不顺溜了？”萧若故意奚落着。

　　“萧若，你个混蛋，难道你和蓝梦馨昨晚……”

　　“好吧，既然你这么想知道，我就告诉你，我昨晚就住在蓝老师的闺房里，一夜五六次，早上起床又一次，果然年轻就是好，你是不是也觉得我的身体很棒？哈哈！”萧若大笑。

　　“你……”洛铭利气得吼了一声，“萧若，我绝对跟你没完！”

　　随之，挂了电话。

　　萧若哼了一声，看着手机：“洛铭利，别以为我玩不过你，咱们走着瞧！”

　　第二天，萧若回家，用新得的十万支票从夏晴柔那里把一百万的支票换了回来。

　　夏晴柔分毫未动，而且对这些钱没多大兴趣似的，只是问了萧若要拿这些钱做什么，萧若说买辆好车，夏晴柔就没再说什么。

　　拿到一百万的支票，回学校交给了奕轻鸿。

　　奕轻鸿看他这么爽快大气，暗自佩服，又拍了半天马屁。

　　晚上的时候，萧若吃过晚饭，准备和球队练球，备战淘汰赛。走到篮球馆外面的马路时，忽然，耀眼的车灯照射，一辆跑车猛地加大油门疾驰而来。

　　又来！难道洛铭利那家伙又让人开车撞自己？萧若又好气又好笑，还有没有点创意了？连地点都不换，还在这里撞自己！

　　他以为是洛铭利派人来撞他，没想到居然不是，灯光的闪烁中，偶然看到车上坐着的竟然是卓冰瑶！

　　这丫头病好来学校了？这也太狠了吧，才见面，就直接用车撞过来。

　　萧若赶紧要往旁边跳开，但那跑车快到跟前的时候，猛地刹车减速，发出一阵尖锐的声音，看来是后悔了，或者害怕了，所以要放弃！

　　萧若眼睛一转，也觉得她不会真的撞上来，不过，她既然有这个企图，就戏弄戏弄她。

　　看到跑车贴着地面，滑行到面前，迅速后退，看准跑车的速度消失，一个翻身，仰面躺到了地上。

　　卓冰瑶本来只是偶然经过这里，但看到萧若，就气不打一处来，所以才会遽然加速，要撞萧若。

　　不过，看到快要撞上萧若，立刻后悔了，她虽然刁蛮任性，还是有些理性的，赶紧踩刹车，可是车停住了，前面的萧若却不见了，难道……难道还是撞上了？

　　她吃惊不已，赶紧下车查看。

　　就见萧若正躺在地上，一只腿蜷着，胳膊压在身子底下，姿势很别扭的样子，双眼紧闭，一动不动。

　　看到这个情景，卓冰瑶脸色大变，慌忙冲过去，蹲下身，晃着萧若的胳膊：“萧若，你别吓我，我……我不是故意的，你快醒醒！”

　　满心焦灼和害怕之下，再没了丝毫霸道刁蛮。

　　萧若暗自道，你个臭丫头，那么快地冲过来，还敢说不是故意的！照你这么说，我强、奸你，然后说不是故意的行吗？老子这次一定好好吓吓你。

　　躺在地上，就是不动。

　　卓冰瑶晃了半天，看到萧若依然没醒，又急又怕，不觉泪水莹动，声音里也带了些颤抖：“萧若，求……求你醒过来，我错了，不该撞你的，求你醒过来！”

　　萧若还是没动。

　　卓冰瑶越发害怕，颤抖着伸出手，去试萧若的鼻息。

　　萧若感觉到了，赶紧闭住呼吸。卓冰瑶发现萧若连呼吸都没有了，更是吃惊，差点瘫坐在地上，慌忙又摸萧若的胸口，然后把头趴在萧若的胸口，还好，能听到强劲的心跳声。

　　她抬起头，嘴里喃喃着：“有心跳，没有呼吸，是不是……是不是快要死了？对，这个时候需要人工呼吸！”

　　说到人工呼吸，又犹豫起来，人工呼吸就和这个讨厌的家伙嘴对嘴，那不就是接吻吗？不由好一阵迟疑，但看萧若这个样子，再不救恐怕就来不及了，咬了咬牙，自言自语地说：“反正已经……已经和这个讨厌的家伙亲过了，再亲一次有什么关系？”

　　抿了抿嘴，终于低下头，捏开萧若的嘴，开始给萧若人工呼吸。

　　萧若装昏迷，只是要吓她而已，没想到还有意外收获，感觉卓冰瑶柔软娇嫩的小嘴把一口口带着淡淡香气的气息吹进自己嘴里，不觉心里痒痒的，嘴唇碰触，更是在他身体中碰出点点火花，实在不满足只是这么嘴唇碰着，干脆伸手搂住卓冰瑶的纤腰，另一只手按着她的脑袋，把她的小嘴结结实实压在自己嘴上，贪婪地亲吻，舌头也伸过去，肆无忌惮地攫取着她小嘴中的甘甜。


第82章 决斗

　　卓冰瑶吃惊不已，一下愣住。

　　愣了好半天，才总算回过神，嗡嗡着不停挣扎，却根本挣扎不动，只能任由萧若肆虐着。那个讨厌的舌头好像在她的嘴里攻城略地似的，抢占着任何一点柔软和甘甜，肆虐得她的身体都酥酥的，有些使不出力气。

　　但她还是要挣扎，为了大小姐的面子也要挣扎，怎么能任由这个混蛋这么肆无忌惮地欺负？更何况，这个混蛋的手还从她的背上滑落，竟然使劲揉捏了一下她的屁股，霎时间，全身都像被电了一下似的，再这么下去，这混蛋得寸进尺，真不知会发生什么样的事情。

　　靠着最后一点理性，卓冰瑶总算想到了脱身之法，贝齿使劲往那个讨厌的舌头上咬去。

　　这招果然管用，萧若吃痛，飞快放开了她。

　　“你……你……”卓冰瑶面红耳赤，气喘吁吁。她有些搞不明白，萧若先前明明就要挂了似的，怎么后来一下变得那么有力了？忽然，一个念头闪过，咬牙问，“难道你……你这混蛋都是装的？”

　　萧若舔了舔嘴唇，刚才真是爽翻了，对着这个刁蛮的小公主又摸又亲，舒爽中带着征服的快感，还有比这更好的享受吗？嘿嘿一笑：“大小姐，你不是要撞我吗？我不配合你躺下，怎么能显示出你的厉害呢？”

　　“这么说，你……你真是装的？”

　　“还需要我回答第二遍吗？”

　　“你……你混蛋！”卓冰瑶想到萧若这么戏弄和占自己的便宜，差点被气哭，抬手就往萧若身上打过去。

　　萧若抓住她的手，哼了一声：“大小姐，这都是你自找的，每次来找我的麻烦，你都吃亏，怎么还不吸取经验教训呢？如果不是你开车撞我，会有这么多事吗？”

　　“萧若，我……我恨死你了！”卓冰瑶心里气苦，上次因为萧若在大庭广众下亲她，闹得整个学校都知道了，她故意在家装病，请假两天，避避这场风波，现在好不容易鼓起勇气回来，又被萧若给欺负，真要气疯了！站起身，指着萧若，吼道，“萧若，我……我要跟你决斗！”

　　“跟我决斗？”萧若愣了愣，也站起来，拍打一下衣服上的尘土，瞥了她一眼，“你要怎么决斗？在床上，脱光衣服的那种？”

　　“你这个流氓，我要跟你用拳脚决斗！”

　　“就你？”萧若苦笑，看看她，卓冰瑶上身穿着浅色的T恤，下面是黑色的双层丝质短裙，头发在旁边扎了一股，纯粹是个淑女的造型，竟然要和他决斗！

　　“怎么，你怕了？”

　　“是啊，我好怕！”萧若叹息，“我怕你又在自取其辱！”

　　“哼哼，别以为我真打不过你，别忘了，在我们那个跆拳道班，我一直都是第一名。每次被你欺负，都有特殊原因，上次我是围着浴巾，再上次我来那个了，总之，都是被你趁虚而入，这次我要光明正大地打败你，好好教训你这个混蛋！”

　　“你确定？”萧若看看她，神色吊儿郎当的。

　　“当然，不会你这个大男人不敢了吧？”卓冰瑶脸上充满挑衅，气势十足。

　　萧若大笑：“我还真不知道不敢这两个字怎么写，大小姐你能教教我吗？”

　　“既然这样，上车吧！”

　　“上车？难道真要开房到酒店里去决斗吗？哈哈，我很乐意的！”

　　卓冰瑶又气得咬牙：“我是要找个没人的地方，免得打得你鬼哭狼嚎的，引来别人围观，再被发到微博上去！”

　　“嗯，想得很周到！”萧若点点头。

　　“那就上车吧！”卓冰瑶自己先上了车，萧若走到车的另外一边，纵身一跳，直接跳进车里。

　　卓冰瑶有些惊讶，看出萧若身手很灵活，就在心里迅速思索，该用什么样的招式才能把萧若打翻在地，并且暴揍一顿。

　　一边开着车，一边想，浑然没注意，后面有辆面包车悄然跟上了他们。

　　萧若也没注意到，只歪头眯眼欣赏着卓冰瑶露在短裙外面的美腿，纤细，修长，白嫩，带着淡淡的光泽，看起来很有弹性的样子。

　　“你……你的臭眼往哪看呢？”卓冰瑶终于发现，凶巴巴地瞪了他一眼，赶紧把短裙往下拉了拉。

　　萧若撇撇嘴：“大小姐，别以为你的身手真的多厉害，奉劝你一句，晚上的时候不要穿得这么暴露，更不要这么拽，万一遇到坏人，就你那两下子，根本不管用！”

　　“哼，我看你是害怕了吧！要跟我来心理战？告诉你，一般的小流氓根本不敢靠近我！”

　　萧若叹了口气：“你真够自信的！不过，你确实也有自信的资本，出身好，长得漂亮，身材也一级棒，特别是那对高耸入云的双峰，肯定给了你无比的自信吧？”


第83章 卡通版

　　“你……”卓冰瑶脸红，贝齿咬得格格作响，把车一拐，迅速拐进一条僻静的巷子里。

　　进了巷子深处，开门下车，然后抬手在车前面使劲拍了拍，大声道：“滚下来，今天我非打死你这个混蛋不可！”

　　萧若很无语，这丫头真觉得她能打败自己啊，这股自信太强大了吧！

　　吊儿郎当地下了车，嘻嘻一笑：“我说大小姐，你真要打死我？你打死了我，万一怀了孕，可就没人陪你去医院了。而万一你没打掉孩子，生了下来，孩子连爸爸都没有！别忘了，咱们今天又亲了那么长时间，怀孕几率肯定再次增加，估计都超过80%了！”

　　卓冰瑶对于那方面的事情很幼稚，萧若抓住这点，再次调侃。

　　果然，卓冰瑶还是稀里糊涂的，红了脸，不知是气的，还是羞的，但肯定是相信了他的话，狠狠道：“那我不打死你，我打断你的手，打烂你的嘴，看你还敢抱我亲我吗？”

　　“好吧，那就来吧！”萧若勾了勾手，往下看了一眼，开启透视，已经看到卓冰瑶的丝质短裙里穿的是卡通图案的内、裤，忍不住笑了笑，“不过别抬腿太高！你还真是有颗卡通的心呢，连那个都要带着卡通图案！”

　　卓冰瑶本来真要高抬腿踢他脑袋的，听了这话，心头吃惊，美腿再也抬不起来，感觉有双眼睛在窥视着什么似的，啐道：“无耻！”

　　一个侧踢，踢向萧若的小腿。

　　萧若笑了笑，卓冰瑶的跆拳道确实挺标准的，不过毕竟都是练习模式，没有真刀真枪地实战过，太容易对付了，微微后退，就躲了过去。

　　才躲过去，卓冰瑶就势转身，一个后踢腿竟然直奔他脸上而来，速度又快又急，高度也很高，加上美腿修长，可以轻松踢到他脸的高度。

　　擦，这丫头还真有两下子，不全是自大，忙一缩头，又躲过去。

　　卓冰瑶对他确实充满愤怒，在愤怒的驱动下，招式又快又急，而且身体素质真的很好，柔韧性一级棒，萧若才躲过去，他一个弹腿，再次蹬向萧若的胸口，连接地特别快，一点停顿都没有。

　　萧若苦笑，被她这么踢，真要没完没了了，微微眯眼，迅速伸手，飞快抓住她的脚腕，跟着转身，把她的身体压在背后的墙壁上，那条美腿也压在她身前，直直的，超级标准的一字马。

　　压住之后，顺着她的长腿往下看了一下，嘿嘿一笑：“你这腿还真不赖，笔直修长，简直让人叹为观止！”

　　“你……你快放开！”卓冰瑶被他这个姿势压着，双腿打开，羞得不行，感觉受到了侵犯似的，她只穿着个小短裙的，被这么分开腿，实在很难堪，而且，萧若的身体紧紧压着她，感觉特别奇怪，有种萧若随时都要侵入她的身体的感觉。

　　“你说放开就放开啊，臭丫头，你不是要打烂我的手，打烂我的嘴吗？”萧若瞪着她，“告诉你，就你这点三脚猫的功夫，以后少在我面前卖弄，老子在街头打架的时候，你还在幼儿园里穿着公主裙玩过家家呢，还敢跟我斗，真是不自量力！”

　　“快……快放开我，你这个臭流氓！”卓冰瑶满脸通红。

　　“臭流氓？”萧若又往下扫了一眼，“亲爱的大小姐，你知道臭流氓这个时候会做什么吗？他绝不会这么老老实实的不动，你这个姿势这么诱人，臭流氓的话会一路从你的美腿摸下去，就像这样！”

　　他一只手按住卓冰瑶的美腿，另一只手顺着卓冰瑶纤长弹性的美腿摸下去，“他会一直摸下去，至于后面会发生什么，你该能想象到的！”

　　一边说，手没停下，顺着美腿慢慢向更深处滑动。

　　卓冰瑶急得不行，使劲把身体缩了缩，但根本动不了，萧若毕竟是个男生，还修炼着素心功，比她的力气大太多，只要想按住她，她根本不可能动弹得了，就感觉萧若的手已经滑过小腿，往大腿上摸去，羞耻又无助的感觉不觉涌上心头，身体又使劲缩了缩，还是动不了，不觉眼泪都掉下来，低声哀求道：“求你住手，求……求你……”


第84章 围攻

　　“怎么，现在知道害怕了？我还是臭流氓吗？”萧若就是故意在吓她。

　　卓冰瑶使劲摇头，晶莹的泪水从眼角纷纷掉落。

　　“很好，那你记住了，以后别再找我的麻烦，咱们大路朝天，各走一边，听到没有？”

　　卓冰瑶连忙点头，感觉萧若的手总算停下来，终于松了口气，如果萧若真摸到那里，她绝对会羞得钻到地底下去，她虽然不懂男女的事情，但天生会觉得那样很羞耻。

　　“好好说出来，别点头敷衍，以后还找我的麻烦吗？”萧若看着她泪水朦胧的双眸，都有些记不清这个大小姐是第几次被自己欺负哭了。

　　卓冰瑶摇头。

　　“我让你说话！”

　　卓冰瑶咬了咬嘴唇，终于怯生生地说：“我……我以后再不找你的麻烦了！”

　　“很好！”萧若终于把她的腿放下来。

　　卓冰瑶如释重负，赶紧蹲下身，身子缩着，安全的感觉再次回来，缩在那里不敢动。

　　看她这样，萧若隐隐有些不忍心，这次是不是把她欺负得太厉害了？想了想，咳嗽一声，问她：“要不要我送你回去？”

　　卓冰瑶摇头，低声道：“你让开，我……我自己会走！”

　　萧若苦笑，让开到一边。

　　卓冰瑶终于敢慢慢起身，往她的跑车走去。

　　这个时候，两道耀眼的灯光忽然照射过来，一辆面包车从巷子口开进来，在不远的地方停下，跟着，许多人从面包车上下来，手里都拿着家伙，球棒、匕首、铁棍，足有十几个人。

　　下车之后，纷纷往这边冲来。

　　卓冰瑶刚被萧若吓了一番，现在看到这个阵势，直接不敢动了，木然立在当地。

　　那群人嘴里吆喝着，很快把萧若和卓冰瑶堵在巷子深处。

　　萧若皱眉，有些没明白这伙人是奔谁来的？奔自己来的，还是奔卓冰瑶来的？又或者只是碰巧？

　　正在疑惑，就见那伙人里，一个为首的青年拿出张照片，低头看看照片，又看看他，嘴角浮起一抹冷笑。

　　看到这里，萧若已经明白，这些家伙是奔自己来的，而自己最近得罪的人好像只有洛铭利，刚把洛铭利气得发疯，应该是洛铭利找人来对付自己吧，一下找来这么多人，也只有那家伙有钱有这个能力，于是笑了笑，直接问道：“洛铭利那混蛋给了你们多少钱？”

　　为首那青年有些惊讶，神色微滞，瞪着萧若：“你小子知道是洛铭利让我们来的？”

　　萧若苦笑：“怎么，我看着很像笨蛋吗？”

　　“你既然知道，那就好办了！”那青年把球棒在手心里嚣张地拍了拍，“洛老板说了，往死里打，留一口气就行！”

　　“可以！”萧若并没什么害怕，他能透视，还有素心功，会害怕反倒怪了，轻松地晃了晃脖子，甩了甩手腕，嘿嘿一笑，“好久没爽快地活动一次了！”

　　“那就动手吧！”那青年一挥手，背后那些人就要上前。

　　“慢着！”萧若忽然抬手阻拦。

　　“怎么了？”那青年冷笑，“小子，我们已经收了钱，你现在就算下跪求饶叫爷爷都没用了！”

　　萧若脸色微沉，指了指旁边俏脸苍白的卓冰瑶：“这里的事和她没有关系，先放她离开，然后咱们好好玩，免得她在这里碍手碍脚的！”

　　听了他的话，那青年才终于注意到卓冰瑶，顿时眼前发亮，差点看呆。他只顾着和萧若说话，没注意身后不少人已经看呆了。

　　卓冰瑶长发披肩，脸上依然带着些泪痕，面容娇艳如同含露绽放的玫瑰花，穿着也火辣，短裙下的玉腿修长迷人，加上高贵的气质，初见之下，让人看呆很正常。

　　“妈的，好漂亮的妞啊！”那青年好半天才回过神，眼中射出一抹炽热的光芒。

　　卓冰瑶心惊，那种眼神才真是流氓色、迷迷的眼神呢，忍不住身子往后缩了缩，似乎感觉萧若身边才是安全的所在，不自觉地凑到萧若身边。

　　萧若皱眉，没想到事情会有这个变化，这下真不好办了，这些家伙分明开始垂涎卓冰瑶，不由冷哼一声：“我说你们不是奔我来的吗？收了人家的钱，就要做好人家的事，不要那么容易分散注意力好不好？能不能有点专业态度？”

　　“少他妈的废话！”那青年的眼睛始终没再离开卓冰瑶身上分毫，嘿嘿一笑，“这妞是你的？把她留下，你可以走！”

　　说着话，口水差点含不住，从嘴角流下来。

　　卓冰瑶听了他的话，心头颤抖，更加害怕，下意识地抬头看着萧若，眼神中都是哀求，没有了丝毫傲慢和冰冷，不住摇头：“萧若，不要……不要把我留下，我怕！”

　　她终于见识到什么是真正的流氓，从心底里觉得发冷和恐惧。


第85章 轻松写意

　　萧若当然不能把她留下，把卓冰瑶留下的后果他很清楚，再说，让一个女人代替自己，根本不是男人所为，轻蔑地撇撇嘴，瞪着对面那青年，摇头道：“我说了，她和这事没关系，也不是我的妞，她是来找我麻烦的。现在放她离开，别他妈的想那么多，她不是你们可以碰的！”

　　“妈的，瞧不起我们吗？再啰嗦，你也走不掉，惹恼了我，让你亲眼看着我们是怎么玩她的！”

　　萧若冷哼：“这么说，你们是铁了心要打她的主意了？”

　　“当然，好不容易碰到这么个极品美妞，老子打死也不会放手！”

　　萧若听了，脸色冷下来，把身子瑟瑟发抖的卓冰瑶拉到自己身后，转头叮嘱：“好好待在我身后，别到处乱跑，不然你真被他们侮辱了，我可不管！”

　　卓冰瑶连连点头，感觉现在萧若就是她的主心骨，是她安全的避风港，而且是唯一安全的避风港。

　　“兄弟们，上，先干翻这小子！”那青年一挥手，身后的十几个人一拥而上。

　　如果单挑的话，萧若对付他们就是小儿科，但现在是群殴，俗话说，“双拳难敌四手”，况且他们手里都有家伙，必须采取点战术，打打时间差，所以没有后退，反倒迎上去，抬起一脚，当先踹飞一个。那人撞向后面的人，稍微延阻后面那些人冲上来的速度，然后萧若回身一个扫荡腿，扫翻两个，算是找到了一个突破口。

　　才起身，一个家伙已经冲近到跟前，挥舞球棒当头砸下来。萧若忙侧身躲开，一个凤眼拳打在那人肋下，那人痛呼一声，扭曲着倒下，再也爬不起来。

　　现在的情况，必须每下都打倒一个，绝不能让他们轻易围拢，不然一人给他一下，就够他受的，还好，他有家传的寻脉拂穴手，专照重要的穴位和关键经脉上下手。他从小就跟着爸爸学习人体穴位经络，熟悉之极，加上现在有透视能力，就算在激烈的打斗中，认穴也非常准确。

　　转身半蹲，回身一肘，顶在一个用匕首的家伙胸口下的穴位上，那家伙手中的匕首顿时落地，捂着胸口蜷缩在地上，不停抽搐。

　　转眼间，萧若已经打翻七八个。眼看剩下的不多了，冷笑一声，反倒开始反击。

　　那些人越是打下去，越觉得不对劲，萧若速度快，力量大，这都可以理解，可能天生身体素质好，但怎么只要被他打中，就会失去反抗能力，再也站不起来？还一个个身形扭曲抽搐，这都是怎么回事？

　　难道这家伙会魔法吗？

　　越打越觉心惊，先前的气势早没了，要找他们大哥稳定军心，结果发现，他们大哥早趁着他们和萧若打架的工夫，迫不及待找卓冰瑶去了，正把卓冰瑶堵在角落，说着不堪入耳的话，步步逼近。

　　萧若没给他们喘息的机会，很快料理掉剩下的几个，拍拍手，转头看去，就见为首那青年已经逼住卓冰瑶，搓着手，吞着口水：“美女，你可真是馋死我了，让我玩一次，我死都甘愿！”

　　他的注意力完全被卓冰瑶吸引，完全没发现他的小弟已经都躺在地上，还以为那么多人可以轻松把萧若打翻呢。

　　萧若撇撇嘴，走到他身后，看他伸手要去扯卓冰瑶的衣服，半空抓住了他的手。

　　那青年以为是自己的小弟，很不耐烦地怒吼：“我先来，到一边等着去！”

　　萧若看着对面吓得面如土色、瑟缩在墙角的卓冰瑶，叹了口气：“大小姐，你不是很能耐，跆拳道测试第一吗？怎么不打他啊？”

　　“我……我……”卓冰瑶吓得说不出话，她早就手脚软了，完全忘了自己会跆拳道！

　　那青年听到是萧若的声音，大为吃惊，慌忙转身，看到身后站的根本不是自己的小弟，而是萧若，又看到不远处自己的小弟都在地上翻滚挣扎，禁不住脸色大变：“你……你竟然……”

　　萧若摇头，眯眼一笑：“哥们，你带的人实在太少，根本不够打啊，怎么不多带些人呢，我还没打过瘾，汗都没出，你真的太让我失望了！”

　　那青年咕咚咽了口唾沫，终于明白萧若的厉害，情急之下，抬手一拳就往萧若脸上打来。

　　“还不服气啊？”萧若迅速抓住他的手腕，就势半转身，一个过肩摔，把他结结实实地摔在了地上。


第86章 渐入佳境

　　卓冰瑶就像溺水的人终于浮上水面，赶紧冲过来，紧紧抱住萧若的胳膊。

　　“我说你抱得这么紧做什么？小心我这个臭流氓欺负你，放手！”萧若扫了她一眼。

　　卓冰瑶不住摇头，怕萧若挣开她，反倒抱得更紧，那个架势，死也不会放手似的。

　　看她那个害怕的样子，萧若也有些不忍心挣开她了，笑了笑，问：“大小姐，你想不想报仇？”

　　“报仇？”

　　“当然，这家伙刚才那么侮辱你，还要强、奸你，比我对你的调、戏无耻几百倍吧，你就不想报仇吗？”

　　卓冰瑶心里的害怕缓解许多，点点头：“我……我当然想报仇！”

　　“好，那我就给你个机会！”萧若看那个青年爬起来，似乎要跑，忙疾冲一步，抓住他的肩膀，嘿嘿冷笑，“哥们，事情还没完呢，你就这么走了，不大礼貌吧！”

　　那青年咬牙，猛地回身一拳向萧若脸上打来，要打萧若一个措手不及。

　　但萧若的反应实在比他快太多了，抬手轻松抓住，就势把他的胳膊扭到后面，转向卓冰瑶：“来吧，大小姐，报仇吧！”

　　卓冰瑶看着那青年，抿了抿嘴，有些不敢动。

　　萧若很无语，叹了口气：“我说大小姐，你那股刁蛮霸道劲哪去了，他都成了这个鸟样你还不敢动他吗？别忘了，他刚才要强、奸你呢！”

　　听了这话，卓冰瑶终于鼓起勇气，却还是有些迟疑，结结巴巴地问：“我……我该怎么报仇啊？”

　　萧若苦笑：“他不是要对你耍流氓吗？既然他下面那玩意不老实，就从那里开始吧，你的跆拳道那么好，用你标准的前踢，给他来一下无敌撩阴脚！”

　　那青年听了，不觉脸色大变。卓冰瑶却红了脸，咬了咬嘴唇。

　　“擦，你不是不忍心吧？那我现在放开他，不管你了，让你们继续刚才的好戏算了！”

　　“别！”卓冰瑶吓得连连摆手，“我踢，我这就踢！”

　　她说着，冷不丁抬起一脚踢在那青年下面，果然有跆拳道的底子，这一脚又快又准，似乎力气还很大。

　　那青年顿时一声惨叫，想弯下腰，却被萧若抓住领子，根本弯不下去，不由破口大骂：“你个王八蛋，我不会放过你的！”

　　“竟然还有力气骂人，看来蛋碎得还不够彻底，大小姐，再来一脚！”

　　卓冰瑶刚才那一脚，已经找到了感觉，找回了勇气，也找到了报仇的快感，这次不用萧若催促，又是一脚狠狠踢在那青年下面。

　　那青年顿时涨红了脸，两腿都在颤抖，嘴唇也哆嗦，什么都说不出来了。

　　“还要再给他一脚吗？”卓冰瑶问。

　　萧若苦笑：“你踢上瘾了啊！”

　　“谁让他……谁让他刚才对我那么无耻呢！”

　　萧若一笑，问那青年：“还想再来一脚吗？”

　　那青年急忙摇头：“不……不……”

　　脸上显出浓浓的恐惧之色。

　　“那答应我一件事，可不可以？”萧若脸上笑眯眯的。

　　这笑眯眯的神色在那青年看来真是说不出地可怕，慌忙点头。

　　“那你听好了，照今天这样的口味，给洛铭利也送一份这样的大餐！”

　　“你……你是让我也去打洛老板一顿？”

　　萧若一笑，拍拍他涨红扭曲的脸：“你还是蛮聪明的嘛，就是这个意思！”

　　那青年却一阵犹豫，看来是不愿意的。

　　萧若脸色微沉，转头看向卓冰瑶。还没等说话，卓冰瑶已经明白了他的意思，答应一声：“好嘞！”

　　一脚再次狠狠踢在那青年下面。

　　那青年估计真的蛋碎了，直喘粗气，呼哧呼哧的，嘶声道：“我……我答应，我……我答应……”

　　脸上涨得血管都要崩裂似的，豆大的汗珠也从额头不停掉下来。

　　萧若终于放开他，他立刻躺在地上，身子缩着，在那里滚成一团。

　　萧若扫了他一眼，一回头，忽然发现卓冰瑶正眼神幽幽地看着自己，不由吓了一跳，赶紧后退一步：“臭丫头，你不会踢上瘾，也要给我来一下吧，告诉你，你敢踢我，我非上了你不可！”

　　卓冰瑶俏脸绯红，咬了咬嘴唇，轻轻低下头：“我……我没有那个意思，只是……只是想说谢谢你，今天多亏……多亏你救我！”

　　确实，那伙人把目标转移到了她身上，萧若本可以一走了之，却还是冒着危险留下来保护她，如果不是萧若护着，今天的后果真是不堪设想，她恐怕以后再没法见人了。

　　她虽然刁蛮任性，却不傻，知道萧若的保护对她来说有多重要，有多难得。


第87章 假假真真

　　“擦！”萧若揉了揉鼻子，感叹地说，“从大小姐你嘴里说出‘谢谢’真够金贵的，我不用你谢，以后别找我的麻烦就行了！现在你也报仇了，赶紧走吧！”

　　“那……那你呢？”

　　“我？我还有事情要做！”

　　卓冰瑶抬头看看他，沉吟一下，终于点头：“那……那好吧，你……你小心点！”

　　她确实不愿在这里多呆，过去上了自己的跑车，把车启动。

　　就要倒车出去的时候，忽然站起来，大声道：“萧若，你……你这个臭家伙，我以后还是会纠缠你，绝不会让你好过！”

　　说话的时候，美丽的双眸荡漾着淡淡的柔波，脸上也浮起好看的羞红。

　　说完，坐下来，飞快倒车出了小巷，离开了。

　　萧若很无语，挠挠头：“这丫头好了伤疤忘了疼，真是够让人头疼的！”

　　他似乎没注意，卓冰瑶说刚才那话的时候，语气和以前已经有了很大不同。

　　回转身，萧若看看还在地上大口喘气的那个青年，微微沉吟，眼中闪过一抹狡黠，伸手到衣服里搓了搓，搓出个灰疙瘩，豆粒大小，圆溜溜的，走过去，在那青年跟前蹲下来，说道：“来吧，请你的，把这个吃下去！”

　　把手张开，灰疙瘩送到他面前。

　　那青年的疼痛稍微缓解了一些，看看那个灰溜溜的东西，不知是什么，又抬头看看萧若，干笑一声：“这……这是什么？”

　　“我们家特制的药丸！你可能不知道，我们家是中医世家，有许多传承下来的古怪药丸，这个药丸就很特别，吃吧！”

　　“我……我……”那青年自然不愿意吃。

　　萧若嘴角一笑：“问你个问题，你觉得是刚才那个小美女踢你一脚的分量重，还是我踢你一脚的分量重？”

　　那青年听了，脸色大变，慌忙道：“我吃，我吃！”

　　萧若就知道他会吃的，伸手递给他。

　　那青年接过那个灰呼呼的东西，一阵犹豫，但实在怕了萧若，终于张开嘴巴，把药丸吃下去。

　　“很好，现在我可以告诉你这个药丸的功效了！”

　　“有……有什么功效？”那青年声音颤抖。

　　“当然不会是滋阴壮、阳之类的，明白告诉你，这是毒药！”萧若说着，抬手指了指他腋下的一个地方，“用你的手按一下！”

　　那青年有些疑惑，不过还是照做了，但才按下去，就觉得整个上半身都跟岔气似的疼。

　　“疼吗？”

　　“疼！”那青年连忙回答。

　　萧若暗笑，当然会疼，那里是个经络的交汇处，谁按下去都会疼，嘴里却一本正经地说：“看来药效已经发挥，吃了这个药，每个月都需要服下解药，不然的话，你会全身又麻又痒，痛不欲生，你想体会那种滋味吗？”

　　那青年已经被萧若吓坏了，赶紧摇头。

　　“很好，那就乖乖听我的话，我每个月都会给你解药的！”萧若淡淡而笑，“当然，你也可以去医院检查，但我保证你检查不出来，因为这是我们家祖传的药丸，别无分店，药效相当独特！”

　　他给那青年吃的就是灰疙瘩，根本不是毒药，又怎么可能检查得出来？

　　“大哥，您……您别这么玩我了，帮我……帮我解掉毒药吧！”那青年满脸苦涩，带着哀求地抓住萧若的衣服。

　　萧若冷哼：“我如果给你解毒，不就失去对你的控制了吗？咱们不打不相识，从此之后，你就算是我的小弟了，我不会经常找你，但如果有事，你必须好好照我的吩咐去做！”

　　“我……”

　　“怎么，你不愿意？看来你是要放弃每个月得到解药的机会呢！”

　　“不，不！”那青年连连摇头，害怕真的一点解药都拿不到，慌忙说，“我答应，我答应！”

　　萧若根本没给他别的选择，他除了答应之外，根本没有别的办法。

　　“这才对啊，我最欣赏这么爽快的人了！”萧若拍拍他的肩膀，站起来，“记得照今天这个口味，给那位洛老板送去大餐，只有这样，一个月后你才能得到解药！”

　　“是，是！”那青年连连答应。

　　萧若大笑，扫了一眼地上还没爬起来的那些家伙，手插在裤兜里，吊儿郎当的，扬长而去。

　　那青年看着他的背影，喃喃道：“这小东西到底是什么人？简直太可怕了！为了十万块钱把自己陷进来，真够憋屈的！”

　　抬起手，抠着喉咙，要把药吐出来，却没成功，不由软嗒嗒地躺在地上，满心郁闷。


第88章 冤家路窄

　　……

　　回到宿舍的时候，萧若忽然接到了蓝梦馨的电话。蓝梦馨关心地问：“萧若，洛铭利这两天没找你的麻烦吧？”

　　看来蓝梦馨是真的关心自己呢，萧若笑了笑：“蓝老师，没有，你放心好了！”

　　“唉！”蓝梦馨叹了口气，“我怎么放得了心，生怕洛铭利会找你的麻烦，你这些天小心点，洛铭利这人心眼很小的！”

　　“我知道！”萧若依然轻松地笑着，“蓝老师，如果我连自己都保护不好，又怎么能保护好你呢？”

　　“你个臭小子，嘴巴倒是甜，我以前怎么就没发现呢？”

　　“以前咱们没这么亲近啊！”萧若大笑，“而且，我还有很多优点是你没发现的，我就是一个藏满奇珍异宝的宝藏，你越是探索下去，越会惊喜！来吧，继续探索我吧！”

　　“好了，别贫嘴了！”蓝梦馨“噗哧”一笑，“对了，你现在在哪里？”

　　“在宿舍啊，正躺在床上！说实话，这床实在不舒服，比蓝老师你的床差了不知多少倍，怎么这么怀念在你床上搂着你睡觉的感觉呢，那简直太爽了！”

　　“臭小子，别那么大声！”蓝梦馨听说他在宿舍，顿时谨慎起来，声音都变小了，紧张地说，“别让你同学听出什么……”

　　“哈哈，蓝老师，放心，他们都还没回来，就我自己一个人！”萧若说到这里，语气一转，“蓝老师，趁着现在没人，不如你过来，咱们趁机亲热一下！”

　　“呸，不要脸，就想占我的便宜，我竟然还这么担心你，看来都白费了，你就是个没心没肺的小坏蛋，好了，我挂了！”

　　蓝梦馨挂了电话。

　　萧若心里暖乎乎的，就要放下手机，忽然发现手机上多了条短信。

　　打开看看，是妙手医道联盟发来的，又是个任务短信，而且依然是三个难度等级的任务，简单、普通和困难。

　　萧若直接跳过简单和普通的任务，看向那个困难任务。

　　这个治疗任务的对象是个公司总裁，病症是身体不适！

　　萧若皱眉，这算什么病症？任何病都会身体不适吧。往下看看，没有更多关于病症的介绍了。看看任务积分，竟然是1000积分。

　　擦，比上个困难任务的积分多了十倍，就是说，困难程度也应该大了很多。能得到这1000个积分的话，就可以再次升级，从初级医师升为中级医师了。

　　这个诱惑实在太大，而且，萧若锐气正盛，喜欢挑战，虽然病症不是很详细，还是直接选择了这个困难任务，然后等着详细的介绍发来。

　　等了一会，又一条短信发来。

　　打开看看，依然没有详细介绍，只是给了个联系方式，病人叫洛先生。

　　真是奇了怪了，怎么没有病情的详细介绍？这个病这么见不得人吗？

　　想了想，直接打电话过去。

　　电话过了好半天才有人接，对面传来一个低沉的声音：“是谁？”

　　怎么这个声音这么熟悉？萧若心头一跳，忽然辨别出来，这不是洛铭利的声音吗？

　　难道打错电话了？忙看看手机上的号码，就是短信给的号码啊，但不该是洛先生的号码吗？洛先生？洛铭利？公司总裁？难道这个病人真是洛铭利？

　　于是粗着嗓子问：“是洛先生吗？我是妙手医道联盟的医生！”

　　“妙手医道联盟的？哦，我就是洛先生！”

　　萧若嘴角冷笑，他已经从声音确定，对面这家伙就是洛铭利。只是看个病，有必要这么躲躲藏藏的吗？连名字都不敢留下！他到底得了什么病？

　　不管怎么说，现在冤家路窄，他撞到自己手里，哼哼，这下好玩了！

　　平复一下激动的心绪，咳嗽一声，依然粗着嗓子说：“请问，洛先生，你到底是什么状况？”

　　“可以见个面吗？”洛铭利沉声道，“见面详细说！”

　　“可以！”萧若笑了笑，“在哪见面？”

　　“我在梅竹香韵会所，知不知道这个地方？”

　　“知道！”萧若对云岳市还是很熟悉的。

　　“那你现在过来！”

　　“可以！”

　　萧若挂了电话，看看时间，才八点多，于是离开宿舍。

　　洛铭利看病竟然找到自己头上，绝对算是冤家路窄了，而且，他到底有什么病？竟然弄得这么神秘，嗯，等见到他，肯定就知道答案了。

　　不过，他见到医生是自己，可能就不会说了，自己应该装扮一下，让他认不出来才行。

　　想到这，没有直接赶去梅竹香韵会所，而是找到沈紫悦的宿舍，在宿舍外面给她打了个电话。


第89章 好姐们

　　很快，沈紫悦出来，穿着长版的卡通T恤和牛仔的热裤，头发湿漉漉的，似乎刚洗过，还没来得及擦干就跑了出来，发梢在滴水，白皙的脖子上清晰可见晶莹的水珠。

　　“我说臭家伙，这么晚了喊我出来做什么？”沈紫悦笑眯眯地看他，“是要约会，还是去开房？无论做什么，我都有大把时间的！”

　　经过这么多年，萧若也差不多习惯这丫头的调侃了，看看她的头发：“怎么头发还没擦干就跑出来了？别着凉！”

　　“没关系！”沈紫悦咯咯一笑，“如果着凉，正要有借口赖着你！”

　　萧若还是不怎么放心，干脆脱下自己的上衣，当作毛巾似的，给沈紫悦擦了擦头发。

　　这是在女生宿舍门口，进进出出的女生看他光着上身，不由投来异样的目光。

　　擦完了，萧若又把衣服穿上，说：“悦悦，你不是有表演系的姐们吗？我需要装扮一下，请你帮个忙！”

　　“装扮一下，你要做什么？”沈紫悦狐疑地看他。

　　“赴个约会！”

　　“化妆舞会吗？”沈紫悦眼前一亮。

　　萧若摇头：“不是，是见个人，但不能让他认出来！”

　　“这么回事啊，蛮有意思的，不如我一起去吧！”

　　“不行，这是重要的事情，不是去玩！”

　　沈紫悦小嘴撇了撇，斜睨着他：“真的不行吗？”

　　“嗯，别任性！”

　　“那我不帮你了！”沈紫悦转身就走。

　　萧若赶紧抓住她的手，没想到沈紫悦直接喊：“抓流氓了！”

　　这是在女生宿舍门口呢，顿时，许多怪异的目光看过来，萧若赶紧捂住她的小嘴，低身道：“臭丫头，服了你了，好，我答应你，赶紧走！”

　　拉着沈紫悦迅速离开，到了艺术学院的女生宿舍门口。

　　才到那里，沈紫悦的一个姐们已经等在门口，招了招手：“来吧，都准备好了！”

　　萧若眨了眨眼睛：“我说，这是晚上，你确定我能进你们宿舍？”

　　“怎么，你要留宿吗？”那女生叫花晓铃，是沈紫悦的好朋友，沈紫悦性子泼辣直爽，又讲义气，朋友很多。

　　萧若忙摇头：“我有那么大的胆量吗？”

　　“没关系！”花晓铃抿嘴一笑，“反正悦悦已经把我划归到你的后宫里面了，如果你要留宿，我把床的一半让给你！”

　　“那另一半呢？”

　　花晓铃咯咯娇笑：“你不会那么贪心吧？另外一半当然是我睡，你总不会把我踢下去，让我睡地板吧？那样就太不怜香惜玉了。”

　　萧若苦笑：“你快变成第二个沈紫悦了！”

　　“那当然，虽然她比我年龄小，却是我大姐，我当然要积极向她靠拢！”

　　萧若咳嗽一声：“不开玩笑了，你能把我装扮得熟人都认不出来吗？”

　　“这个容易，把你装扮成个大叔怎么样？贴上胡须，戴上假发，再整个斯文的眼镜，齐活！你觉得怎么样？”

　　“嗯，很好，就这样！”

　　萧若跟着她进了女生宿舍。

　　到了她的宿舍才发现，这里简直就是个化妆间，挂着许多服装，还有各种各样做造型的首饰和工具，进去之后，落脚的地方都没有。

　　“你们宿舍的人都去哪了？”萧若奇怪，因为宿舍里没有别人。

　　“哦，一个被大款男朋友接去度春宵了，一个去片场客串群众演员了，还有一个在外面租了房子，基本不回来！”

　　萧若点点头：“那你赶紧给我做造型吧！”

　　“您请！”花晓铃飞快拍打一下化妆凳，做出一个恭敬邀请的姿势。

　　萧若过去坐了。

　　“先给你的脸做个底妆吧，中年人的肤色和你是不一样的！”花晓铃手里拿着小刷子，一下坐到了萧若的大腿上。

　　萧若无语：“我说，你是不是坐错地方了？”

　　“我根本没有别的地方坐啊，再说，这个姿势最合适最顺手，放心，只是坐一下大腿，不用你负责！”花晓铃说着，对沈紫悦眨了眨眼睛，“大姐，你不会介意吧？”

　　沈紫悦“噗哧”一笑：“不介意，便宜你总比便宜别的女人强！”

　　花晓铃也笑起来：“那我可就放开手脚了！”

　　“尽管放开，我正好观摩观摩！”

　　萧若那叫一个汗，都说三个女人一台戏，两个女人已经够受的了，干脆闭嘴，什么都不说了。

　　花晓铃相当专业，手脚也麻利，很快给他做个全新的造型，变成了个深沉优雅的男人，戴上斯文的眼镜。萧若看看镜子，简直有些不敢相信镜子里的人是自己。


第90章 乔装改扮

　　“搞定！”花晓铃把手中的许多工具扔到化妆台上，又打量萧若一番，很是满意，“我说老板，打个分吧！”

　　“大概85分吧！”萧若有些不适应戴着假发，觉得痒痒的，不由挠了挠头。

　　“才85分啊！我都投怀送抱，屁股都坐你腿上，才85分，你真够严格的，怪不得我们大姐到现在还是处子之身，等了那么久，还没体会过那种痛并快乐着的滋味……”

　　“臭丫头，竟敢调侃到我头上，找打是吧？”沈紫悦气鼓鼓地冲过来。

　　花晓铃赶紧举起手，吐了吐舌头，可怜兮兮地说：“大姐，我错了，饶过小的吧？以后你做大，我做小，绝不跟你争！”

　　萧若赶紧挡住杜悦绮：“好了，悦悦，别闹了，还有重要的事情要去做呢！”

　　他和杜悦绮出了宿舍，打车赶去梅竹香韵会所。

　　到了那里，沈紫悦看看眼前奢华漂亮的建筑，撇撇小嘴：“多亏我没骑电动车过来，不然连放车的地方都没有！”

　　“走吧！”萧若苦笑，拉起她的手，一边往里走，一边叮嘱，“悦悦，到了里面不许乱跑，听到没有？”

　　“知道了，你丢不了我，我永远都会在你身边的！”沈紫悦笑吟吟的，反倒抱着他的胳膊，两人走进去。

　　会所里面的装修更是奢华，漂亮夺目。才进去，就有两排穿着连衣短裙的服务员不停弯腰行礼，“欢迎光临，欢迎光临……”

　　沈紫悦一边走着，一边低声对萧若说：“臭家伙，怪不得男人会变坏呢，到了这种灯红酒绿的地方，再喝点小酒，估计就跟掉进梦境里似的，连自己是谁都要忘记了！你是不是也动心了？到了这里，就不舍得走了？”

　　“我可不敢！”萧若看了她一眼，“你如果告诉我嫂子，她还不得把我的耳朵拧掉啊！”

　　进了里面，找到洛铭利所在的包间，包间门口站着个漂亮的服务员，躬身一礼，很有礼貌地问：“请问先生是来找洛总的吗？”

　　萧若点头。

　　“请跟我来！”那服务员打开背后的门，引着萧若进去。

　　里面的灯光柔和地发暗，很有些暧、昧的感觉，进了里间，迎面就是个屏风，萧若就要过去屏风那边，那服务员却拦住他，指了指屏风这边的沙发：“先生，请坐在这里！”

　　萧若一笑，越发奇怪，洛铭利到底搞什么名堂，但他没说什么，拉着沈紫悦在这边的沙发上坐了。

　　透过屏风，依稀能看到那边的躺椅上躺着个人，穿着睡袍，似乎在喝酒，在他身后好像还有个女人给他揉捏肩膀。

　　“臭家伙，这人是谁啊？搞得这么神秘兮兮的！”沈紫悦忍不住好奇，凑到萧若耳边问。

　　萧若给她使个眼色，让她不要多说话。

　　沈紫悦撇撇小嘴，果然不再说什么。

　　屏风那边的到底是不是洛铭利？还需要确定一下！

　　萧若开启透视，透过屏风看了看，暗自冷笑，对面的果然是洛铭利！在他身后也确实有个女人，浓妆艳抹的，穿着丝质的贴身短裙，质地软得跟她的肌肤一样，满脸谄媚地尽心揉捏，身体几乎粘在了洛铭利身上。

　　所谓仇人见面，分外眼红，萧若今晚才和洛铭利找去的人火拼一场，现在见到洛铭利，自然生气，不过强行按捺住了，没有发作。

　　“你就是妙手医道联盟的医生？”洛铭利终于开口。

　　“是！”萧若又把声音变粗起来，旁边的沈紫悦微怔，好奇地看着他。

　　“很好，让你身边的人出去！”洛铭利命令似的说。

　　“怎么了？”

　　“让她出去！”洛铭利重复一遍，声音微沉。

　　萧若只好答应，低声叮嘱：“悦悦，你先出去，就在门口，千万别乱跑！”

　　沈紫悦有些不满，不过还是答应了，起身离开。

　　萧若真是好奇死了，洛铭利到底搞什么名堂？正在奇怪，没想到洛铭利也把身边的女人支使走了，房间里只剩下他们两个人。

　　“我说你到底是什么病？至于弄得这么神秘兮兮的吗？”萧若实在忍不住了。

　　“你不知道我是谁吧？”洛铭利问。

　　萧若没好气地说：“我怎么可能知道你是谁？不知道你的名字，也看不到你的人！”

　　“很好，既然这样，我就告诉你吧，我……我的耐力不是很好……”


第91章 对症下药

　　“耐力？”萧若听了，满头雾水，“你又不是运动员，需要考虑耐力的问题吗？”

　　“你怎么知道我不是运动员？”对面的洛铭利顿时警觉。

　　“废话，我没见过泡在声色犬马中的运动员，力气都用在了女人身上，腿都是软的，怎么可能出成绩！”萧若自然而然地化解了他的疑惑。

　　洛铭利松了口气：“我的意思是说，我不是很持久……”

　　能听出来，他的话里带着尴尬。

　　不是很持久？萧若一时没明白他的意思，愣了一下，才终于反应过来，“你是说在床上？”

　　“对！”

　　萧若暗自冷笑，怪不得他要这么隐藏他的身份，不让自己知道他是谁，他毕竟算是个很有名气的人物，如果传出去那方面不行，肯定被八卦杂志吵翻天，颜面无存，知道了这点，反倒有些高兴，故意问：“不是很持久，那是多长时间？”

　　“这个……”洛铭利似乎不好说。

　　不好说，应该就是说不出口，就证明时间肯定很短喽？萧若问：“不到一分钟？”

　　“还……还要短一些……”洛铭利的声音更加尴尬。

　　萧若差点笑出来：“不会不到三十秒吧？”

　　洛铭利大概听出了萧若语气中的奚落意味，连忙说：“超过，超过了！”

　　“说实话！”萧若陡然变得严肃，“你不说实话，我没法辨症施治，对症下药！”

　　“这个……”洛铭利有些犹豫。

　　“你要知道，没法对症下药，也就没法治好你的病了！”萧若再次加重筹码。

　　听了这话，洛铭利终于道：“大概……大概五……五六秒钟吧……”

　　擦，萧若还真是没想到，强忍着才没笑出来，心道，混蛋，你那么嚣张，原来中看不中用啊，忙咳嗽一声，一本正经地说：“好吧，我来给你把把脉！”

　　“我不能让你见到我！”洛铭利有些顾虑。

　　“把手伸过来就行！”

　　“好！”洛铭利松了口气，把手伸过来。

　　萧若抬起手指搭在他的手腕上，微微皱眉，这家伙完全是使用过度，长期亏耗，身体弄虚了，需要费大功夫好好调理才行。

　　但真的给他调理吗？这家伙就是自己的对头，欺负蓝梦馨，还找人开车撞自己，找人围攻自己，给他调理好？怎么可能！

　　可这是妙手医道联盟的任务，完成了，能得到1000积分，可以升为中级医师，离成为神医的等级更近一步，也离得到爸爸和哥哥失踪的线索更近一步。如果不给他看，或者看不好，任务失败，就会扣掉1000积分，自己在妙手医道联盟的积分会变成负数，也就永远失去了成为妙手医道联盟会员的资格，不说别的，寻找爸爸和哥哥的希望不就没了吗？

　　正在想着，就听洛铭利说：“你一定给我治好，让我扬眉吐气，我要让那个女人好好尝尝我的厉害！”

　　听了这话，萧若心头一跳：“怎么，你等着用？”

　　“对，我的未婚妻背叛了我，还犯贱跟一个穷学生好上了，我要让她在床上知道我的厉害，好好收拾收拾她！”

　　混蛋！萧若脸色猛沉，他原来是要治好对付蓝梦馨的，这个无耻的王八蛋，绝对不能治好他，可不给他治的话，任务失败的代价又承受不起，该怎么办？

　　“我说你到底能不能治好我？”洛铭利急着问。

　　萧若思绪飞转，忽然想到了办法，淡淡道：“当然可以，不过有些难……”

　　“难？你不会想从我这里敲上一笔吧？告诉你，我已经向你们妙手医道联盟付钱了，而且付了很多钱，你别想再从老子这里拿走一分钱！”

　　萧若咬咬牙，忽然道：“先生，听你的声音好像很熟悉，我喜欢投资股票，经常会听一些股票类的访谈，你不会是那个什么投资公司的CEO洛铭利吧？好像做客过一档投资类的节目！”

　　他早就知道对方是洛铭利，故意这么说而已。

　　洛铭利大惊：“你……你……”

　　“看你这个反应，我应该猜对了，是吗？真没想到，洛总你这么年轻有为的青年才俊，竟然会那方面不行，如果传出去，哈哈……”

　　“你敢！”洛铭利大怒，直接从屏风那边走过来，和萧若面对面。

　　他并没认出萧若，因为萧若乔装改扮过，在他眼里的萧若是个皮肤微黄、戴着眼睛的斯文男人。

　　“我是不敢，如果洛总能给些好处让我闭嘴的话，我肯定就不敢乱说了！”

　　“你想勒索我？”洛铭利低头盯着坐在沙发上的萧若，眼中寒光乱闪。

　　萧若嘿嘿一笑：“洛总，你这么说太直白了，我是你的医生，主要还是给你治病，其他都是顺带手的！”


第92章 重击治疗

　　“你能治好我？”洛铭利语气缓了缓。

　　“当然！”萧若点头，“治好你和喝口水的难度差不多，不过嘛，洛总你毕竟比较特殊，所以……”

　　“我讨厌被人威胁！”洛铭利的脸色又沉下来，“你知道威胁我的后果吗？”

　　萧若哼哼冷笑，这家伙真觉得自己高高在上呢，猛地站起来，有意无意地撞了他一下，把他撞得往后一个趔趄，撇撇嘴：“我也讨厌别人对我这么说话，如果咱们谈不拢，我只好告辞了，但明天肯定会有关于你的八卦铺天盖地而来，做好准备吧，不要被淹死！”

　　说完，整理一下衣服，作势要走。

　　“混蛋，你简直就是个卑鄙小人！”洛铭利在他背后狠狠地说。

　　萧若冷笑，这家伙竟然好意思说自己卑鄙，不由回过身，急速向他走去。

　　“你……你要做什么？”洛铭利反倒吓得不停后退，声音颤抖。

　　萧若走到他面前，压低声音：“我是来给你个忠告，再不治，你以后只能看着女人咽口水了，就算再漂亮的女人在你面前脱光衣服，你也什么都做不了！”

　　“你……你别危言耸听！”

　　“不信你可以试试！”

　　洛铭利眼珠子转了转，想想明天可能会满天飞的八卦，又想想自己现在的身体状况，咬咬牙：“你真可以治好我？”

　　“我已经说了，就是喝口水的难度！当然，对于别的医生就不一定了！”

　　洛铭利慢慢冷静下来，如果赶走萧若，换下一个医生，假设也被认出来，也被这么威胁，不是更麻烦吗？索性就让这家伙得逞一回，谁让自己要在乎的事情那么多呢，如果真的八卦满天飞，以后到公司都会被议论，自己的形象是年轻有为，英俊潇洒，怎么能在这方面吃瘪！

　　飞快权衡一番，冷冷地问：“你要多少钱才能闭嘴？”

　　萧若一笑，还以为他能顽抗多长时间，竟然这么快就缴械投降了，果然和他在床上一样短，于是抬起手，五个手指张开。

　　“五十万？”洛铭利皱了皱眉头。

　　萧若却摇头：“不，你太低估我的胃口了，我饭量很大的！”

　　“你……你竟然要五百万？！”洛铭利瞪大眼睛，“你太贪心了！”

　　萧若“嗤”地一笑，如果是对别人，他绝不会这么狮子大开口，但眼前这家伙是他的对手，不狠狠宰他一下怎么行？淡淡道：“洛总，别以为我不知道你多有钱，这点钱对你来说根本不算多！好好想想，付了这笔钱，你能保住自己的光彩形象，还能治好你的病，让你重拾男人的威风，简直物超所值呢！”

　　洛铭利眼睛转了转，沉吟一下，终于点头：“好，你多长时间能治好我？”

　　“这就要看你开支票的速度和爽快程度了！”

　　洛铭利没想到眼前这个“中年人”这么贪婪难缠，咬咬牙，回去迅速开了张支票过来。

　　萧若伸手就要去接，他迅速把手收回：“你还没说多长时间可以治好我，我已经迫不及待想让那个贱人尝尝我的厉害，我一定要让她哭喊求饶！”

　　萧若听了，眼中闪过一抹冷意，知道他说的是蓝梦馨，气得抬起一脚，重重地踹在他的肚子上，直接把他踹得倒飞出去，屏风都给砸倒了。

　　“你……你这混蛋做什么？”洛铭利捂着肚子，又疼又气，脸色涨红。

　　萧若走到跟前，撇撇嘴，阴沉地说：“你爽快地开了支票，我在给你治疗啊，你肾气不舒，是有经脉壅塞，需要重击打开壅塞，才能让肾气畅通，这一脚还不够，需要再补一脚！”

　　说完，对着洛铭利的肚子又是狠狠一脚，然后顺手把他手中的支票夺过来，“你的支票已经在发挥价值，你该高兴才对！”

　　“混蛋，你……你如果在耍我，我绝对饶不了你！”洛铭利差点疼得抽过去。

　　“别生气，会对身体不好的，要保持平和的心情！”萧若看看手里的支票没有问题，叠起来，装在身上，眯眼看看洛铭利，“初期的重击治疗已经结束，接下来我会给你开些药，寄到你的公司去，使用方法会附上，你按照我说的服用就行！”

　　“我……我什么时候能好？”

　　“大概十天吧，这十天不要靠近女人，更不能和女人亲热！”

　　“需要这么久？”洛铭利似乎有些等不及了。

　　“这还久吗？就你这个严重程度，一般人没个小半年根本调理不好，你遇到我，偷着乐去吧！”

　　“如果……如果你治不好我，我会让你好看的！”洛铭利总感觉哪里不对劲，但又说不出什么来。

　　“好啊，但如果我治好了你，你在向妙手医道联盟反馈的时候，别忘了给我点个赞！”萧若说完，转身走了。


第93章 收获颇丰

　　走到外面，嘴上的胡须突然掉了下来，赶紧接住，嘀咕道：“那个臭丫头做的造型质量太不过关了吧？”

　　其实这都是他刚才去打洛铭利，动作太大造成的。

　　多亏没在包间里掉，那样的话，就彻底露馅了。

　　萧若把胡须重新粘好，摸了摸口袋里的支票，暗自得意，这一晚的收获真不少，得了钱，还踹了洛铭利两脚。转头去找沈紫悦，看到她正安静地站在不远处，总算听话没有乱跑。

　　正要过去，一个醉醺醺的家伙从她旁边走过，走过去之后，又猛地回头，眼睛发亮，速度飞快地回到沈紫悦跟前打量一番，好像在路上捡到了价值连城的宝贝似的。

　　“看什么呢？”沈紫悦凶巴巴地说。

　　“小姐，一晚上多少钱？”

　　“你妹啊，你妹一晚上多少钱？”

　　“你……你怎么说话呢？”那人大怒。

　　“不想死滚一边去！”沈紫悦甩了他一眼，直接扭过头，不再理他。

　　“你……你……”那人有些不甘心，就要去抓沈紫悦的衣服。萧若急步冲过去，一脚把他踹到旁边，拉着沈紫悦的手，就往外走。

　　“臭家伙，你终于出来了？”沈紫悦脸上露出笑意，乖巧地跟着他。

　　萧若转头看了她一眼：“你看看，跟我来做什么？不但无聊，还被人调、戏！”

　　“我觉得很好啊！跟你在一起就很好！你如果觉得实在抱歉，可以给我买个棒棒糖吃！”

　　“棒棒糖？你都多大了，还吃棒棒糖！”

　　“怎么了？我就喜欢吃啊！”沈紫悦说完，眼睛一转，忽然凑到他耳边，小嘴吐着热气地说，“如果你实在太吝啬，不舍得花钱买，让我吃你的棒棒糖也可以！”

　　萧若听了，禁不住心头猛跳，转头看过去，就见沈紫悦也红了脸，捂着嘴嗤嗤地笑，踢了他一脚：“看什么啊，难道你真有这个想法啊？不要脸！”

　　说完，转身跑走了。

　　萧若很无语，自己什么都没说，什么都没做，是她说的好不好，反倒踢了自己一脚，这到哪里说理去！

　　忙跟上去，毕竟这是娱乐场所，沈紫悦又那么漂亮可爱，在这里实在很危险。

　　不过，耳朵依然热热的，痒痒的，似乎才残留着沈紫悦刚才吐出的香香的气息。

　　两人离开梅竹香韵会所，打车回去。

　　回去的车上，沈紫悦忽然歪头问：“臭家伙，以后等你有钱了，是不是也会经常来这种地方？”

　　“或许吧！”萧若笑了笑，“怎么，你连这个都要管着吗？”

　　“我不管，你开心就好，我才懒得管那么多呢，只要你能经常回家看我就行！”

　　“经常回家看你？”萧若揉了揉额头，“这有难度啊，你以后成了家，我经常去看你，你老公还以为我给他戴了绿帽子，不得跟我拼命啊！”

　　“好啊，那你自己给自己戴绿帽子吧！”沈紫悦撅起红红的小嘴。

　　萧若怔了怔，摇摇头：“悦悦，有些事情……”

　　“闭嘴！”沈紫悦抬手捂住他的嘴巴，满脸认真地说，“别说什么兔子不吃窝边草之类的屁话，你动过念头的，别以为我不知道！”

　　她目光幽幽地看着萧若，忽然气呼呼地哼了一声，“看来我需要采取些措施才行了！”

　　萧若吃惊：“悦悦，你要做什么？”

　　“以后你就知道了！”沈紫悦扭过头去。

　　萧若忽然觉得脊背有些凉飕飕的，沈紫悦这丫头太疯，做事从来都会出乎他的预料之外，思维完全跟不上，她都能半夜把男生从宿舍里揪出来打，还有什么是她做不出来的？

　　想到这些，越发担心，要跟她说什么，但她直接转过身，把后背给自己，直接不理自己了。

　　萧若苦笑，什么都没法说了。不过，倒不用担心沈紫悦会害自己，干脆不去想了，要想也该是想洛铭利的事。

　　他当然不会真的治好洛铭利，但又必须完成任务，得到那1000积分，所以选择的策略是表面上治好他。

　　让他延长时间的方法有两种，一种自然是慢慢调理，补上往日累积的亏耗，另一种则是透支他的身体，激发潜能，让他暂时变得厉害。

　　萧若决定选择的就是第二种方法，洛铭利竟然要欺辱蓝梦馨，怎么能真的治好他！使用第二种方法，会短暂让他看到效果，不会一劳永逸地解决问题，反倒会对他的身体损耗更大。

　　反正洛铭利不懂，让他看到短期效果，估计就会给自己点赞的。


第94章 阴谋

　　他在脑海里已经开好药方，准备明天就去抓药，寄给洛铭利。

　　此时，在梅竹香韵会所，洛铭利那个房间，一个围着浴巾的男人走进来。进了里间，看到洛铭利狼狈地躺在地上，很是吃惊，连忙上去扶起来：“洛总，你这是怎么了？”

　　“没什么！”洛铭利很是尴尬，觉得脸上很没光彩。

　　“洛总，你这个身体不行了吗？”

　　“妈的，你也说我不行了？”洛铭利听了这话，好像被火烧到屁股，反应很激烈，抬手对那男人头上就是一巴掌。

　　那男人在他面前似乎很弱势，没有生气，反倒连忙道歉，笑着打自己的嘴：“洛总，您看我这臭嘴，说的是什么话，洛总您正血气方刚，怎么会身体不行？倒是我，真是不行了，蒸会桑拿就全身发酸！”

　　洛铭利脸色缓了缓，到沙发上坐下，很快恢复了冷静和傲气，扫了他一眼：“实话跟你说了吧，我这次让你来这里玩，是为了要你为我做件事！”

　　“什么事？您尽管吩咐！”那人满脸谄笑着凑到跟前。

　　洛铭利哼了一声：“蓝梦馨你知道吧？”

　　“当然知道，当然知道，那不是您的妞吗？现在在我们学校经济学院，我一定会好好照顾她的！”

　　“对，是要好好照顾她！”洛铭利阴恻恻地一笑，“她以为逃出公司，逃出这个投资圈，进了学校，就能逃出我的手掌心，真是痴心妄想！你给我好好照顾她，让她在云枫大学待不下去！”

　　“洛总，您……您是认真的？”那人有些迟疑。

　　“当然，你不是云枫大学的小董事吗？云枫大学也有你的一份，你不会整个女人都做不好吧？”

　　“当然不是，当然不是！”那人看看洛铭利，小心地问，“怎么，你们闹别扭了？你们一直是郎才女貌，天造地设……”

　　“别说了！”洛铭利心情很不好，气得咬牙切齿，“这个贱人不识抬举，竟然跟她的一个学生睡了，我非整死她不可！”

　　“什么？跟她的一个学生？”那人眼睛发亮，“真的假的？”

　　他似乎非常惊喜，非常激动，完全是爱八卦的女人听到了什么绯闻时候的模样。

　　“你他妈的那是什么表情？找死是吧？”洛铭利大怒。

　　“不敢，不敢！”那人连忙换上严肃的表情，“洛总，既然她背叛了您，您放心，我一定让她在云枫大学毫无立足之地！”

　　“很好，你做好了，有你的好处，你不是在我们公司有股份吗？我可以再给你一些！”

　　那人顿时惊喜，连连点头，激动地说：“洛总，您放心，我一定为您效犬马之劳！”

　　洛铭利微微眯眼，转头看向外面繁华的夜色，喃喃道：“蓝梦馨，你等着，我会让你看到背叛我的后果的，我说了，你逃不出我的手掌心，你就逃不出我的手掌心！”

　　说完，扫了身前那人一眼，“你还站在这里做什么？今晚给你准备了许多好处，继续享受去吧！都是最顶级的！”

　　“是，是！”那人嘿嘿一笑，转身走了。

　　洛铭利又拿出手机，打了个电话，不知给谁打电话，就听对着电话里说：“你不加他的租金，我就加你的租金，自己看着办吧！”

　　……

　　第二天，萧若去药店买药材。

　　买完之后，出了药店，陡然发觉背后有人跟着他，眼睛转了转，路过一个街口的时候，猛地闪身躲进去，背靠在墙上。

　　很快，有人跑着追来，他一伸脚，那人直接摔在地上，摔了个狗吃屎。原来是昨天带人去打他的那个青年。

　　“你竟然跟踪我？还要挨揍？”萧若把拳头挥了挥。

　　那人连忙摆手：“不是，不是，大哥，我来找您有些事！”

　　“什么事？”

　　“大哥，我能不能不去打洛铭利了？”

　　“怎么，我的话这么快就不好使了？你是不想拿到解药，还是想再次体会蛋碎的感觉？”

　　“不是，不是！”那青年脸色大变，“大哥，我只是担心我带人打了洛铭利，会惹下麻烦，这家伙有钱有势的……”

　　“操，你这么胆小，也好意思出来混呢！”

　　“我……我这不是怕我们被整进去，没人帮大哥您做事了吗？嘿嘿！”

　　萧若轻蔑地扫了他一眼：“你倒是很会说话，但你的脑袋是装饰是吧？不让他看到你们不就行了？电视里这种桥段很多，学习学习，弄个麻袋往脑袋上一套，跟着一顿胖揍，他知道你们是谁？”

　　“啊，对啊，我怎么没想到呢？还是大哥你聪明！”那青年满脸惊喜。


第95章 鸿门宴

　　“滚蛋！”萧若摆了摆手，“以后别鬼鬼祟祟地跟着我，不然我打断你的狗腿！”

　　“是，是！”那青年就要走，萧若又道，“滚回来，记下我的电话，事情办好了，打电话告诉我！”

　　“是，是！”那青年又赶紧回来。

　　萧若把手机号告诉他，看了他一眼：“你叫什么？”

　　“我叫陆小重！”

　　“陆小虫？你倒真猥琐地跟个虫子似的！”萧若奚落。

　　“大哥，不是……不是小虫，是小重，山重水复的重！”

　　“擦，你真配这样的意境吗？”萧若摆摆手，“行了，滚吧！”

　　陆小重连连点头，谄笑着走了。

　　萧若低头看看手里的药，暗自想道，如果洛铭利今天被暴打一顿，这些药一时半会肯定用不上了。不过嘛，还是要寄过去，免得他怀疑什么。

　　正要去寄包裹，忽然手机响起来。

　　拿出来看看，竟然是沈紫悦的妈妈打来的电话。沈母虽然对他好，但很少亲自给他打电话，这是出了什么事？

　　忙接起来问：“阿姨，怎么了？”

　　不知怎么回事，沈母的声音有些低沉：“萧若，你今晚过来吃晚饭吧！”

　　萧若听出些不对劲：“阿姨，发生什么事了吗？”

　　“总之，你过来就是，你沈叔叔今晚正好也出差回来了！”

　　“好吧，我过去！”萧若答应了。

　　挂了电话之后，依然觉得奇怪，沈母肯定有什么事没有明说。

　　……

　　夜幕降临，陆小重带了几个人守在洛铭利公司的地下停车场，一边缩着头抽烟，一边等着。

　　终于，洛铭利出现，西装革履的，向他的跑车走去。

　　陆小重忙跟身边的人使个眼色，那些人顿时从四面悄悄摸上去，把个口袋迅速套到洛铭利脑袋上，跟着就是一阵拳打脚踢。

　　几个人都卖力地打，却都不吭声。

　　开始洛铭利还极力反抗，后来被打得不动了，陆小重才招招手，带着几个小弟迅速离开。

　　上了面包车，那几个小弟依然难掩兴奋之色：“大哥，这招真高啊，海扁了这家伙，他都不知道咱们是谁！不过，咱们收了他的钱，反倒打了他，是不是太不地道了？”

　　“妈的，地道重要，还是我的小命重要，老子都自身难保了，你还在教我怎么做人吗？”陆小重抬脚踹过去，踹得那家伙不敢再吭声，才拿出手机来，给萧若打电话。

　　电话还没接通，先把笑脸堆起来。

　　等到电话接通，忙恭敬地喊了一声：“大哥！”

　　“什么事？”萧若来沈家吃饭，刚到门口，正要按门铃呢。

　　“嘿嘿，大哥，照你吩咐的，给洛铭利的大餐已经送到，那家伙现在还老老实实地躺在地下停车场哼哼呢！”

　　萧若微皱眉头：“确定打了他了？不要糊弄我！”

　　“确定，确定，相当确定，大哥，你要相信我！”

　　“很好，你总算让我满意一回！”

　　“大哥，那药……”

　　“放心，这个月的解药会给你的！”

　　“是，多谢大哥，大哥您真是……”

　　萧若没听他继续拍马屁，直接挂了电话。

　　才挂掉电话，手机竟然又响起来，这次是奕轻鸿打来的。

　　接了之后，就听奕轻鸿报告说：“大哥，告诉您一个最新消息，洛铭利在地下停车场被人打了，我亲眼所见！”

　　萧若从他这里得到证实，确信陆小重真打了洛铭利，笑了笑：“很好，继续跟着他，有什么事情及时汇报给我！”

　　“是，大哥，您就等好吧！”

　　萧若挂了电话，心情大好，总算好好出了口心中恶气，洛铭利不是牛气吗？现在不但被自己强行要来五百万，还被海扁，没有比这更爽的了。

　　抬起手，按了按门铃。

　　房门很快打开，沈紫悦开的门，看到他，抿了抿嘴，弱弱地说：“萧若哥哥，你来了啊，快请进吧！”

　　萧若很无语，果然，沈紫悦到家里就变身，这又变身成乖乖女了。

　　“悦悦，你妈妈今晚叫我来到底有什么事？我总觉得有什么事情似的！”

　　沈紫悦看了他一眼，脸色微红：“我怎么知道？”

　　说完，拿了一双拖鞋扔在他脚下，转身就走了。

　　萧若一头雾水，这是怎么回事？怎么总感觉气氛怪怪的？

　　换了拖鞋，提着在小区外面买的水果，走了进去。

　　沈父果然回来了，正坐在客厅沙发上，不过没像以前那样泡茶喝以及研究棋谱，而是脸色铁青地坐着，电视都没看，家里的气氛严肃极了。

　　擦，这是怎么回事？怎么感觉到了鸿门宴的似的？


第96章 无解

　　萧若咳嗽一声，堆起笑容走过去：“沈叔叔，你回来了？知道你喜欢吃山竹，特地到水果店买了些！”

　　说完，晃了晃手里的袋子。

　　沈父却好像没看到，只哼了一声，转头望向窗外。

　　萧若一阵尴尬，这是怎么了？主人这个态度，他都不知该不该坐下了。沈父虽然不像沈母那么好说话，但这些年从没对自己这么冰冷过，自己怎么得罪他了？

　　正不知该怎么办，沈母从厨房里出来，看到他，干涩地笑了一下：“萧若，你来了啊，赶紧坐下吧！”

　　说着，接了他手里的水果袋，“我还有一个菜没做好，你稍等一会！”

　　转身就要回厨房。

　　这个时候，沈父却忽然爆发，吼了一声：“做什么做，他也配在咱们家里吃饭！”

　　这一声大吼，把家里几个人都吓了一跳。

　　沈母赶紧过去推了他一下：“老沈，有话好好说，你乱吼什么，别吓着孩子！”

　　“什么孩子？”沈父不但没平静下来，反倒火上浇油似的，猛地拍了一下桌子，“他还是孩子吗？悦悦都为他流了产，他还是孩子？这件事传出去，我的老脸都要丢光了！”

　　一边说，一边使劲拍着自己的脸，声音啪啪的，好像疯了似的，犹如火山喷发的架势。

　　萧若哑然，怎么回事？听他的意思，悦悦……悦悦为自己流产了？这是哪辈子的事？开玩笑的吧！

　　忙看向沈紫悦，就见沈紫悦低着头，脸色通红，怯生生的，好像被吓坏了，真有那么回事似的。

　　擦，真是晕了，什么状况？

　　“萧若，你也是，那么大的事，怎么……怎么就擅自做主？”旁边的沈母也有些埋怨起他来，摇了摇头，“你不知道流产对女孩子的身体伤害有多大吗？”

　　萧若真要晕了，赶紧张嘴解释：“阿姨，我不知道你们在说什么，根本没有这事！”

　　“你个混蛋东西，到现在还不承认！”沈父“噌”地站起来，满脸愤怒，左右看看，看到桌上的果盘，直接拎起来，“你这么糟践我女儿的身体，还在这里抵赖，今天我非打死你不可！”

　　一边说，一边冲过来，瞪着眼睛，真要打死萧若的架势。

　　“老沈，别冲动，事情已经发生了，你生气有什么用？他们都还是孩子，犯点错很正常，你能不能别这样？”沈母死死拦住他，不让他过来。

　　沈紫悦这个时候也走过来，站在萧若面前，晶莹的泪珠儿在眼眶里打转，张开胳膊护着萧若：“爸，你要打就打我吧！萧若说了，要娶我，我相信他！”

　　“悦悦，你胡说什么？”萧若吃惊。

　　“你看看，你看看，悦悦，你看看，这家伙现在都开始狡辩了，摆明了就是不想负责任，让我打死他！”沈父推开沈母，冲了过来。

　　沈紫悦赶紧拦住：“爸，我说了，你要打就打我吧！”

　　沈父看着她，看了半天，终于长叹一声，把果盘狠狠摔了出去，转身又到沙发上烦闷地坐下。

　　萧若是知道的，沈父最疼爱沈紫悦，当作宝贝似的，比疼沈浩磊多了十几倍，怎么舍得打她？

　　“悦悦，你到底搞什么鬼？”萧若赶紧抓住机会，低声问沈紫悦。

　　到现在为止，他都还在云里雾里。

　　沈紫悦转头看看他，忽然眨了眨眼睛，嘴角露出一抹狡黠，低低地说：“我昨天晚上好像说了，我会采取些措施的！”

　　“这就是你要采取的措施？”萧若顿时瞪大眼睛，这丫头太疯狂了吧？难道是她自己告诉沈父沈母她为自己流过产？

　　“萧若，你给我过来！”沈父冷冷地盯着他。

　　萧若只好点头，过去坐下，忙说：“沈叔叔，你别生气了，这都是悦悦开玩笑的！”

　　“开玩笑？”沈父听了，刚刚消下去的怒火马上又冲上来，“一个女孩子有拿这种事开玩笑的吗？”

　　对啊，一个女孩子怎么会拿这种事开玩笑，沈紫悦使出的这招，简直无解啊！

　　沈母看到沈父那么生气，怕又打起来，不敢离开，就也坐下来，看着萧若，叹了口气：“萧若，你也是，我上次问你，你怎么还说把悦悦当妹妹，没有那方面的意思呢？其实，我蛮希望你们两个能好的！”

　　“让我女儿跟他？怎么可能！”沈父的音量陡然提高，“看看他家现在的样子，除了那个破房子，还有什么？我的宝贝女儿怎么能跟他过去受苦！”


第97章 男子汉的担当

　　“老沈，你胡说什么，你忘了当初萧若爸爸救过我的命吗？”

　　“行了，少提那事！他爸是做医生的，那是分内的事，你倒记在心里不忘了！”

　　“你……你这人怎么这么薄情呢？”

　　“怎么，你看不下去了吗？看我不顺眼是吧？”

　　两人都在气头上，马上就要吵起来。

　　沈紫悦忽然跺了跺脚，大声喊道：“别吵了，才见面就吵架，你们到底还过不过了？真要活到老吵到老吗？这么多年，有哪年不吵架的？”

　　说着说着，眼睛真的朦胧起来。

　　她爸妈经常吵架，以前小，没法阻止，每次看到他们吵架，就会出去，然后把萧若叫出来，让萧若陪着她，而萧若每次都能让她重新开心起来。

　　沈父沈母被她一说，相视一眼，都住了嘴。

　　客厅里忽然变得安静下来，过了好一会，沈父才说：“悦悦，你告诉我，你和萧若到底是什么关系？”

　　“没什么关系！”沈紫悦揉了一下眼睛，扭过头去。

　　“没什么关系，你会为他流产？”

　　沈紫悦瞥了萧若一眼，说：“我喜欢他，但他根本不喜欢我！”

　　“他不喜欢你，你还和你……”沈父又要动怒。

　　“这都是我自己愿意的，我心甘情愿，就算他不喜欢我，我也心甘情愿！”在家里一直乖巧听话的沈紫悦也变得激动起来，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，咬着嘴唇，“难道喜欢一个人也有错吗？”

　　萧若本来还觉得沈紫悦这么胡扯很无理取闹，有些生气，现在却完全生不起气来，听了她的话，反倒有些难受，对啊，喜欢一个人也有错吗？

　　“悦悦，你……你真的喜欢萧若？”沈母柔声问。

　　沈紫悦点头：“就是喜欢，真的为他流产也愿意！”

　　“你说什么？”

　　“我……我说为他流产多少次都愿意，你们别怪他，不关他的事，是我犯贱，勾、引了他，所以你们别怪他，要怪怪我好了！”

　　从一向乖巧的女儿嘴里听到这些话，沈父沈母都满脸惊骇。萧若也觉震惊，沈紫悦这么诋毁她自己，难道是在向自己证明她为了喜欢自己，甘愿牺牲这么多吗？

　　故意制造这种假象，真的需要很大勇气，毕竟这不是别的事，甚至冲撞父母，难道都是为了表明她喜欢自己的决心？

　　虽然这个方式很怪异，甚至奇葩，但真的让萧若很受触动，这样以来，她在父母心里成了什么形象了？不知检点，不知羞耻？

　　不行，自己必须站出来，不能让她这么伤害她自己，于是猛地站起身：“沈叔叔，阿姨，不是悦悦说的那样，你们应该知道，悦悦温柔乖巧，她才不会做出那么出格的事情，都是我，我就是个坏蛋，从小就坏，是我花言巧语骗了悦悦，还不小心让她怀孕流产，对不起，这都是我的错，你们要打要骂，尽管来吧！”

　　他这么说，沈紫悦反倒愣住了。

　　沈父沈母又相视一眼，彻底糊涂，到底谁说的是真的？

　　“哼，你个臭小子，终于不当缩头乌龟，敢站出来承认了？我就说嘛，悦悦那么乖巧听话，怎么会做出这么……这么离谱的事情，肯定是你给带坏了！”沈父选择相信了萧若的话，气得双眼圆睁。

　　“对，确实是我的责任！”

　　“你知道这样给悦悦造成了多大伤害吗？”沈父怒声说。

　　萧若点头：“都是我的错！”

　　“说吧，你打算怎么办？”

　　萧若愣了愣，对啊，自己承认是自己花言巧语骗了沈紫悦，还造成她怀孕流产，倒是维护了沈紫悦的形象，但现在怎么办啊？总不能说完之后就这么算了吧？

　　正不知该怎么说，沈母忙道：“我看呢，你们两个就好好处吧，不过别再那么冲动，一定要注意分寸，更不要再怀孕了，你们还是大学生呢！”

　　“哼，这可不行，我女儿怎么能便宜了他？”萧若还没回答，沈父已经迅速反对，“这小子从小就不学好，打架逃课，咱们家浩磊都是被他给带坏的，还好悦悦这个宝贝女儿乖巧听话，每次考试都是第一，现在又是计算机系的高材生，以后前途光明，跟了他，难道以后养着他吗？”

　　“那你说怎么办？”沈母瞪着他。

　　沈父冷冷地看了萧若一眼：“你以后离我女儿远远的，再敢靠近她，我打断你的狗腿！”

　　“爸，你这么说的话，还是先打断我的狗腿吧！”沈紫悦走到萧若跟前，抓住萧若的手，“我已经为他怀过孕，为他流过产，他对我来说已经刻骨铭心，我就是他的女人，你不能让我们分开！”

　　“悦悦你……”沈父皱眉，“你这丫头说的这是什么话？再说，他根本配不上你！”


第98章 妙招

　　“他怎么配不上我了？再说，我就是喜欢他，就算他真的一无是处，我也喜欢他！”沈紫悦说着，看了看窗外，“爸爸你如果不同意我们在一起，我就从阳台上跳下去，如果摔死了，一了百了，摔不死，残废了，你们就养着我吧！”

　　说完，就往阳台那边冲。

　　沈父吓了一跳，赶紧拦住她：“悦悦，你现在怎么这么犟了？”

　　“就这一件事，爸爸，你就让我任性一回吧！”沈紫悦眼中的泪珠儿不停滑落。

　　沈父看她这个样子，微微心颤，不知是疼爱还是无奈，摇摇头：“你以后肯定会后悔的！”

　　“不，我不会后悔的，就算我后悔，也不怪任何人！”

　　看看她坚定的样子，又看看萧若，沈父不耐烦地摆摆手：“我不管了，你们爱怎样就怎样，死了我也不管！”

　　说完，转身气呼呼地走了。

　　萧若张了张嘴，这都是哪跟哪啊，怎么事情的发展越来越失去控制了？似乎现在都没有理由再拒绝沈紫悦，自己承认了让她怀孕流产，她又这么痴情，为了自己这么决绝，不惜和爸爸翻脸，自己还怎么拒绝？稀里糊涂的，自己好像真和她成了一对似的，至少在她父母眼里绝对是一对了。

　　沈母转头看看沈父的背影，勉强笑了笑：“萧若，悦悦，别管他，他一时转不过来弯，等他气消了，就好了！萧若，你也别太在意他的话，他太疼悦悦，一心想让他嫁个十全十美的人家！”

　　萧若干笑一声：“其实……”

　　“我知道，其实你们两个也不容易！”沈母拍拍他的肩膀，又拍拍沈紫悦的肩膀，“但既然事情已经发生，就别再想了，以后好好地在一起！”

　　“不是！”萧若有种哑巴吃黄连的感觉，终于发现，沈紫悦这不但是大招，还是妙招，最后的结果就是把自己和她硬撮合成了一对，“阿姨，我要说的是……”

　　他想最后解释一下，沈母摇摇头，“别说了，你是什么样的孩子，我知道，你肯定能保护好悦悦的，我呢，就把悦悦交给你了。不过，你要知道心疼她，女孩子流产对身体的伤害真的很大，千万别让她再受一次这样的伤害了！”

　　萧若张了张嘴，却实在不知该说什么了，最终什么都没说出来。

　　“过来吃饭吧！”沈母抓着他们的手，往餐厅走去。

　　萧若走的时候，分明看到沈紫悦依然带着泪痕的双眸中闪过一抹狡黠的亮色，不由猛地垂头，满脸苦涩，这次真是彻彻底底栽在沈紫悦手里了！

　　他能看出来，沈紫悦刚才有表演的成分，有虚假的谎言，但背后隐藏的却完全是对自己的真心，甚至是痴情，面对这样的她，又怎么忍心责备？责备她喜欢自己吗？更何况她那么漂亮可爱，自己就算铁石心肠，也实在没法苛责。

　　算了，看来这个窝边草吃定了，既然没法反抗，那就好好享受吧。

　　吃晚饭的时候，沈紫悦又恢复了乖巧的模样，低着头，脸上一直红红的，默默地吃饭。萧若也默默地吃饭，只有沈母叮嘱他多吃些，不时给他夹菜。

　　沈父一直没从房间出来，估计还在生闷气！

　　吃过饭，沈紫悦直接回了房间，萧若觉得尴尬，没由来地担了个莫名其妙的责任，匆匆也要离开，沈母却拉住他，眼睛往沈紫悦的房间看看，低声道：“萧若，悦悦偷偷跟我说，流产之后，一直睡不好觉，你去陪陪她吧。她毕竟单纯，我怕她心里留下什么阴影！”

　　萧若苦笑，沈紫悦明明还是个处、女，流什么产啊，一时有些犹豫。

　　“怎么了，萧若，难道我真看错你了？你真是个始乱终弃的人？”沈母脸色微沉。

　　萧若忙摆手：“不是！”

　　“那就去陪陪她吧！”

　　“好吧！”萧若实在没法拒绝，只好点点头，毕竟是自己刚才亲口承认让沈紫悦怀孕流产的。

　　沈母的脸色这才缓和下来：“你今晚就别走了，好好安慰安慰她！”

　　“啊？”

　　沈母瞪了他一眼：“你们已经那样了，还有什么好避讳的？只是以后别那么冲动，要注意保护她，她太单纯太顺从，你说什么就是什么，所以更需要你主动多些体贴！”

　　萧若一阵头疼，发现自己越陷越深了，当然，这不是什么泥潭，而是个温柔的陷阱，想了想，索性不说什么了，又点点头。

　　“我会告诉你沈叔叔，就说你走了，你也注意点，别让他发现，不然他知道你留宿在悦悦房里，那个暴脾气又该爆发了！”

　　萧若再次点头。


第99章 将错就错

　　“行了，去吧！”沈母眼神柔和地看他，“你是萧医生的儿子，他是个大好人，悦悦跟着你，我很支持的，所以，你别有什么压力！”

　　萧若有口难辨，干笑一下，转身进了沈紫悦的房间。

　　打开房门进去，就见沈紫悦正躺在软软舒适的床上，手里拿着手机打游戏，看他进来，翻了他一眼，没说什么。

　　萧若走过去，在床边坐下，能感觉到丝丝甜腻的香气在鼻端游荡。女孩家的房间就是不一样，香喷喷的，灯光柔和，装饰也漂亮，特别是少女的房间，总有些清新可爱的感觉。

　　“悦悦，这就是你昨天说的要采取的措施？”

　　沈紫悦没有否认，点点头：“我和几个姐妹策划了一整天，还不错吧？”

　　“擦，你们真牛逼，苦肉计、连环计，稀里糊涂浑水摸鱼计，还有上屋抽梯，欲擒故纵，真是花了不少心思呢！”

　　“那是，不然怎么能让你这个臭家伙就范呢！”沈紫悦没有抬头，依然玩着手机上的游戏。

　　萧若苦笑：“你造成这种事实，让你爸妈给我施压，把咱们绑在一起，真就是你想要的？”

　　“对啊！”沈紫悦小嘴撇了撇，“你以后真敢始乱终弃，我爸妈绝不会饶过你的！”

　　“问题是，我根本没乱好不好？”

　　沈紫悦微怔，抬头看他，目光澄澈如秋水，在灯光下闪着淡淡的光泽：“怎么，你想和我乱一下？”

　　看着她清纯美丽的脸庞，萧若一阵心跳：“悦悦，你确定喜欢我吗？”

　　“你说呢？咱们青梅竹马一起长大，追我的男生有多少，你该看到了，我哪个给过好脸色，只有对你，明示暗示的，结果都不行，投怀送抱都不要，你要把我打击死是吧？还好我坚强，没被打击死，使用最后的力气用了这招！”

　　“我就这么好吗？”

　　“不，你不好！”沈紫悦撅了撅嘴，“你就是个大坏蛋，全世界最坏的坏蛋，只会冷落我，忽视我！”

　　“好吧！”萧若揉了揉额头，“让开点地方，让我也上去！”

　　“你……你要做什么？”沈紫悦看他作势要到床上来，不觉微微紧张，脸色也红起来。

　　萧若看在眼里，故意说：“我都让你怀孕流产了，上你的床还需要这么紧张吗？”

　　“谁……谁紧张了？”沈紫悦故作勇敢地扫了一下耳边的秀发，往旁边挪了挪。

　　萧若躺了上去，把手枕在脑后，叹了口气：“悦悦，我真是被你整得欲哭无泪了！”

　　“切，怎么好像你受了多大损失似的？”沈紫悦有些不满，“你知道我在爸妈面前那么说自己，那么糟践自己，需要多大的勇气吗？你真觉得我那么没脸没皮？我把自己弄得像个不知检点的女生，还是在爸妈面前，都是为了你这个臭家伙，你倒像吃了多大亏似的！”

　　说着，说着，满心委屈，差点掉下眼泪来。

　　确实，受损害的只有她而已。

　　萧若看她小嘴扁了扁，好像要哭，连忙安慰：“悦悦，千万别哭，我错了，我错了还不行吗？是我不知好歹！”

　　她知道，女孩子一旦哭起来，就再难安慰了。

　　“你还知道自己不知好歹啊？”沈紫悦嗔怪地白了他一眼。

　　“知道，知道，这个词简直就是为我量身打造的，比我身上的衣服还要合适！”

　　沈紫悦被他的话逗得“噗哧”一笑：“那你是打算接受现在这个局面，还是打算继续反抗？”

　　“我还反抗得了吗？”萧若长叹一声，“我已经亲口承认让你怀孕流产，跳进黄河都洗不清了，如果不理你，那就是始乱终弃。阿姨对我那么好，她肯定会生气，你爸那个暴脾气，更是会打断我的腿，你已经截断了我的退路，我还怎么反抗？”

　　“咯咯，看来我这招真的很高明啊！”

　　“是啊，就算这是强、奸，我也只能享受了，没有退路，只能往前走！”

　　“哦？”沈紫悦脸上带着笑意，“那你打算以后怎么往前走？”

　　“将错就错啊！”萧若看着她，“真的让你怀孕流产之类的！”

　　“啊？”沈紫悦吃惊，脸上也更红。

　　“怎么，这不就是你想要的吗？我既然被误解成那样，如果不真的那样，岂不很憋屈？”

　　沈紫悦神色慌乱起来，有些紧张地看着他：“但我听……听同学说，流产很……很痛的……可不可以不……不让我怀孕啊？”


第100章 能惹不能撑

　　看她那个惊恐的样子，萧若忍不住笑起来，抬手揉了揉她柔滑的秀发：“你个臭丫头，现在的模样分明是能惹不能撑呢，既然不能撑，为什么要捅这个马蜂窝？”

　　“谁说……谁说我不能撑了？不就是疼吗？还能疼死不成？”沈紫悦俏脸绷着，很勇敢的样子，“只要是你给我的，我都撑着！”

　　“那咱们现在就开始吧！”萧若把手机从她手里拿过来，丢到一边，就要翻身到她身上去。

　　沈紫悦又吃惊起来，结结巴巴的：“现在……现在就来啊？”

　　“当然，酒足饭饱，又是晚上，没有别的事可干，不现在来，什么时候来？”萧若说得一本正经的。

　　“但……但我爸妈还没睡觉，万一被他们听到什么，多……多丢人啊！”沈紫悦羞得白皙的脖子都泛着红晕，根本不敢再看萧若。

　　“这么说，必须等到他们睡觉了？”

　　“是……是啊，最好……最好等我也睡着了！”

　　“为什么要等你也睡着了？”

　　沈紫悦轻啐一口：“因为……因为我很紧张啊，睡着就什么都不知道了，你爱做什么就做什么！”

　　萧若被她这可爱的话逗得又忍不住笑起来：“我说悦悦，你不是很勇敢吗？”

　　“但我……但我毕竟我是个女生，又是第一次，怎么可能不怕？你……你就不能体谅一下吗？”

　　“好吧，好吧，我是发现了，你嘴上厉害，真到了真刀实枪，就彻底虚了！”

　　“才没有，我有什么好虚的，有本事的话，你敞开门，你要是敢做，我就敢配合！”

　　萧若无语，这丫头真够猛的，叹了口气：“好吧，算你赢了！”

　　这个时候，就听外面传来沈父的声音，估计是生完气出来了：“那个臭小子走了吗？”

　　“走了！”沈母回答。

　　“哼，要不是他走得快，十条狗腿我也给他砸断了！”

　　“行，行，行，你厉害，还吃饭吗？我给你热热去！”

　　“再给我拿瓶酒！”

　　“你不是戒酒了吗？”

　　“这不是生气吗？借酒浇愁！”

　　“行，你总算找到喝酒的借口了！”

　　“……”

　　沈紫悦轻轻嘘了一声，压低声音：“臭家伙，千万别出声，我爸还在气头上，如果知道你在我房里，真会把你的狗腿打断的！”

　　“好吧，我也真怕怕的！”萧若没再往沈紫悦身上去，乖乖躺下来，转头闻了闻沈紫悦香软的枕头，“悦悦，还是你的枕头舒服，你哥哥的枕头实在很难受！”

　　“那是当然！”沈紫悦很得意，“他能跟我比吗？那家伙就知道惹爸妈生气！”

　　说到这里，幽幽地叹了一声。

　　“怎么了？”

　　“臭家伙，你知道我为什么在家里这么乖巧吗？”

　　“为什么？”萧若真的很奇怪这个事情。

　　“因为我真的不想这个家就这么完了！我爸爸是个暴脾气，每次知道哥哥在外面惹事，就会大发雷霆，和妈妈吵架，差点闹到离婚的程度，如果他知道我也那么不听话，在外面那么胡闹，估计更加生气，这个家真就没法平静了！”

　　萧若微微一怔：“所以你才在家里装得这么乖巧？”

　　“对啊，至少让他们有个乖巧的女儿，日子过得顺心一些！”

　　萧若总算明白了，心头不觉怜惜，伸出手，轻轻把她搂过来，搂进怀里，一直以为沈紫悦就是个泼辣的疯丫头，没想到其实这么懂事。

　　她虽然泼辣，很疯，但从来都有原则，她不会和男生搅在一起鬼混，洁身自好，她的成绩从来都很好，不会让任何人担心，包括她对自己的感情这么多年都没变过。

　　忽然发现，沈紫悦不但不是疯丫头，反倒是最懂事的女孩子。

　　“臭家伙，你以后会喜欢上我吗？我知道的，你现在不爱我！”沈紫悦声音幽幽的。

　　萧若心里正软得好像融化的巧克力似的，轻轻说：“悦悦，我喜欢你的，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是你太熟悉了，不好意思下手！”

　　沈紫悦“噗哧”一笑：“就是说，你想过下手？”

　　“废话，你又可爱又漂亮，我不是睁眼瞎，怎么会看不到？但我们两家这么熟，我和你哥哥又那么铁，咱们也是一起长大，你就像我妹妹似的，总觉得对你有那种想法很不应该！”

　　“我又不真是你妹妹，青梅竹马倒成你的负累了吗？”

　　“或许吧！”萧若心里确实乱糟糟的，不知对沈紫悦到底是什么样的感情，动过念头，又觉得不应该，难道自己对她的感情一直都是刻意隐藏和压抑着的？


第101章 自恋

　　“反正啊，不管你怎么想，我就是喜欢你，很喜欢很喜欢，已经决定一辈子和你在一起！”沈紫悦温柔地往他怀里钻了钻，这是第一次和萧若搂得这么紧，也是第一次这么开诚布公地吐露自己的心思，说出来之后，反倒觉得轻松了。

　　萧若心里热热的，笑了笑：“我现在已经和你绑在一起，想甩开你都不行了！”

　　“嗯，那就永远和我在一起吧！”沈紫悦搂紧了他。

　　萧若也搂紧她，忽然感觉这一刻很温馨，外面依然可以听到沈父沈母的说话声，自己却偷偷留在沈紫悦房里，想想还有些小刺激。

　　过了一会，萧若轻咳一声，低声问：“悦悦，你说咱们是脱了衣服睡觉，还是穿着衣服睡觉？”

　　说完之后，却没得到任何回应，不由奇怪，低头看看，才发现沈紫悦竟然已经睡着了。

　　这丫头，心够大的，一个男人在她床上，她都能这么放心地睡着，对自己这么放心吗？

　　抬手拉过被子，轻轻盖在她身上，看着她姣好的脸庞，禁不住地出神，这丫头长得实在很精致，长长的睫毛，挺翘的琼鼻，小巧红润的嘴唇，让人看了心潮澎湃，特别是那小嘴，红红的，如好看的樱桃，鲜嫩欲滴，忍不住地就想咬上一口。

　　萧若舔了舔嘴唇，心里就有这个冲动，调整一下姿势，真准备偷偷亲她一下。

　　慢慢低头，挨到她的唇边，她轻柔的呼吸已经可以清晰感觉到，马上就要亲上了，忽然，沈紫悦的手机响了一下，突如其来的声音把萧若吓了一跳。

　　毕竟做贼心虚，赶紧抬起头来。

　　沈紫悦并没醒过来，依然睡得香甜。萧若轻吐口气，把她的手机拿过来，竟然是卓冰瑶发来的微信，微信的名字叫做“冰瑶倾城”。

　　萧若一阵无语，这丫头真够自恋的，就算你真长得倾国倾城，至少也该谦虚一下吧。

　　打开微信，没想到内容竟然是关于自己的。她发微信问沈紫悦：

　　“悦悦，你知道萧若喜欢什么吗？”

　　擦，自己什么时候成了她们之间的话题了？她还问自己喜欢什么，怎么这么关注自己？萧若眼睛一转，笑了笑，对于高傲自恋的卓冰瑶，总想撩拨一下，杀杀她的傲气，于是回道：

　　“他喜欢你啊！”

　　回过去之后，对面好一会沉默，才终于发来新信息：

　　“悦悦，你开玩笑的吧！”

　　“不是，是真的，他说很喜欢你，最喜欢脱光衣服的你，在我面前已经不止一次幻想用哪个姿势和你做，我听了都脸红，这家伙太厚颜无耻了！”

　　萧若故意这么回，就是吓吓卓冰瑶，让他以后不敢随便靠近烦扰自己。

　　他觉得，这个信息发过来，卓冰瑶要么破口大骂，要么羞怒之下，把手机给摔了。

　　正要把沈紫悦的手机放下，竟然来了回复，而且回复竟然是：

　　“能具体说说吗？”

　　萧若看了，差点吐血，想了想，迅速回了：

　　“我说，他对你有那些不堪的想法，你该躲他远远的，竟然还要知道具体的，什么心理啊？你不害羞，我都觉得害羞呢！”

　　这条信息发过去之后，对面好一阵沉寂，就在萧若以为她不会回了的时候，回复竟然来了：

　　“悦悦，是真的吗？她对我真有那些不堪的幻想？”

　　“当然，他对你一包坏心思，以后离他远远的！你想想，他可能每次见到你，都在心里把你脱光了，幻想和你做各种下、流的事情，你真不觉别扭生气吗？”

　　“好吧，我知道了！”

　　萧若没再回，笑了笑，喃喃道：“臭丫头，既然知道了，以后就离我远点！”

　　说完，把手机上这段聊天记录都给删掉。

　　手机放下，看看沈紫悦还在安静地睡着，满脸温柔，不忍心再轻薄她，就也躺下，在这淡雅馨香的环境里睡着了。

　　第二天，还没醒来，就觉鼻子痒痒的，忍不住猛地打了个喷嚏，睁开眼睛，看到沈紫悦正笑盈盈地看着自己，手里还拿着根细长的头发。

　　“臭家伙，你醒了？在我床上睡觉的感觉怎么样？”沈紫悦笑得开心，如同绽放的花朵，明艳夺目。

　　萧若打了个哈欠：“还行吧！”

　　“你……你昨晚没偷偷对我做什么吧？”沈紫悦狐疑地看他。

　　“我能做什么？”萧若故意问。

　　“当然……当然是男生想对女生做的那些坏事！”

　　萧若咳嗽一声，一本正经地说：“该做的我都做了！”

　　“啊？”沈紫悦吃了一惊，脸上随之红了，“但我怎么什么感觉都没有啊？不是说那样……那样很疼吗？”

　　萧若微微眯眼：“难道你不是第一次？”

　　“怎么会，我当然是第一次的！”沈紫悦对这个问题很认真，俏脸绷着，很是严肃，“我就是第一次，从没被别的男生碰过，连手都没被别的男生牵过，所有一切都是留给你的！”


第102章 海棠花

　　萧若怔了怔，忽然感动极了。

　　“臭家伙，你骗我的对不对？”沈紫悦低头看看自己衣服都是好好的，撅了撅嘴，“你根本就没碰过我，我连衣服都没动呢！”

　　萧若叹了口气：“如果不是看你睡得那么甜，我早变身成饿狼了！”

　　“就是说，你真的还没碰我？”

　　萧若歪头看着她的眼睛：“怎么，你这么想让我睡你？”

　　“谁……谁想了？”沈紫悦脸上又红起来，“这不是你们男生的心思吗？我听同学说，男生和女生好了之后，第一件事就是赶紧猴急地去开房，做……做那种事情，你有那么好的机会，竟然没碰我，我当然觉得奇怪……”

　　说到这里，忽然狐疑地抬头看着萧若，吃惊地问，“臭家伙，你……你不会那方面不行吧？”

　　萧若很无语：“臭丫头，你知道男人最不愿听的话是什么吗？就是被人说不行！你想不想现在就试试我行不行？”

　　说完，一翻身，压到沈紫悦身上。

　　沈紫悦被他这个姿势压着，双腿被迫分开，本能地很羞涩，咬着嘴唇，满脸娇红，目光闪烁躲闪，不敢看他。

　　“臭丫头，你不是很厉害吗？怎么都不敢看我了？”

　　“怎么……怎么不敢了？”沈紫悦鼓起勇气，正视着萧若的目光，心头乱跳之下，鼻息渐渐变急，鼻翼微微翕动。

　　此时的她，仿佛一朵春睡才醒的海棠花，娇美迷人，在清晨的光线下，又那么清新，闪亮的双眸犹如一池春水，轻易就能晃动人的心扉。

　　“悦悦，你真美！”萧若被自己看到的景象迷住了，忍不住感叹。

　　人天生对美就是缺乏免疫力的，特别是男人面对这样清新可人的小美人，更是没什么免疫力，情不自禁地，萧若慢慢低下头，嘴唇就去寻找沈紫悦的小嘴，仿佛那是甘甜的清泉，可以解掉他越发强烈的干渴。

　　他的嘴唇越来越近，越来越近，沈紫悦的呼吸也越来越急，胸口明显起伏着，小嘴微微张开，嘴唇柔润，贝齿晶晶闪亮！

　　她在潜意识里似乎一直在等待着这一刻，但当这一刻真的来临，却忍不住地紧张。

　　眼看两人的嘴唇就要碰到一起，忽然，房门上传来一阵轻轻的敲门声，然后响起沈母的声音：“悦悦，你醒了吗？你们千万别弄出什么动静，也别出来，你爸爸要起床了，等他离开去上班，你们再出来！”

　　听到这个声音，本来就要接吻的两人吓了一跳，赶紧各自分开，萧若抬起头，沈紫悦也扭过头去，脸上红得都要滴出水来。

　　气氛一时变得尴尬极了，萧若咳嗽一声，连忙没话找话说：“悦悦，今天天气真好啊，晴空万里，阴云密布……”

　　“噗哧”，沈紫悦一下乐出来，红着脸白了他一眼：“臭家伙，到底是晴空万里还是阴云密布啊？”

　　萧若挠了挠头，自己也乐出来。

　　“臭家伙，难道你没亲过女孩子吗？我紧张也就罢了，你竟然也这么紧张！”

　　“怎么会？”萧若连忙否认，潜意识里觉得没亲过女孩子很没面子似的。

　　“那你亲过谁？”

　　萧若自然不能说出蓝梦馨来，笑着道：“你忘了，你的好朋友，那个大小姐卓冰瑶被我霸王硬上弓地亲了，还被发到了微博上！”

　　“对啊，我怎么忘了？”

　　就在这时，外面传来沈父的声音，看来真的起床了，两人赶紧噤声，谁都不再说话。萧若也不好意思保持那个趴在沈紫悦身上的姿势，翻身下来，和沈紫悦并排躺着。

　　沈紫悦轻轻往他身边靠了靠，双手抱着他的胳膊，脑袋挨着他的肩头。

　　两人都静静的，没有说话。

　　外面的动静很清晰，沈父咳嗽的声音，说话的声音，以及和沈母的对话，两人都能听到。

　　一直等沈父离开，沈紫悦才轻轻吐了口气，推了萧若一下：“臭家伙，咱们起床吧！”

　　她并没脱衣服，倒也方便，下了床，穿上鞋子，就可以了，转头对萧若眨了眨眼睛，“我先出去侦察侦察，如果安全了，你再出去！”

　　说完，轻轻打开门走出去。

　　萧若看着她纤巧可爱的背影，心里真不知是温馨还是纠结，真的接受沈紫悦做自己的女朋友吗？但……但蓝梦馨怎么办？

　　在心底深处，似乎对蓝梦馨有着特别的渴望似的。


第103章 乘龙快婿

　　但相比蓝梦馨，沈紫悦明显更适合做女朋友，两人年龄相仿，青梅竹马，还都是学生，最重要的，沈紫悦对自己这么痴情。蓝梦馨则有些阻碍，首先她是自己的老师，年龄也大一些，在外人眼里，肯定不合适，另外，她对自己到底是什么感觉？纯粹老师对学生的关心，还是有些别的？

　　想到这些，好一阵纠结，但不管怎么说，肯定是舍不得蓝梦馨的。

　　如果能让她做自己的情、人就好了！忽然这么个念头蹦进脑海，萧若一阵激动，蓝梦馨冷艳优雅，又风情万种，拒人千里之外又让人神魂颠倒，有这样一个情、人，夫复何求？但这是不是太自私了？

　　正想着，房门打开，沈紫悦伸头进来，对他笑着说：“臭家伙，起床吧，我爸走了！”

　　萧若起了床，外面沈母已经准备好早饭。

　　吃饭的时候，萧若发觉沈母看自己的眼神特别怪，对比以前，似乎又亲近很多，那个慈祥又带着笑意的眼神，分明在看自己的女婿似的，弄得萧若尴尬不已。

　　“阿姨，你……你怎么老是看我啊？”实在忍不住，说了出来。

　　沈母忙移开目光：“没什么，赶紧吃饭，赶紧吃饭。萧若，以后不要等我叫你，你才来，你随时都可以来家里吃饭！”

　　“哦，知道了！”

　　沈母又看向沈紫悦：“悦悦，你一直说睡不好觉，昨晚睡得好吗？”

　　“嗯，很好，睡得特别香！”

　　沈母点头，眼中笑意更浓，看看萧若，又看看自己的女儿，似乎相当满意，咳嗽一声，说：“悦悦，以后千万不要变了，就这样。你太单纯，找个别的男朋友，我真是不放心，怕你被骗被欺负，对于萧若，我知根知底，你们好好的，等毕业了，找了工作，我就去跟萧若的嫂子商量，让你们结婚！”

　　沈紫悦不觉脸红，咬了咬嘴唇，轻声道：“知……知道了！”

　　就在这时，萧若的手机响起来，拿出来看看，是洛铭利打来的，沈紫悦和沈母在跟前，不方便接，于是拿着手机去了阳台。

　　“说话啊！”才接起来，手机里就传来洛铭利气恼的声音。

　　“有什么鸟事？”萧若也没给他什么好语气。

　　“你的药我收到了，我是要问你，我如果受伤了，正在治伤，还能吃你的药吗？”

　　萧若暗自冷笑，故意装作奇怪地问：“你受伤了？怎么会受伤呢？”

　　“总之……总之就是受伤了！”

　　“那要看伤的程度！”

　　“挺严重，有些骨折，还有些软组织损伤，医生说必须住院两个星期！”

　　“哦，这就很麻烦了，怎么伤的？”

　　“不小心……不小心摔倒了！”

　　萧若知道，洛铭利不好意思说出被打的事，那样会很没面子，所以才编瞎话说是摔伤了。偏偏他故意揪住这个不妨，奚落道：“洛总，你是从二十楼的楼梯滚下来的吗？竟然摔了一下，就要住院两个星期！”

　　“你就回答我，我养伤期间，能吃你的药吗？”

　　萧若一笑：“不能，只有等伤好了才可以！”

　　“好，知道了！”洛铭利随之挂了电话。

　　萧若眯眼看着手机，目光微微变得锋利，冷冷地喃喃道：“就看咱们谁斗得过谁吧！”

　　一转身，没想到沈紫悦竟然在身后，不由吓了一跳。

　　“臭家伙，给谁打电话呢，竟然偷偷跑到阳台上来！是女人吗？”沈紫悦清澈的目光俏皮地看着他。

　　“不是！”萧若摇头。

　　“真的不是？”

　　“真的不是！”

　　沈紫悦撇撇小嘴：“就算是也没关系，反正不会有谁比我对你更好的。不过，你千万别再和以前那个贱人那样的女人纠缠不清了，不然我都会觉得没有面子！”

　　萧若知道她说的是自己以前的女朋友，自己早就释怀，没想到她还没有忘记：“悦悦，你就这么恨她吗？”

　　“当然！”沈紫悦很肯定地点头，“那个贱人有眼无珠，伤害了你，再让我见到她，我一定打烂她那张虚荣又虚伪的脸！”

　　说着说着，都有些咬牙切齿起来。

　　对于伤害萧若的人，她总是比伤害自己还要生气。

　　“好了，不说她了，回去继续吃饭吧！”

　　萧若拉着她回去。

　　接下来的几天很平静，萧若一直在等待。等待洛铭利的伤好起来，然后服用他的药，重新变得生猛，那个时候，洛铭利自然会把治疗效果反馈给妙手医道联盟，帮他完成任务。

　　任务完成，可以得到1000积分，升级为中级医师，离神医的等级更近一步，还会有升级奖励。

　　当然，洛铭利身体“变好”之后，肯定不会再安分，会把他卑鄙无耻的心思付诸行动，而自己必须阻止这件事，避免蓝梦馨受到伤害。


第104章 憔悴

　　转眼两个星期过去，这天是周末的傍晚，萧若正在家里修炼素心功，忽然手机响起来，是蓝梦馨打来电话。

　　蓝梦馨最近似乎对他疏远很多，不但不会再煲汤给他喝，也很少见到她，好像整天很忙似的，现在接到她的电话，很是高兴。

　　按了接听，笑着说：“蓝老师，你还记得我是谁啊？我还以为你把咱们那么深厚又刻骨铭心的感情忘了呢！”

　　“萧若，你……你现在有空吗？”蓝梦馨没理会他的玩笑，声音有些低沉，似乎带着愁绪。

　　“有空啊，是不是你的床想念我了？”

　　蓝梦馨却没心情开玩笑：“萧若，你如果有空，能不能来酒吧一趟？”

　　“去酒吧？什么事？”

　　“你过来吧，我……我很想见你！”

　　萧若发现她的声音里竟然带着柔弱，不由心头一跳，变得认真起来：“蓝老师，你怎么了？”

　　“你……你先过来！”

　　“好！”

　　萧若挂了电话，匆匆赶过去。他能听出来，蓝梦馨那边肯定出事了。

　　赶到酒吧，进了个小包间，看到包间里只有蓝梦馨一个人，点歌机上还在放着歌，蓝梦馨却没有唱，面前摆着许多啤酒，她也没喝，正低头看着手机。

　　由于音乐声的关系，她没听到萧若进来。萧若很奇怪，她出了什么事？于是轻轻靠近，低头向她的手机看去，这么一看，微微惊讶，就见蓝梦馨的手机屏幕上显示的竟然是自己的照片！

　　蓝梦馨在看自己的照片！

　　萧若心绪飞转，她难道爱上自己，在为情所苦吗？

　　就在这时，蓝梦馨终于察觉背后有人，吓得“啊！”了一声，连忙站起来。看到是萧若，不觉脸红，赶紧把手机背在身后，勉强笑了一下：“萧若，你来了？”

　　萧若发现，几天不见，蓝梦馨憔悴许多，也消瘦许多，就连以前柔润诱人的嘴唇都变得有些干涩。

　　美人憔悴，总是让人说不出地怜惜！

　　他本来还为蓝梦馨偷看自己的照片心喜，现在却没了丝毫得意，关心地问：“蓝老师，你怎么了？”

　　心里越发肯定，蓝梦馨出事了。

　　“萧若，我……”蓝梦馨抿了抿嘴，好像要扑过来，在他怀里大哭一场。

　　事情这么严重了吗？蓝梦馨到底出了什么事？萧若忙走到跟前，认真地看着她的眼睛：“蓝老师，告诉我，你怎么了？”

　　“萧若，我……我可以借你的肩膀用用吗？”蓝梦馨的双眸中已经有泪水在打转。

　　萧若越发心疼，抬起手，把她搂进怀里。

　　蓝梦馨似乎再也忍不住，伏在他的肩头，哭了起来，抽抽噎噎的，哭的声音不大，好像在刻意压抑，这样反倒更让人心疼。

　　萧若什么都没说，心里软软的，只抬起手，轻轻抱住她。

　　好半晌，蓝梦馨终于止住哭声，抬手轻轻擦了擦萧若的肩头，哽咽地说：“萧若，对不起，弄湿了你的衣服！”

　　萧若摇头：“蓝老师，别这么说，我的衣服很荣幸你的眼泪能落到上面，我回去之后，肯定会把这件衣服收藏起来，以后当作传家宝传给后人！”

　　“你这小坏蛋……”蓝梦馨看他一本正经的样子，忍不住“噗哧”一下，差点笑出来，嗔怪地捶了一下他的胸口，啐道，“我都这么伤心了，你还开玩笑！”

　　“我是认真的！”萧若依然一本正经，“我想咱们儿子肯定会喜欢这个传家宝的，因为相当有意义！”

　　“什么……什么咱们儿子啊？”蓝梦馨脸红起来，瞪了他一眼，“我什么时候和你有儿子了？”

　　“现在没有，以后会有啊，说不定他现在已经在你的肚子里了！”萧若说着，轻轻摸了摸她的肚子。

　　“流氓！”蓝梦馨抬手打掉他的手，忽然又想起，和萧若两次亲热，真有可能已经怀上萧若的孩子，不觉又伤感起来，低头也摸了摸自己的肚子，喃喃道，“如果他这个时候出现，真就太不是时候了！”

　　“蓝老师，告诉我，你到底怎么了？”萧若伸手擦了一下她脸上的泪痕。

　　蓝梦馨并没拒绝，任由他的手滑过自己的脸庞，抬头看着他，咬着嘴唇说：“萧若，我……我真的不知该怎么办了！”


第105章 心事

　　“怎么了？”

　　蓝梦馨叹了口气：“我爸爸的诊所关门了，那个诊所是他半辈子的心血，也是他的事业，一夜间就没了，爸爸借酒浇愁，喝得吐了血，刚刚出院回家，心情一直很低落，到现在都没恢复过来！”

　　“为什么啊？”萧若皱眉，“干得好好的，怎么突然关门了呢？”

　　“他租的那个店面租金忽然提高，高到根本干不下去！”

　　“租金忽然提高？”萧若顿时觉得蹊跷，“为什么会忽然提高？”

　　“不知道！”蓝梦馨摇头。

　　“蓝老师，你就是因为这个伤心的？”

　　“不单是这个！”蓝梦馨继续说，“我爸找了个老伴，但那位阿姨的儿子非要有套独立的住房，才会让他们一起！可目前的情况，我们家里只有一套房子，我和爸爸共住的。我爸爸年龄这么大，确实需要有个伴，况且他刚刚受到那么大的打击，如果再失去这份幸福，真不知能不能承受得住，我想搬出去，租个房子，没想到我的工作也出了问题。”

　　“你的工作又出了什么问题？”萧若实在不觉得蓝梦馨的工作会出什么问题，蓝梦馨的课讲得特别好，学生的成绩也很好，学校有什么投资教学的交流会，都是蓝梦馨出马，可以说，蓝梦馨是云枫大学的王牌，王牌的工作还会出问题？

　　“我也不知怎么了！”蓝梦馨抬手撩了一下垂落脸颊的秀发，满是忧伤地说，“最近，学校的董事魏游鸣总是找我的麻烦，甚至无中生有，明明我做得很好，他却在会上把我挑出来批评，还说我如果不好好改，离开除不远了，如果我的工作都没了，我们家就连收入都没有了，我和爸爸真不知该怎么生活，我倒无所谓，但我爸爸辛苦了一辈子，含辛茹苦把我养大，如果到头来我连孝敬他的能力都没有，真没脸活着了，你说我是不是很没用？”

　　说到这里，眼睛又变得朦胧起来。

　　萧若忙抓住她的手：“蓝老师，别伤心了，事情总会解决的！”

　　“但愿如此吧，魏游鸣总是无故找茬，真让我很委屈！今天他给我打电话，让我在酒吧开个包间，说要好好跟我谈谈我的问题，希望今天就能解决这个问题！”

　　“就是说，他会来？”

　　蓝梦馨点头。

　　萧若皱眉，这家伙谈事情不在办公室，却到酒吧包间来，没安什么好心吧！眼光闪动，嘴角微翘：“他能来最好，这样就能知道到底怎么回事了！”

　　“萧若，把这些憋在心里的事找你倾诉一下，现在舒服多了，他快来了，你赶紧走吧！”

　　“啊？这样就赶我走啊？”

　　“不是赶你走，魏游鸣想跟我单独谈，本来他就对我很有意见，看到你在这里，肯定更加不满！”

　　“但你没想过单独和他在这里会有危险吗？”

　　“能有什么危险？”蓝梦馨摇头，“都是一个学校的，都挺熟悉！”

　　萧若不禁叹气，这个冷艳的女人怎么就这么单纯呢？

　　“你怎么叹气啊？”蓝梦馨问。

　　萧若看着她，抬手轻轻扫了一下她垂落肩头的浓密秀发：“蓝老师，你总是太低估你的魅力了，你的风情足以让男人为你铤而走险的，熟人算什么，恶狼面对美味还会不好意思吗？”

　　“萧若，你都胡说什么啊？”蓝梦馨脸红，“他不会做什么的，大概真是对我的工作有什么意见！”

　　萧若摇头：“蓝老师，听我的，我必须留下！”

　　“可是……”

　　蓝梦馨还要说什么，没有说完，包间的门就被打开，一个中年人走了进来，就是那个曾经出现在梅竹香韵会所洛铭利包间里的中年人，原来他就是魏游鸣。

　　进来之后，看到蓝梦馨已经在里面，眼中露出一抹欣喜，但看到萧若，却微微皱眉，冷冷地问：“你是谁？”

　　“哦，我是推销啤酒的，你们如果买十瓶的话，多送一瓶，买二十瓶，多送五瓶！”

　　“滚，这里不需要你！”魏游鸣显得有些不耐烦。

　　萧若正要发怒，蓝梦馨忙说：“魏董事，让他留下吧，可以打打下手，给咱们开酒、点歌什么的！”

　　魏游鸣看萧若就是个半大青年，也没在意，点点头，大咧咧地坐下来，对萧若吩咐：“过来，给我开瓶酒！”

　　萧若咬牙，心头气恼，但看蓝梦馨在对自己使着眼色，还是打开瓶酒，放在他面前。

　　魏游鸣的注意力根本不在他身上，完全都在旁边的蓝梦馨身上，眼睛上下扫了蓝梦馨一眼，淡淡道：“蓝老师，我都来了，你没打算敬我杯酒吗？”


第106章 推杯换盏

　　“哦，魏董事，我敬你！”蓝梦馨打开瓶酒，就要倒在杯子里。魏游鸣却抓住酒瓶，眼中带着若有深意的笑：“蓝老师，别用杯子了，你诚意足够的话，就干了这瓶！”

　　“这……”蓝梦馨犹豫一下，还是点点头，“魏董事，那我干了，你随意！”

　　说完，拿起酒瓶，放在嘴上，很努力地把一瓶酒都喝了。她应该不怎么能喝酒，中间停下好几次，还差点吐出来，才好不容易把一瓶酒喝掉。

　　“不错，不错！”魏游鸣把手拍了拍，“蓝老师，你真是海量啊，佩服，佩服，来，再干一瓶！”

　　他又把一瓶酒推到蓝梦馨面前。

　　蓝梦馨脸色变了变。

　　萧若算是看出来了，魏游鸣成心要治蓝梦馨呢。

　　“看什么看，还不赶紧开酒？”魏游鸣瞪了他一眼。

　　萧若就要发作，蓝梦馨忙走过来，夺下他手里的起子，低声道：“萧若，事关我的工作，你千万别冲动！”

　　然后打开那瓶酒，勉强笑了笑，“魏董事，那我把这瓶也干了！”

　　说完，仰起头，再次费力地喝起来。

　　魏游鸣眯眼看着，盯着她修长白皙的脖子看，眼中笑吟吟的，带着十足的调弄。

　　终于，蓝梦馨又喝干一瓶，身子不觉有些发晃，忙坐下来：“魏董事，你看我现在有充足的诚意了吧？”

　　魏游鸣微微点头，倒了杯酒，拿起来，只喝了一小口：“蓝老师，你如果在工作上也和你现在喝酒这么努力，那就好了！”

　　“魏董事，我一直很努力的！”

　　“不，我没看到你的努力！”

　　“我……”

　　“怎么，你要反驳我的话吗？”魏游鸣冷冷地瞥了她一眼。

　　蓝梦馨摇头：“魏董事你既然这么说，我肯定有做得不好的地方，我一定好好改正！”

　　“嗯，有这个心当然好，但还需要别人多指导，不然闭门造车，终究还是不行！”

　　“魏董事你说的是，还希望你以后多指导！”蓝梦馨虽然这么说，其实心里委屈极了，她的优秀有目共睹，谁不说她的工作出类拔萃，偏偏魏游鸣这么贬低她，还一点办法都没有，谁让他是云枫大学的董事呢，是这个学校的主人，他说什么就是什么。

　　而且她现在急需这个工作，不能不忍气吞声。

　　“既然你想让我指导，那我先指导你一件事！”魏游鸣咧嘴一笑，眼中露出几分猥琐，拍拍面前的茶几，淡淡地说，“来吧，脱了鞋子到这上面来！”

　　“做……做什么？”蓝梦馨吃惊。

　　“看看，你果然不懂的地方还是太多！”魏游鸣瞪着眼睛，“那我就告诉你，脱了鞋子上来，一边脱衣服一边跳舞，这样的话，才能让气氛更热烈点，不然咱们两个在这个包间里多冷清啊！”

　　听了这话，蓝梦馨已经不止是吃惊，简直是震惊了，张着嘴，结结巴巴地说不出话来，魏游鸣竟然让她到茶几上跳脱、衣舞给他看！

　　“怎么了，我现在给你指导，你不珍惜这个机会吗？你该知道，我只要一句话，学校绝对会开除你！来吧，外面的人跳得那么热烈，你也该热情起来！”

　　“魏董事，你……你这太过分了！”

　　“过分？怎么，你还是纯洁的处、女吗？”魏游鸣顿时发怒，“少在我面前装纯洁，据说你的一个学生都玩了你，你这么贱，我还玩不起了？”

　　“你……”蓝梦馨羞怒交加，抬手就向魏游鸣脸上打去。

　　但没打到，魏游鸣就猛地攥住了她的手腕，眼睛瞪着，恶狠狠地说：“蓝梦馨，我就不跟你绕弯子了，你要么被开除，要么乖乖顺从我！”

　　“你……你简直无耻！”蓝梦馨使劲挣开他的手，拿了包就要离开。

　　还没走出一步，魏游鸣却直接从背后把她推倒在沙发上，跟着拿起酒杯，把杯里的酒使劲泼在她脸上：“你以为你是谁，放明白点，你现在已经走投无路，如果没了这个工作，你就要和你爸喝西北风去！”

　　说着，就要扑到蓝梦馨身上。

　　才扑到半途，衣领却被人抓住，动弹不了。

　　是萧若抓住了他的衣领！

　　萧若一直冷眼旁观，心里已经不止是愤怒，而且充满怜惜，感觉蓝梦馨就像一只有着美丽羽毛、本该凤舞九天的凤凰，却被关在了鸡笼里，任人欺辱。

　　“你个卖酒的，要做什么？”魏游鸣转头看到萧若，勃然大怒，抬手就来推他。


第107章 依靠

　　萧若就势抓住他的胳膊，一个过肩摔，把他摔在地上，砸翻了许多酒瓶，酒水和玻璃碎片把地上弄得一片狼藉。

　　摔倒他，回身把点歌机的音量调大，然后抬起脚，就向魏游鸣身上踹去，踹了几脚之后，干脆骑在他身上，一拳一拳重重地打下去。

　　憋了这么半天的怒气，总算发泄了出来。

　　魏游鸣毫无还手之力，被打得呼痛不已，但他的叫声完全被音乐声遮盖，外面根本听不到分毫。

　　蓝梦馨看傻了，同时心里也有种畅快，多亏萧若留下，不然真不知会发生什么，自己真的对男人这么有诱、惑力吗？让魏游鸣变得这么恬不知耻的。

　　相比萧若，她总算比较冷静，看萧若打个没完，赶紧过去拉住，再打下去，可能就把魏游鸣给打死了。

　　拉住萧若，大声道：“萧若，咱们走吧！”

　　说完，紧紧抱着萧若的胳膊，就要离开。

　　萧若气得又踹了魏游鸣一下，真的准备随蓝梦馨离开，走了几步，心里却忽然蹦出个疑问，怎么这么巧，蓝梦馨爸爸开了多年的诊所忽然开不下去了，蓝梦馨那么出色，工作却在同时也出现了危机，这其中是不是有什么联系？

　　这个魏游鸣以前不是不认识蓝梦馨，要下手早该下手，为什么选在这个时候下手？这太奇怪了，这个时候正是洛铭利和蓝梦馨矛盾最尖锐的时候，难道……难道背后是洛铭利在捣鬼吗？

　　想到这，拉住蓝梦馨，过去把音乐的音量调小，走到魏游鸣跟前，眯眼看着他，开门见山地问：“你认识洛铭利吗？”

　　魏游鸣恶狠狠地瞪着他：“你小子……你小子给我等着，早晚我会报仇，敢不敢报出你的名字来？”

　　“我叫萧若！”萧若直接说。

　　“你……你就是萧若？”魏游鸣大惊，“就是你睡了蓝梦馨？”

　　旁边的蓝梦馨不觉脸红，却没说什么。萧若点点头：“对，就是我！”

　　“你……你是云枫大学的学生，却敢打校董，我看你是不想好了！”

　　“你他妈的少废话，赶紧回答我的问题，认识洛铭利吗？”

　　魏游鸣哼了一声：“明天你不用来学校了，而且，我会让人在你的档案里浓墨重彩地写上几笔，保证没有任何学校会要你，也没有任何公司会录用你！”

　　“说完了？”萧若轻蔑地看着他。

　　“说完了，是不是害怕了？”

　　“害怕你妹啊，该害怕的是你！”萧若说完，攥起凤眼锤，狠狠向他肋下一个穴位打去。

　　打中之后，魏游鸣顿时涨红了脸，张着嘴巴，不停吸气，同时身体怪异地抽搐着。

　　蓝梦馨奇怪，低声问：“萧若，他怎么了？”

　　“疼的！”萧若笑了笑，抓着魏游鸣胸前的衣服，让他看着自己，沉声道，“我知道二十个可以让你痛不欲生的穴位，这些穴位被击中，虽然不会对身体有太大伤害，却会强烈地刺激神经，你要不要挨个尝试一下？”

　　魏游鸣疼得嘴角都在哆嗦，不住摇头。

　　“很好，那愿意回答我的问题了吗？你认识洛铭利吗？”

　　魏游鸣的痛苦有了少许缓解，额头上却已经冒出豆大的汗珠，刚才被萧若一番拳打脚踢，都没疼得这么厉害，大口喘息几下，不住点头：“认……认识！”

　　“那他和你故意为难蓝老师有关系吗？”

　　魏游鸣一时有些犹豫。

　　萧若冷笑，再次抬起手来。魏游鸣见了，连忙说：“有关系，有关系，就是他让我想办法赶走蓝梦馨，要让蓝梦馨在云枫大学没有立足之地！”

　　“真的？”

　　魏游鸣点头。

　　“但你似乎不是这么做的！”

　　魏游鸣干笑一下：“我……我是看蓝梦馨这个女人太迷人，就想趁人之危，如果能睡了她，就算和洛铭利翻脸也值得了！”

　　“他妈的，就你也配吗？”萧若的拳头又打在他身上。

　　魏游鸣再次疼得扭曲抽搐起来。

　　“蓝老师，咱们走吧！”萧若拉着蓝梦馨离开。

　　到了外面车里，蓝梦馨拿纸巾擦了擦脸上身上的酒水，眼泪跟着慢慢掉落下来，愤怒、无助又羞辱，真是什么感觉都有，想到是洛铭利在幕后策划了这一切，又有些身上发冷。

　　萧若伸手过去，抓住她柔滑酥软的纤手，使劲攥了攥：“蓝老师，别伤心，有我呢！”

　　“萧若，我……我送你回家吧！”蓝梦馨抬手擦了擦眼泪。

　　萧若微皱眉头：“蓝老师，你到现在都还觉得我不值得依靠吗？”


第108章 真情的谎言

　　“不，不是，我只是不想你卷进来。你现在也看到了，洛铭利就是个为达目的不择手段的人，他不会放过我的，我不想连累你！”

　　“真是不想连累我？”

　　蓝梦馨点头，泪眼朦胧地看他：“萧若，你还是个学生，将来有大好前程，没必要趟这个浑水，你和这事根本没有关系！”

　　“但如果你是我的女人，那是不是有关系？我的女人被欺负，我能不管吗？”

　　“谁是你的女人了？别胡说！”蓝梦馨擦了一下脸上的泪水。

　　“那为什么偷看我的照片？”

　　“我……”蓝梦馨没想到萧若发现了，目光不由有些躲闪，低头道，“我……我只是随便看看，咱们……咱们怎么可能在一起呢？不说你是我的学生，就是咱们的年龄差距，在外人看来也是不合适的！”

　　萧若伸手过去，抓着她纤巧的下巴，把她的脸转过来看着自己：“如果这些都忽略呢？”

　　“我……我……”蓝梦馨的眼神更加慌乱。

　　萧若心头怜惜，实在不能丢下这个可怜的女人任由洛铭利欺负，就算没有那两次稀里糊涂的亲热，没有那好喝的汤，没有那温馨的同床共枕，他也不会袖手旁观，更何况已经有了这么多的经历，她看得出，蓝梦馨在犹豫，不想把自己牵扯进来，但自己必须管这件事，于是道：“也许事实已经给了你选择，蓝老师，你怀孕了！”

　　“什么？”蓝梦馨吃惊不已，忙摇头，“你别胡说！”

　　“我没有胡说，我懂中医，而且我正抓着你的脉，你真的怀孕了，怀了我的孩子，你觉得我还能置身事外吗？”

　　“不……不可能！”

　　“怎么不可能？难道说这段时间你还和别的男人亲近过，这个孩子不是我的？”

　　“怎么会？”蓝梦馨脸红着摇头，“我迄今为止只和男人亲近过两次，都是……都是和你！”

　　“那孩子肯定就是我的了，你还不承认是我的女人？”

　　蓝梦馨越发脸红：“我……我真的有了你的孩子？”

　　其实根本没有，萧若确实趁机给蓝梦馨把了脉，确定蓝梦馨没有怀孕，但为了给蓝梦馨勇气冲破那些顾虑，所以才这么说，点点头，很肯定地说：“当然！”

　　蓝梦馨一时有些傻傻的，摸了摸自己的肚子，然后转头看看萧若，幽幽地叹了一声：“我……我真是和你这个小坏蛋彻底绑在一起了！”

　　“你现在总不能再把我往外推了吧？”

　　“可是萧若，我真的是个很麻烦的女人，会给你带来很多麻烦的，你该看到了！”

　　“我不在乎！”萧若摇头。

　　“你真的想好了？要管这件事？”

　　萧若其实不想管都不可能，洛铭利已经向他宣战，而且两人已经交锋很多次，只是蓝梦馨不知道而已。

　　“当然，我孩子妈妈的事情，我能不管吗？如果连这个都不敢管，我干脆做缩头乌龟算了！”

　　“好吧！”蓝梦馨终于坚定下来，反攥住他的手，目光柔柔的，“萧若，你虽然年龄小，看起来不成熟，却已经帮了我那么多次，既然你愿意让我依靠，我……我就依靠你！”

　　说完，咬了咬嘴唇，“只是，请你暂时不要公布咱们的关系，很多人都接受不了的，不论是学校的学生，还是老师，又或者我爸爸！”

　　萧若点头：“我知道，这些方面我都听你的！”

　　“嗯，那就好，萧若，以后我们母子俩就……就交给你了！”

　　看着她淡淡含情的眼神，萧若心中不禁泛起一股浓浓的温柔和强烈的责任感来，看着眼前美丽女人的万般风情，也越发着迷，嘻嘻笑了笑：“蓝老师，既然咱们的关系更近一步，能不能现在亲个嘴啊？”

　　“你……”蓝梦馨不由脸红，抬手点了一下他的额头，“你的心里是不是都是这些坏心思啊？”

　　萧若笑容更浓：“虽然不是全部，但也差不多了！”

　　“哼，我忽然后悔了呢！”蓝梦馨撅了撅嘴，开玩笑似的说，“怎么感觉我才出狼窝，又入虎口啊！”

　　“是吗？我也这么觉得，以后我吃定你了！”

　　蓝梦馨白了他一眼：“这么快就现原形了，刚才还正气凛然，好像个除暴安良的大侠客，现在又十足是个小坏蛋了！”

　　萧若抓起她的手，放在嘴边亲了亲：“总做大侠客多累啊，需要偶尔做做小坏蛋调解一下，咱们都这个关系了，索要个香吻不过分吧？”

　　“美得你，就算咱们关系变了，你要我亲我就亲啊！”蓝梦馨才说完，却忽然歪过头，在萧若脸上飞快亲了一下，亲完之后，满脸通红。


第109章 九牛二虎之力

　　“蓝老师，你不说不亲吗？怎么又亲了？”

　　“我……我喝醉了，忘了刚才做什么了！”

　　萧若哈哈大笑，看得出，蓝梦馨就是脸皮薄，要面子，她一贯的冷艳其实都是掩饰，掩饰她的自尊心。

　　“蓝老师，你接下来打算怎么做？”

　　蓝梦馨叹了口气：“爸爸的诊所没了，正在失落的时候，我不能让他的幸福也吹了，所以打算从家里搬出来，把房子完全给爸爸，这样的话，那位阿姨的家人就不会反对她和爸爸交往了。是我当初识人不明，认识洛铭利，才会惹下这么多事，不能让爸爸受到连累，不然就太不孝顺了！”

　　萧若微微点头：“然后呢？”

　　“然后再说吧，今天很累了，想回去好好睡一觉！”

　　萧若嘻嘻一笑，腆着脸问：“蓝老师，你这个睡一觉有没有我的份啊？”

　　蓝梦馨斜睨他一眼，有些俏皮似的说：“那就看你的本事了！”

　　“什么意思？”

　　蓝梦馨浅浅一笑：“我爸爸这个时候肯定在家，你如果能从他眼皮底下溜进我的卧室，就有你的份，所以，尽管使出你的能耐吧！”

　　“擦，还真是个巨大的挑战啊！”萧若搓了搓手，“看来我要打起十二分的精神，使出吃奶的劲，用九牛加二虎的力气才行！”

　　蓝梦馨“噗哧”一笑，把车启动，开车带他离开。

　　到了小区里，停下车，和萧若一起下了车，笑着说：“你来过一次，应该知道我家在几楼，有本事就进来，没本事的话，出门就能打到出租车，如果坐公交车，自己找站牌，好了，我先走了！”

　　说完，对萧若眨眨眼睛，往楼里走去。

　　萧若看她心情变好，脸上一直挂着笑，心里也舒服多了，低声喊道：“蓝老师，洗好澡等着我！”

　　蓝梦馨回头“呸”了一声，上楼去了。

　　萧若等了一会，抽了根烟，也上楼去，来到蓝梦馨房门外，并没敲门，只左右看看，看到一个七八岁的小孩正从电梯里出来，不由眼前一亮，忙笑着走过去：“小家伙，能帮叔叔回答一个问题吗？”

　　那小孩警惕地看了他一眼：“我妈妈说，不能跟陌生人说话！”

　　“原来你胆子这么小啊！”萧若故意道，“我以为是你是小男子汉呢，原来是个小女孩！”

　　“谁是小女孩了？”

　　“那你怎么连回答我一个问题都不敢！”

　　“怎么不敢了？”那小孩的小脸绷起来，“说吧，回答什么问题？”

　　萧若笑了笑，从钱包里拿出一百块钱，在他面前晃了晃：“告诉我，这一百块钱可以做什么？”

　　那小孩想了想，说：“可以买个足球！”

　　“还可以做什么？”

　　“还可以买很多零食！”

　　“还有呢？”

　　“还能去游戏厅换很多游戏币玩游戏，还能给小雅买条漂亮的花裙子！”

　　萧若愣了愣：“小雅是谁？”

　　“我女同学啊，她穿裙子可漂亮了，我一直暗恋她！”

　　“好啊你，这么点的年纪就早恋，看我不告诉你妈妈去！”

　　那小孩听了，顿时大惊失色，赶紧抓住萧若的衣服，很是紧张：“你别告诉我妈妈！”

　　萧若嘿嘿一笑：“我当然可以不告诉你妈妈，还可以把这一百块钱给你，想不想要？”

　　说着，又把那一百块钱晃了晃。

　　“当然想要！”那小孩舔了舔嘴唇，忙点头。

　　“很好，但你需要帮我一个忙！”

　　“做什么？”

　　萧若指了指旁边蓝梦馨的房门：“你去敲门，然后对里面的一位爷爷说，楼下有个奶奶在等他一起散步！”

　　“就这样？”

　　萧若点头：“是啊，简单吧？”

　　“如果我照做了，你就不去妈妈那里告状，还会给我一百块钱？”

　　“完全正确！”萧若打了个响指，摸了摸他的脑袋，“真是个聪明的孩子，去吧！”

　　那小孩点头，走到蓝梦馨家门口，敲起门来。萧若则赶紧躲起来，蓝父是认识他的。

　　过了一会，房门开了，蓝梦馨开的门，她还以为是萧若，没想到是邻居的小孩，不由问：“小明，有什么事？”

　　“爷爷在家吗？”那小孩问。

　　“在家啊！”

　　“下面有位奶奶等他去散步呢！”

　　“哦！”蓝梦馨没有丝毫怀疑，点点头：“知道了，我这就让他下去，你要进来玩一会吗？”

　　那小孩犹豫一下，转头向萧若的方向看来，萧若忙对他点点头，那小孩就说：“好啊，阿姨你家里有猕猴桃吗？我要了好几次，妈妈都没给我买！”

　　“有，有，进来吧！”蓝梦馨脸上挂着温柔的笑，抬手轻轻拍了拍他的脑袋，看起来很喜欢孩子。

　　那小孩走进去，蓝梦馨往外看了看，似乎很诧异萧若没有来，微微咬了下嘴唇，才关了门。


第110章 蜘蛛侠

　　过了一会，房门又开，蓝父穿戴整齐地出来，头发梳得一丝不苟。出来之后，依然不忘整了整衣领，这才匆匆离开。

　　萧若一笑，走过去，站在门口等着，没等多久，那小孩开门出来，怀里抱着几个猕猴桃，飞快对萧若张开手：“我的钱！”

　　“你还怕我跑了啊！”萧若抓住房门，不让房门关上，然后把钱给他，叮嘱道，“不许乱花，更不许去游戏厅，买个足球就可以，听到没有？”

　　“知道了，大哥哥，下次还有这样的好事，记得再找我！”

　　那小孩不但得了一百块钱，还拿到好几个猕猴桃，已经尝到甜头。

　　萧若苦笑：“你倒是上瘾了，行啊，以后少不了麻烦你！”

　　“那……那咱们弄个暗号吧！”

　　“暗号？”

　　“对啊，需要我帮你的时候，就用暗号叫我出来，我就在隔壁！”

　　萧若莞尔一笑：“那弄什么暗号？”

　　“你学狗叫吧，汪汪几声，我就出来！”

　　萧若无语：“你真会安排！我吹口哨吧，你听到口哨声，就出来！”

　　“好，一言为定！”那小孩抬起手，要和萧若击掌，“以后我就是你的小弟，任你派遣，不过你要付钱的喔！”

　　萧若苦笑，在这里还整个小弟？不过，以后说不定真能用到他，就点点头，和他击了下掌：“赶紧回家吧！”

　　说完，自己闪身进了蓝梦馨的家。

　　进去之后，客厅里没看到蓝梦馨，开启透视扫了一眼，发现蓝梦馨正在洗澡间里洗澡。

　　擦，真的洗了澡等着自己的吗？

　　在透视的视线里，朦胧的水雾中，蓝梦馨完美的身材梦幻般迷人，玲珑有致，窈窕曼妙，但要仔细看的时候，眼前却白光耀眼，什么都看不到了。

　　擦，这个透视果然不能用来偷、窥极品美女的重要部位，真是一大缺憾啊！

　　萧若闭了眼睛，重新睁开，顺手从客厅的茶几上拿个苹果，然后轻车熟路进了蓝梦馨的房间，脱了鞋子，躺到床上，一边吃着苹果，一边等着蓝梦馨。

　　过了一会，蓝梦馨应该洗完澡出来了，有拖鞋的声音响起，跟着，蓝父似乎回来了，嘀咕着：“隔壁那小家伙明明说有人等我，怎么没找到呢？”

　　“不是刘阿姨在等你吗？”

　　“不知道，她大概等得急了，就离开了吧。最近我们见面越来越少，她儿子又从中阻挠，我看要彻底没戏了！”

　　声音里带着说不出的伤感。

　　“爸，你别这么说，刘阿姨的儿子不是提了条件吗？咱们满足他的条件就是，我明天就搬出去，这个房子完全成爸爸你一个人的，他应该就说不出什么来了！”

　　“这怎么行？搬出去了，你住哪里？”

　　“我在学校旁边租个房子啊，那样上班还方便！”

　　“对了，你的工作怎么样了？”

　　“哦，很好，学校领导很器重我，马上就要评上教授了！”

　　“那就好，那就好！”

　　萧若在房里听得清清楚楚，知道蓝梦馨都是为了不让她爸爸担心才这么说的，不觉轻轻叹了口气，真是善良又孝顺的女孩。

　　就在这时，卧室的门忽然打开，蓝梦馨穿着白色柔软的睡裙，一边擦着湿漉漉的头发一边走进来，进来之后，一眼看到他正躺在自己床上吃苹果，真是万万没想到，不由得失声惊呼一声。

　　“梦馨，怎么了？”蓝父忙问，跟着就走过来。

　　蓝梦馨赶紧把门关上，回身勉强笑了一下：“我……我突然想起来，好像忘了莲蓬头呢！”

　　“就这事啊，看你一惊一乍的，还以为你房里进小偷了呢！”

　　“怎么会，我……我这就去关上！”蓝梦馨说着，赶紧一本正经地进了洗澡间。

　　进去转了一圈，又匆匆出来，怕蓝父进自己的房间，忙走到门前，笑着说：“爸，你早点睡觉吧！”

　　“好！”蓝父拿着水杯倒了杯水，并没怀疑什么。

　　蓝梦馨赶紧打开房门进去，然后又迅速关上，来到床前，低声道：“臭小子，你怎么进来的？你是蜘蛛侠，会走窗户的吗？”

　　萧若嘎嘎一笑：“我还没那么大的本事，走门进来的！”

　　“可是，你怎么……”

　　萧若嘴角带笑：“我刚刚收了个小弟，就是你隔壁的小孩，小明！”

　　听了这话，蓝梦馨顿时什么都明白了：“你让小明把我爸爸骗下去，然后趁机进来的？怪不得爸爸没见到刘阿姨呢！”


第111章 迷恋

　　萧若嘻嘻一笑：“蓝老师，我算有本事吧！”

　　“呸，这算什么本事啊，竟然利用人家小孩子！”

　　“但总之我进来了，蓝老师，你的床真舒服啊，又香又软，我真的恋上你的床了！”萧若说着，得意地在床上打了个滚。

　　“小坏蛋，你小点动静，我爸爸心情正不好，发现你的话，肯定把你提腿扔出去！”

　　萧若嘎嘎道：“我现在已经落地生根，谁也别想把我从你床上赶走了！”

　　说着，干脆掀开被子钻进去。

　　蓝梦馨瞪了他一眼，并没赶走他的意思，到梳妆台前，拿起吹风机吹着头发，有萧若在这里，心里反倒说不出地平静，不像前几天心里憋着那么多事情，郁闷又孤独，好像萧若在这里，就有了依靠似的。

　　萧若眯眼欣赏着她吹头发的动作，那么优雅，不知不觉陷入陶醉，似乎她举手投足都有着魔力，让人情不自禁为之意乱神迷的魔力。

　　吹好了头发，蓝梦馨看了他一眼：“你能赖在我这个床上的时间不多了，明天我就搬走，所以，想赖的话，就多赖一会吧！”

　　萧若一笑：“没关系，等你出去租房子，我上你的床就更加方便了！”

　　“你呀，其实真的还是个孩子！”蓝梦馨幽幽地叹了口气，萧若那么轻松，好像没心没肺似的，她心里却依然带着愁绪，今晚和魏游鸣闹翻，工作肯定没指望了，以后的路该怎么走呢？

　　“蓝老师，怎么了？怎么又叹气？”

　　“没什么！”蓝梦馨坐在床边，轻轻拢了拢头发，很自然地上了床，并没介意床上躺着萧若这个大男人。

　　萧若往后让开了些地方，看到蓝梦馨靠在床头上，拿起一本书，不由笑道：“蓝老师，天晚了，咱们还是关灯睡觉吧！”

　　蓝梦馨瞪了他一眼，撅了撅嘴：“你就别动什么坏心思了，以前都是特殊情况，才和你……和你那样，现在就算咱们关系变了，我也没做好准备，想想你是我的学生，还比我小那么多，好像我的弟弟似的，就很别扭，况且，我心里正装着很多事呢！”

　　萧若没有说话，看着她撅嘴动人的样子，一阵发愣。

　　“我说的话听到没有啊？”蓝梦馨推了他一下。

　　萧若嘿嘿一笑，摇摇头：“不急，等以后你会主动的，等你真正体会到了那种滋味的美妙之后！”

　　“小坏蛋，你的臭嘴不许再说这么下、流的话！”蓝梦馨赶紧捂住他的嘴，羞啐道，“不然我就把你踢到床下去！”

　　就在这时，蓝父的声音忽然在外面响起：“梦馨，你知道咱们家的户口本放到哪里了吗？”

　　说着话，房门打开，蓝父走了进来。

　　蓝梦馨看他进来，彻底傻掉，蓝父如果看到自己和萧若睡在一起，那会是什么样的反应？真是不敢想象！

　　她的表情瞬间凝固，凝固在了惊愕的状态，萧若就在她身边的！

　　“梦馨，你怎么了？”蓝父奇怪地看她。

　　蓝梦馨总算回过神来，小心地看看身边，才发现，萧若的脑袋并没露出来，看来他反应很快，已经缩到被窝里，没被蓝父看到。

　　发现这些，蓝梦馨总算舒了口气，干笑道：“没……没什么，我记得户口本在你房间的抽屉里啊，没有吗？”

　　“没有！”蓝父摇头，狐疑地看了她一眼，“梦馨，你没事吧？”

　　“没事，没事！”蓝梦馨说这话的时候，忽然发觉萧若的脑袋竟然趴到她的肚子上，热热的呼吸透过丝质的睡裙扑在她敏感的肌肤上，顿时整个人猛地颤动一下，好像有电流滑过，全身都酥了几分，不由暗自责怪，这个小混蛋，这个时候不老老实实地藏着，竟然还敢乱动，不怕被发现吗？

　　忙拿起被子，调整一下，掩饰刚才被子奇怪的移动。

　　萧若本来确实想老老实实地缩在被子里，等到蓝父离开，但进了被子，忽然发现，蓝梦馨身上竟那么香，就像有芬芳的花朵在身边绽放，那香气醉人之极，简直能钻进人的心里，让人心里痒痒的，所以才情不自禁趴到蓝梦馨的肚子上，陶醉地嗅着。

　　“梦馨，你……你的肚子怎么了？怎么那么高？”蓝父还是发现了，毕竟被子高出来一大块。


第112章 抱枕

　　“哦，没什么，没什么，我……我肚子有些发凉，所以放了个抱枕在肚子上暖暖！”蓝梦馨说完，抬手像模像样地拍了拍，“现在好多了！”

　　嘴上这么说，心里却在担心着急，甚至暗自祈求，小坏蛋，你千万别再动了，不然真就露馅了，到时我不狠狠打你才怪，如果被爸爸发现藏了你在床上，真就羞死了。

　　蓝父又狐疑地看了看被子那个高高顶起的地方，没再说什么，总不能掀开女儿的被子检查吧，再说，女儿也不至于骗自己，就移开了注意力，说：“我记得当初你打算和洛铭利那个混蛋登记结婚，拿了一次户口本，是不是放在你这里了？”

　　“哦，好……好像是！”蓝梦馨被萧若热热的呼吸扑得身上越发软，双颊早已红得好像绽放的桃花瓣，声音也禁不住地发软，“好像……好像放在了梳妆台最底下的那个抽屉，你看看！”

　　蓝父点头，过去找了找，果然找到了，转头看蓝梦馨：“梦馨，我打算和你刘阿姨偷偷登上记，你觉得怎么样？我真的喜欢她，她也喜欢我，我们真的很怕夜长梦多！”

　　“可以，可以，我……我很支持！”蓝梦馨连忙点头。

　　“梦馨，你……你真的没事吗？怎么说话都结结巴巴的，病了吗？”

　　“没有，没有，我……我就是今天太累了，有些困！”蓝梦馨说完，赶紧打个哈欠，低下头，捂着嘴，真的很困的样子，其实是在掩饰羞红的脸色。

　　“既然这样，那你赶紧睡觉吧，我走了！”蓝父又看了她一眼，转身开门离开。

　　直到房门关上，蓝梦馨紧绷的神经才终于放松下来，就要掀开被子，责备萧若，没想到萧若忽然钻了出来，不但钻出来，而且压到了她身上，喘着粗气就来亲她。

　　蓝梦馨大惊，忙挡住他的嘴：“小坏蛋，你做什么？疯了吗？”

　　这么挡住他的嘴，才察觉他脸上滚烫，再看他的眼睛，分明充满了渴望，不由心头剧跳，结结巴巴道：“萧若，我……我说了，我还没准备好！”

　　“蓝老师，我喜欢你，真的被你迷死了！”萧若声音粗拙，他刚才在被子里，闻着蓝梦馨身上的香气，开始还只是陶醉，现在完全变了，全身火热，似乎身体里的渴望都被激发了出来，潮水般淹没了他的理智，现在他只想占有。

　　迅速拿开蓝梦馨的纤手，猛地就亲到她嘴上。

　　蓝梦馨的身子早就酥酥的，现在感觉着他这么热烈又疯狂的吻，已经明白，肯定阻止不了了，也根本没有力气阻止，犹豫一下，终于轻轻抬手搂住萧若的后背。

　　萧若的嘴很快离开她的嘴唇，往脖子上吻去，蓝梦馨感觉渐渐有些迷失，忙抱紧萧若的脖子，低声喃喃道：“萧若，别……别那么大动静，爸爸在外面呢……”

　　不知萧若听没听到，反正没有回答，依然那么疯狂着，蓝梦馨一颗疲惫的心本来还揪着，随着时间的推移，慢慢被萧若的热烈融化，慢慢迷失，随之飘荡了起来。

　　……

　　第二天早上，当萧若醒来，阳光已经斜射到床上，在被子上留下斑驳的光影，看这个样子，应该日上三竿了，昨晚太过疯狂，竟然一觉睡到现在。

　　转头看看身边，蓝梦馨已经不在，只有淡雅的馨香如故，枕头上还留着一根细长亮泽的秀发，回想昨晚，萧若不觉眯起眼睛，拈起那根头发，放在鼻子上闻了闻，满心都是舒畅，他真的为蓝梦馨着迷了，沉醉了。

　　正要躺下再睡一会，忽然发现，床头柜上放着张纸，分明是蓝梦馨留给自己的，不由心底一沉，蓝梦馨不会像电视里经常放的那些情节一样，留张纸，就远走他乡吧。

　　赶紧拿起来看看，还好不是，蓝梦馨在纸上写着：

　　萧若，我去学校了，早饭在锅里，你醒了自己热热吃，我爸和刘阿姨登记去了，一时半会回不来，你可以放心地吃完早饭再离开，我会和魏游鸣好好谈谈，这个学校我是待不下去了，但一定不会让他开除你，你要好好毕业，拿到毕业证，学业绝对不能半途而废了。

　　看到这里，萧若忽然担心起来，蓝梦馨去和魏游鸣谈判，那不是绵羊和恶狼谈判吗？估计谈判不成，反倒会被吃掉。

　　想到这些，越发担心，一骨碌爬起来，穿了衣服，也没吃饭，匆匆离开。


第113章 羊入虎口

　　……

　　云枫大学办公楼顶层的小会议室，蓝梦馨和魏游鸣相对坐着，魏游鸣依然鼻青脸肿，手腕上缠着纱布，指间夹着根烟，一边使劲抽，一边恶狼般盯着对面的蓝梦馨。

　　蓝梦馨穿着白色的短袖小西装，黑色半步裙，优雅又妩媚，如绚烂盛开的玫瑰花，每一个花瓣都有着让人动容的美丽。

　　“魏董事，你不就是想逼我走吗？我可以离开，但你不能动萧若，他要在这里继续完成学业！”

　　魏游鸣冷笑：“那小子不是有本事吗？现在怕得不敢露面了？告诉你，我恨不得打死他，你竟然要我算了？我为什么听你的？”

　　“魏董事，难道你不怕我把你昨晚的丑态宣扬出去？”

　　魏游鸣眼中毒光闪动：“你在用这个威胁我？”

　　“你说是那就是吧！我说了，我可以离开这个学校，永远不回来，但你不能动萧若，不然，我会和你鱼死网破！”

　　“哈哈！”魏游鸣大笑，“真看不出来，我们学校最迷人的美女老师竟然对这个学生这么痴情，你说把我的丑态说出去，难道不怕我把你们的丑事也说出去吗？”

　　说到后来，声音陡然变得冷厉。

　　蓝梦馨脸色变了变，没想到他会反戈一击。

　　魏游鸣看在眼里，更加咄咄逼人：“你这个臭娘们，竟敢跟我叫板，告诉你，我有一百种方法弄死你们！你就算把我昨晚的丑态说出来，别人会相信？你有什么证据证明你的话？我反倒可以说，是你故意约我出去，要献身给我，谋取更好的待遇，我还会说，你为了取悦我，都站到桌上跳起了脱衣、舞，那股子骚劲，简直让人不敢想象！”

　　“你混蛋，胡说八道！”蓝梦馨没想到他这么无耻，气得满脸通红，一下站了起来。

　　“我胡说八道？那就看谁的话更可信了，你说我要占你的便宜，但为什么那个包间是用你的名字开的？如果不是你要向我献媚，会主动开个包间吗？你觉得大家会相信谁的话？”

　　蓝梦馨心底一沉，再次脸色大变。

　　魏游鸣嘴角浮起一抹阴笑，转过身，看似不经意地把会议室的窗帘拉上，又过去把房门在里面锁上，慢条斯理地道：“我还可以说，你昨晚献媚不成，今天又约我来会议室勾、引我，很多人都看到了，是你主动找我来这个会议室的，等会出去，我就说，你的样子太骚，又投怀送抱，我不得已才上了你！”

　　说着，猛地扑过来，神色狰狞，“你送上门来，我不想要都不行了！”

　　蓝梦馨没想到他会突然动手，吓得赶紧躲开，脸色苍白。

　　确实，所有的事情都对她不利，从外人看来，真像是自己在主动，就算魏游鸣在这里侮辱了自己，自己也百口莫辩，想到这，不觉害怕起来，颤声道：“你……你别过来！”

　　“嘿嘿，我为什么不过去，送到嘴边的美味不吃，那不成傻子了吗？”魏游鸣的眼睛变得火热，再次扑过来。

　　蓝梦馨慌忙再次躲开，迅速冲到门口，要打开门。

　　她为了不被打扰，专门挑了这个走廊最里侧最偏僻的小会议室，没想到反倒成了给自己设计的最佳陷阱，害怕之下，一下没打开门锁，魏游鸣已经又扑过来。

　　如果不是昨晚萧若狠狠暴揍他一顿，让他的动作有些笨拙，早扑住蓝梦馨了。

　　“小美人，我早就对你流口水，口水流得一口缸都放不下，但开始看你那么冷艳不容侵犯的样子，又知道你是洛铭利的未婚妻，一直没敢动你，但没想到你会跟个学生搞在一起，激怒了洛铭利，既然你这么贱，我为什么不能分一杯羹？”魏游鸣的脸色因为激动而通红，一瘸一拐地逼近蓝梦馨。

　　“你……你给我站住，别……别过来！”蓝梦馨张开手，惊恐地摆着。

　　魏游鸣自然不会站住，一边逼近，一边说：“小美人，洛铭利要把你逼得走投无路，但我疼惜你，你如果乖乖跟着我，我会给你一条出路。你可能不知道，我除了是这个学校的董事，还有其他不少产业，你从了我，我可以让你做这些产业的女主人，以后天天宠着你，乖乖的，别逼我霸王硬上弓！”

　　他已经有些气喘，想到马上就要得到蓝梦馨的身子，激动地都要晕过去。

　　“你给我闭嘴！”蓝梦馨拿起桌上一个水杯使劲砸过去，却没砸到，反倒魏游鸣趁机逼近，差点抓到她，她急忙躲闪，却被魏游鸣抓住了裙角。


第114章 难得温柔

　　魏游鸣抓住她的裙角，就像鳄鱼咬住了猎物，死死抓着，根本不松手。

　　蓝梦馨大惊，被带得跌倒，赶紧一挣，结果裙子被撕掉一块布片，她慌忙爬到会议桌底下，匆匆往对面爬。

　　魏游鸣把那片布料放在鼻子上贪婪地闻了一下，满脸陶醉：“好香啊，蓝梦馨，我要定你了！”

　　跟着也钻到会议桌底下，向蓝梦馨追去。

　　此时，萧若已经坐车到了学校，因为学校的路大多弯曲环绕，他等不及，直接跳下车，斜刺穿过一片草地，越过几个花丛，向办公楼冲去。

　　眼看到了直通办公楼的路上，依然不敢放慢速度，奋力往前跑。

　　这个时候，一辆跑车忽然从后面跟上来，是辆漂亮的保时捷敞篷跑车，车上坐着个艳丽漂亮的女孩，长长的秀发在风中飞舞，戴着大大的太阳镜，跑车漂亮，人更漂亮，简直相得益彰，说不出地飒爽动人。

　　萧若扫了一眼，车上的女孩是卓冰瑶，不过懒得理会，依然拼命往前跑。

　　卓冰瑶见萧若明明看到自己，竟然视而不见，不由撅了撅小嘴，大声喊道：“喂，你屁股被火烧了，跑得这么快！”

　　萧若依然没理会。

　　“该不会是你对哪个女孩做了亏心事，在被人追打吧？”

　　萧若充耳不闻，眼睛只盯着不远处的办公楼，因为跑得急，脸上都出了汗水。

　　卓冰瑶赶紧踩油门，加速追上，抿了抿嘴，换了语气，竟然温柔地说：“你要去哪里啊？上车我带你去吧！”

　　“滚一边凉快去，别烦我！”萧若终于开口说话，狠狠瞪了她一眼。

　　“你……”卓冰瑶冷傲惯了，刚才能那么温柔，已经很难得，却被萧若骂，大小姐的脾气顿时上来，再次踩油门，超到萧若前面，一打方向盘，猛地停车，挡在萧若面前，有些委屈又有些生气地说，“你个混蛋，我怎么得罪你了，你这么对我不理不睬的！”

　　她的车遽然挡住去路，萧若却没减速，双手在车上一撑，就势一个空翻，整个人竟然直接从车上翻了过去，然后迅速冲上办公楼的台阶，进办公楼去了。

　　卓冰瑶怔怔地看着，越发奇怪，萧若这么着急到底要做什么？心里实在不甘心，赶紧下了车，也追进办公楼。

　　其实，萧若心里也在纳闷，不是通过沈紫悦的微信把自己的形象说得那么猥琐吓人吗？卓冰瑶应该躲自己远远的，怎么还来纠缠自己？

　　当然，现在不是想这些的时候，飞快按电梯上楼。

　　他知道，校董在办公楼的顶楼有个办公室，坐电梯上去，就冲进那个办公室，结果，办公室根本没人，转头出去，看到一个女老师，赶紧抓住，问：“你看到蓝梦馨了？”

　　那女人见他满头是汗，气喘吁吁的，有些惊讶：“你问这个做什么？”

　　“告诉我！”萧若恶狠狠地说。

　　那女人吓了一跳，忙把手往走廊尽头指了指：“他们好像去那边的小会议室说事情了！”

　　她还没说完，萧若已经冲过去，在他觉得，撕破脸皮的情况下，蓝梦馨来找魏游鸣，等于就是绵羊送进恶狼的嘴里，随时都有危险。

　　冲到跟前，看到有好几个小会议室，忙开启透视扫进去，终于在其中一个会议室里看到了蓝梦馨和魏游鸣。

　　魏游鸣正推着会议桌卡住蓝梦馨的退路，已经把蓝梦馨逼到角落，这个情形和他猜想的差不多。

　　他气得冲过去，伸手开门，发现门被反锁，抬起一脚踹过去，把门踹开，冲了进去。

　　魏游鸣确实把蓝梦馨逼进了死角，看到这美丽的猎物唾手可得，激动地血液沸腾，血管都要爆炸了。就在这时，“砰”地一声震响，把他吓了一跳，转头看到萧若出现在门口，顿时脸色大变，身上也哆嗦了一下。

　　蓝梦馨都已经感到绝望，看到萧若，不由又是欣喜又觉委屈，鼻子一酸，眼泪就掉下来。

　　还好及时赶到！

　　萧若倚着门，大口喘着粗气，好半天，才咬牙道：“魏董事，继续啊，我保证不打死你！”

　　魏游鸣看他恶狠狠的，眼睛一转，赶紧跑到旁边，摸起桌上的电话，大声道：“保安吗？过来，都过来！”

　　打了电话，底气顿时足了，指着萧若：“小子，你还不赶紧跑，就再也跑不掉了！”

　　“是吗？”萧若没有丝毫要跑的意思，反倒慢慢向他走来。

　　“你……你还敢进来，保安马上就到！你自身难保，还想英雄救美？”

　　萧若冷笑，他怎么可能丢下蓝梦馨被他欺辱，突然加快脚步冲到跟前，猛地一脚踹出，直接把魏游鸣狠狠踹了出去，在会议桌上翻滚一下，掉到那边。


第115章 偷鸡不成蚀把米

　　“萧若……”蓝梦馨娇呼一声，快步走过来，再也不顾什么老师的身份，一下抱住他，抱得紧紧的。

　　萧若叹了口气：“蓝老师，你太傻了，竟然来跟这种人谈判！”

　　“我……”

　　“我明白，你都是为我好，但和恶狼谈判，至少也该有制住他的手段才行！”

　　那边，魏游鸣扶着办公桌爬起来，指着萧若和蓝梦馨：“哼，你们惨了，你们一个用美色勾、引我，对我犯贱，另一个殴打我，我看你们这次都要吃不了兜着走！”

　　“你胡说，谁……谁勾、引你了？明明是你要侮辱我！”蓝梦馨大声辩解。

　　“我侮辱你？有证据吗？”魏游鸣满脸不屑，“我是校董，你不过是个老师，等会保安来，看他们听谁的。你还想保住这小子？我看完全不可能了，我不但要开除他，还要送他进去蹲几天，这样行为恶劣的学生，绝对不能纵容，必须除掉这个害群之马！”

　　“你……你简直颠倒黑白！”蓝梦馨气得俏脸通红。

　　“我就颠倒黑白了，你们有什么办法？蓝梦馨，要保住他，这是最后的机会，还不过来求我！”

　　蓝梦馨听了，不由咬了咬嘴唇。

　　萧若拉住她，脸色冷寒如冰：“蓝老师，现在没你的事了，应该是我保护你，而不是你保护我，别再做傻事了！”

　　说完，走上前去，隔着会议桌盯着魏游鸣，嘴角冷笑，“你现在还很得瑟啊！”

　　“那是当然！”魏游鸣仗着有会议桌的阻隔，完全不怕，嘲弄地说，“那个女人蠢，没有证据就来讹我，你也够蠢，敢在学校里打我，看你们现在怎么脱身！”

　　“没有证据？”萧若慢慢拿出自己的手机，放在桌上，依然盯着魏游鸣的眼睛，“你觉得老子昨晚在酒吧包间里为什么会忍你那么久才动手，就是为了收集这份证据！”

　　说着，按了一下播放，手机响起声音，正是昨晚魏游鸣在酒吧里对蓝梦馨说的那些无耻的话。

　　魏游鸣听了，脸色大变，赶紧来抢手机，萧若正等着呢，对着他的脸就是一拳，把他打了回去，撇撇嘴：“魏董事，要不要我拿到学校广播站好好播放一下？”

　　“你……你……”魏游鸣再也硬气不起来，眼中反倒露出几分惊恐。

　　“还有，洛铭利确实和蓝老师闹翻，但他还一心想得到蓝老师，你在这里趁人之危，抢夺他的猎物，不知他知道之后，又会怎么对付你？”

　　魏游鸣脸色再变。

　　萧若勾了勾手：“过来吧，我保证不打死你！”

　　魏游鸣看着他恶狠狠的表情，吓得一哆嗦。

　　“你他妈的倒是过来啊，不然我真就在这里打死你这混蛋！”萧若忽然怒吼一声。

　　魏游鸣又是身上一哆嗦，情势完全逆转，他根本输不起，就要绕着会议桌过来。

　　“从底下钻过来！”萧若命令着。

　　魏游鸣咬咬牙，犹豫一番，还是趴下来，从会议桌底下钻过来，起身来到萧若面前，干笑一下：“萧若，都是误会，咱们……咱们还是大事化小小事化了吧！”

　　“好啊，先让蓝老师抽你几巴掌再说！”萧若转头看着蓝梦馨，“蓝老师，给这个无耻的混蛋几巴掌，让他清醒清醒！”

　　蓝梦馨正满心怒气，当然不会客气，走过来，对着魏游鸣脸上就是狠狠一巴掌。

　　魏游鸣有些恼怒，正要瞪眼，蓝梦馨跟着一巴掌又打下来。她虽然是个女人，但这么生气地抽耳光，还是很重的，魏游鸣被扇得脸上火辣辣的，却不敢反抗，因为萧若就在旁边。

　　这么想着，蓝梦馨的巴掌再次打下来。

　　一连打了五六巴掌，蓝梦馨总算出气，魏游鸣的脸却肿胀起来。

　　萧若叹了口气：“魏董事，你看看，何必呢，不是你的，何必强求，偷鸡不成蚀把米，什么便宜没捞着，还被打得跟个猪头似的，是不是该吸取点教训了？”

　　魏游鸣暗暗咬牙，没有说话。

　　“怎么，还准备死性不改？”萧若的声音陡然低沉。

　　魏游鸣吓了一跳，连连摇头。

　　萧若看着他：“你毕竟是学校董事，我给你个面子，反正你没占到便宜，这事就这么算了。本来我打算把你从窗户扔出去的，暂且放过你，以后咱们井水不犯河水，希望你不要再激怒我，因为这楼真的很高，把你扔出去，肯定会摔成肉饼！”

　　说到后来，眼中毒光闪动，吓得魏游鸣心惊胆颤。他算是领教了，萧若真的很强硬，完全不像蓝梦馨那么好欺负，蓝梦馨有这么个人保护，自己又有把柄在他手里，确实必须收敛了，忙点点头。


第116章 绝世美玉

　　“很好，关于我和蓝老师的关系，也希望你能保密！”

　　“是，是！”魏游鸣又干笑一下，“关于那个录音……”

　　“放心，只要你老实点，我会收藏起来，不会和大家分享，不要逼得我分享给全校师生，那样的话，你马上就会变得声名狼藉！记住，以后别再找蓝老师的麻烦，永远不要！”萧若抬手重重地拍了拍他的肩膀。

　　“蓝老师，你觉得这样行吗？”他转头看向蓝梦馨。

　　蓝梦馨眼中柔光闪动，充满了感激，轻轻点头：“萧若，谢谢你！”

　　说着，情不自禁偎到他怀里，一点不在乎魏游鸣就在旁边，恐惧和害怕让她变得勇敢很多，因为在萧若身边，才找到了安全的感觉。

　　就在这时，卓冰瑶忽然冲了进来！

　　她是一路追着萧若过来的，没赶上电梯，现在才到，进来之后，看到魏游鸣满身是伤，脸颊红肿，已经很吃惊，再看到萧若竟然和蓝梦馨这个学校最迷人的美女老师抱在一起，更是吃惊，一下惊呆了。

　　蓝梦馨听到有人来，赶紧红着脸推开萧若。

　　她是认识卓冰瑶的，看到是卓冰瑶，更加脸红。

　　“你们……你们……”卓冰瑶吃惊之外，心头忽然疼得抽搐一下，看着他们，说不出话来。

　　萧若皱眉：“卓冰瑶，你是粘在我身上的狗皮膏药是吧？怎么就是甩不掉呢？”

　　他不愿和卓冰瑶纠缠，这个大小姐总是让他头疼，拉着蓝梦馨往外走，从卓冰瑶身边走了过去。

　　“萧若，你们……你们到底什么关系？”卓冰瑶猛地转头问。

　　“关你屁事，离我远点！”萧若回了一句，带着蓝梦馨走了。

　　走的路上，遇到一大群保安慌里慌张地赶上来，不由笑了笑：“别这么急，事情已经结束，没你们的事了！”

　　那些保安没有理他，依然匆匆赶去那个小会议室。

　　萧若和蓝梦馨进了电梯。蓝梦馨问：“萧若，你说魏游鸣还会那么故意挑我的刺吗？”

　　“应该不会了吧，他不傻，会掂量清楚的！”萧若说着话，肚子忽然咕噜叫了一声。

　　“萧若，你没吃早饭吗？我给你做好早饭放着了啊！”

　　萧若苦笑：“我也要有时间吃才行！醒来的时候看到你的留言，吓得差点裤子都没穿，就冲了出来，一路紧赶慢赶，总算及时赶到！”

　　“萧若，谢……谢谢你！”蓝梦馨看到他的头发都被汗水湿透，T恤也湿了，心里充满感动，忙拿出纸巾，心疼地给他擦着汗，“如果不是你来，真不知会发生什么，你又救了我一次！”

　　萧若嘿嘿一笑：“蓝老师，咱们都这个关系，我都是孩他爸了，你还这么客气啊！”

　　蓝梦馨不觉脸红，轻轻打了他一下：“你也不看这是什么地方，就口无遮拦的！”

　　“这是什么地方？这是电梯里啊，我说什么别人听不到，但你给我擦汗，电梯里的监控却能看到！”

　　听了这话，蓝梦馨回头看看电梯上方的监控镜头，赶紧把手收回来，柔声说：“萧若，我陪你去吃早饭吧！”

　　“好啊，我真饿得前心贴后肚皮了！”

　　秦浅雪幽幽地看着他，禁不住还是抬手又给他擦了擦汗，轻轻抿嘴，低下头去：“萧若，你说我是不是很笨啊？自己的事情都处理不好，回回都需要你帮我！”

　　萧若摇头：“不，蓝老师，你这么漂亮的女人，就需要个男人保护的。有句话叫做匹夫无罪，怀璧其罪，用在你身上也合适，你的美丽和风情就是你怀揣的绝世美玉，既然是绝世美玉，自然会引起人的贪婪和争抢，自古红颜多薄命，大概就是这个原因，如果没人保护，难免经历坎坷！”

　　“那我岂不是很幸运吗？遇到了你！”

　　“对啊！”萧若哈哈大笑，“我还算是个合格的护花使者吧？”

　　“何止合格，简直就是满分！不过啊，你这个护花使者也占到了许多便宜呢！”蓝梦馨说着，脸上微微薄红。

　　萧若嘎嘎道：“对啊，守护你，结果把你守护成了我的，都成孩他妈了！”

　　“估计我以后都需要你的保护了，魏游鸣还好说，洛铭利真的很难缠！对不起萧若，因为我，你多了这么多麻烦，我简直就是个麻烦的女人！”

　　“不，你是个很厉害的美丽女人，不但迷人，而且有能力，我感觉你在投资上的造诣很高啊，很少有人能把投资学那么枯燥的东西讲得那么趣味十足，你为什么不去投资公司呢？那样才能最大限度发挥你的才华！”


第117章 绽放

　　蓝梦馨轻轻摇头：“有洛铭利在，哪个投资公司敢要我？”

　　“是他在捣鬼？”

　　“是啊，他就是要逼得我走投无路，最后只能向他屈服！”

　　“这个混蛋！”萧若咬咬牙，“他真是把你的才华埋没了！”

　　说到这里，忽然眼前一亮，“蓝老师，你虽然没法去公司，但可以自己投资啊！”

　　“但我没什么本金，一万两万的本金，完全就是小打小闹！”

　　萧若忽然一笑：“那五百万够不够？”

　　“五百万？！”蓝梦馨吃惊。

　　萧若点头，拿出钱包，从里面找出那张从洛铭利那里得来的五百万的支票，晃了晃：“蓝老师，我雇佣你了，你以后帮我理财吧。我相信，你的才华只有到了投资市场才能得到真正展现，就像花朵只有在春风里才能开得绚烂！”

　　“你……你哪里来的这么多钱？”

　　萧若笑了笑：“从洛铭利那里得来的，他要逼得你走投无路，我却要用他的钱让你一飞冲天，开创自己的事业。等有了钱，还在乎这些工作做什么，你爸爸的事也不用愁了！”

　　“可是，他……他怎么会给你这么多钱？”蓝梦馨真是吃惊极了，实在想不明白。

　　萧若却没打算解释，解释起来也太麻烦，嘴角一笑：“放心，我不是被他收买了，这是他迫不得已才给我的钱！”

　　说着，拿起蓝梦馨的手，把支票拍在蓝梦馨手里。

　　“萧若，这么多钱你交给我真的放心吗？不怕我带着钱跑了？”

　　“蓝老师，你是那样的人吗？再说，你是我的孩他妈，我有什么不放心的！”

　　蓝梦馨听了，又脸红起来，禁不住想起昨晚的事，昨晚两人都是绝对清醒的，却那样了，还那么投入，现在真的已经完全成了萧若的女人，虽然感觉怪怪的。

　　她也确实很憋屈，觉得一身才华没法施展，她本来在公司做得好好的，正要出成绩，没想到会被洛铭利逼出公司，只能在学校当个老师，现在似乎又看到了自己的绚丽舞台，拿着那五百万的支票看了看，很坚定地说：“萧若，你放心，我不会让你失望的！”

　　萧若忍不住一笑：“蓝老师，你这完全是对老板说话的语气呢！别忘了，你还是我的老师！”

　　“接了你的钱，帮你理财，当然你就是我的老板啊！”

　　“嘿嘿，那老板能不能亲你一下？”萧若说着，撅嘴就去亲她。

　　蓝梦馨“噗哧”一笑，忙抬手挡住他的嘴：“看来我要准备一瓶防狼喷雾才行，我这分明有个色老板呢！”

　　“啊，不是吧？对我这么狠？”

　　“那是当然！”

　　“不行，趁你还没有防狼喷雾，我要赶紧亲到才行，不然以后就没机会了！”萧若抱住蓝梦馨，就往她脸上亲去。蓝梦馨则笑着躲闪。

　　等到电梯门开，外面等电梯的人看到萧若和蓝梦馨时，就见两人离得远远的，互相也不看一眼，好像彼此很陌生似的，先后走了出来。

　　他们并没发现什么，更没注意到蓝梦馨的清澈双眸正含着迷人的羞涩，长长的秀发也微微凌乱着。

　　此时，在那个小会议室，卓冰瑶对着走廊，还在失神，不知在想什么。

　　魏游鸣支使走了姗姗来迟的保安，捂着脸也要离开，忽然注意到她怅然若失地站在那里，又想想先前她问萧若的那些话，不由皱眉，好像明白了什么，忙笑着说：“冰瑶侄女，你……你不会是喜欢萧若那小子吧？”

　　“你胡说什么！”卓冰瑶回过神来，瞪了他一眼，抬脚就要离开。

　　魏游鸣眼睛一转，忙说：“冰瑶，你不想知道萧若和蓝梦馨到底什么关系吗？”

　　听了这话，卓冰瑶顿时站住脚步。

　　看来有搞头！魏游鸣紧走两步，来到卓冰瑶跟前，压低声音说：“冰瑶侄女，你可能不知道，蓝梦馨一直在勾、引萧若。萧若就是个愣头青，哪里能经受住这种成熟女人的诱、惑，看来已经沦陷了。要说蓝梦馨也是，实在太过分，作为老师，竟然勾、引自己的学生！”

　　他这么说，就是要让卓冰瑶恨上蓝梦馨，然后借卓冰瑶的手把蓝梦馨赶出云枫大学。他对卓冰瑶的脾气有些了解，知道谁要得罪了这个大小姐，后果很严重。卓冰瑶如果喜欢萧若，被他这么挑唆，肯定会恨上蓝梦馨。

　　他虽然不敢再直接找蓝梦馨的麻烦，但实在舍不得洛铭利承诺给他的股份，所以看到这个借刀杀人的机会，急迫地要抓住。到时卓冰瑶赶走蓝梦馨，萧若总不能怪到他头上吧。

　　而且，卓冰瑶的爸爸是这个学校最大的董事，又只有卓冰瑶这么一个宝贝女儿，这个大小姐要把一个人从云枫大学扫地出门，比他更容易做到。


第118章 未来大富翁

　　只是，说完之后，卓冰瑶并没什么反应。

　　“冰瑶侄女，你没听到我的话吗？”魏游鸣很奇怪。

　　卓冰瑶冷冷地扫了他一眼：“我不知道你跟我说这些做什么，和我有什么关系吗？”

　　“不对，你可能没听明白，我说的是……”

　　“闭嘴！”卓冰瑶直接打断他的话，然后径直离开，只留下魏游鸣傻傻地待在原地。

　　不过，走进电梯的时候，卓冰瑶却咬了咬牙，目光如冰，生气地喃喃了一句：“蓝梦馨……”

　　似乎魏游鸣的话真的起到了作用。

　　学校外面的小饭馆，萧若终于吃上早饭，补偿了饥肠辘辘的肚子。他吃的是小笼包，喝的是南瓜粥，另外还要了个茶叶蛋。

　　蓝梦馨把茶叶蛋剥了，放在盘子里，然后拿起餐巾纸优雅地擦了擦手：“萧若，这里的早饭味道怎么样？”

　　萧若笑了一下：“肯定比不了家里，但比学校的早饭好吃多了！”

　　“以后等我租房子在外面住，你可以每天去我那里吃早饭！”

　　“蓝老师，你真的要出来租房子？”

　　蓝梦馨点头，似乎已经深思熟虑了：“我爸爸今天和刘阿姨偷偷登记去了，肯定瞒不了刘阿姨那个儿子多长时间。他如果发现，肯定发火，我要尽快把房子腾出来，那样他至少没有再阻挠的理由了，爸爸最近心情不好，绝不能让这件事也吹了！”

　　“蓝老师，你真的很有孝心呢！”

　　“这都是应该的啊！”蓝梦馨抬手扫了一下耳边的秀发，“我想好了，就在学校附近租个房子！现在魏游鸣被你制住，不会再找我的麻烦，我的工作可以稳定下来，你又给了我一份理财的工作，我呢，就安下心，好好工作，只是……”

　　“你还在担心洛铭利？”萧若问。

　　蓝梦馨眼眸中微微泛起一抹愁绪，轻轻点头。

　　“蓝老师，不用管他！”萧若嘴角微翘，拍拍自己的胸脯，“你男人在这里呢，怕什么？对我这么没信心，怕我保护不了你？”

　　“你别这么大声！”蓝梦馨赶紧往周围看看，还好时间已经比较晚，饭店里没有别的客人，不由嗔怪地瞪了他一眼，“你就不能考虑点我的感受啊，如果让人知道咱们的关系，还以为我拐卖少男呢！”

　　萧若哈哈大笑：“蓝老师，你这么说的话，估计有千千万万的少男想让你拐卖！”

　　“又在笑话我是不是？”蓝梦馨脸红着撅了撅嘴，白了他一眼。

　　这一下直把萧若看得心头狂跳，蓝梦馨每次露出小女孩的娇嗔模样，都会让他心动神摇，一时有些傻傻的。

　　“怎么了？又在动什么坏心思呢？”蓝梦馨轻轻用脚在桌子底下踢了他一下。

　　“没什么，蓝老师，关于洛铭利，我来对付，你什么都不用管，做好你自己的事，过好自己的生活就行！”

　　蓝梦馨很不相信，怎么说洛铭利都是公司老总，有钱有地位，萧若只是个学生，怎么能斗得过他？

　　但萧若每次都能保护好她，每次都出乎她的预料之外，又下意识地选择相信他。

　　“蓝老师，好好帮我理财，尽快把我的五百万变成一千万，也让我体会一下做大富翁的感觉！”

　　蓝梦馨“噗哧”一笑：“小坏蛋，你以为那么简单啊！当然，如果碰到好机会，倒也容易，总之，我肯定会把你的钱越变越多的！”

　　“那就好！”

　　蓝梦馨歪头看看他：“小坏蛋，有的时候真觉得你挺神秘的，你有什么特别的本领吗？”

　　“特别的本领？我能看透你的衣服，你信吗？”萧若说着，有些猥琐地往她胸前看去，“话说，蓝老师，你文胸上的小碎花挺漂亮的，当然，里面包裹的那对大白兔更加漂亮！”

　　蓝梦馨听了，顿时满脸通红，啐道：“又在胡说八道了，我堵上你的嘴！”

　　说着，拿起剥好的鸡蛋，迅速塞进萧若嘴里。

　　她一点都不相信萧若能透视的话，但萧若真的可以。

　　吃过饭，萧若陪着她去找房子，正好是周末，有得的是时间。

　　只要出得起高价房租，房子还是很好找的，他们找了个两室一厅的房子，里面家具齐备，拎着行李就可以住了。

　　蓝梦馨还想多看看，萧若却看上了，感觉很温馨，想想以后能常常来这么温馨的地方和蓝梦馨独处，心里就美翻了。蓝梦馨拗不过他，于是定下来，签了合同，付了房租。下午的时候，回家收拾了行李被褥，萧若帮着搬了进来。


第119章 校花的告白

　　忙活一天，实在累得够呛，等蓝梦馨铺好床铺，就直接躺到上面，四仰八叉的，再也懒得动。

　　“是不是累了？”蓝梦馨笑着问，眼中带着淡淡的温柔和心疼。

　　萧若摇头：“没关系，为你累死，心里也跟喝了蜂蜜似的！”

　　蓝梦馨白了他一眼：“本来还要谢谢你呢，看你这么油嘴滑舌，我看就不必了！”

　　她出去倒了杯水回来，坐在床沿上，递给萧若。

　　萧若接了水，嘻嘻一笑：“蓝老师，这个床这么舒服，离学校又近，我是不是可以经常来啊？”

　　“那可不行！”蓝梦馨摇头，认真地说，“你如果经常来，万一被人发现，咱们的关系就会暴露，到时肯定要引起轰动了！”

　　“也是！”萧若咂咂嘴，“你是全校男生和男老师的梦中情、人，真被他们知道咱们的关系，估计要炸开锅了！”

　　“对啊，所以你不能经常来，就算来，也要注意点才行！”

　　萧若笑了一下，想了想：“那我就偷偷摸摸地来，晚上来，清晨走，这总行了吧？”

　　“谁让你这么辛苦了？”蓝梦馨白了他一眼，“注意点就行！”

　　“嘿嘿，蓝老师，你在心疼我吗？”萧若腆着脸，就要去搂蓝梦馨纤细迷人的蛮腰。

　　“美得你，我才没有！”蓝梦馨赶紧起身躲开，“你躺着，我再去打扫一下卫生，明天是校内篮球赛的决赛，经济学院不是进决赛了吗？你又是主力，好好休息，别明天上场成了软脚虾！”

　　说完，直接出去了。

　　篮球赛？萧若长长吐了口气，因为篮球馆改装线路，本来早该举行的决赛延期了，改到明天，而对手就是罗晨峰的武术学院，倒真是场硬仗！

　　到了晚上，蓝梦馨回了家，回去告诉蓝父她出来租房子的事，同时也是回去看看，蓝父是不是和那位刘阿姨登记了。

　　萧若不便跟着一起，就回了学校。

　　才到宿舍，还没坐下，就听到宿舍外面有人喊他的名字，是个清脆悦耳的女孩子的声音，跟着，阳台上一个同学兴冲冲地冲进来，满脸激动：“萧若，校花沈紫悦喊……喊你呢！”

　　那个样子，好像喊的人是他似的。

　　萧若皱眉，这丫头有事不打电话，跑到宿舍下面喊，故意的吧？

　　忙出了宿舍，就见沈紫悦还骑着她的电动车，修长纤细的玉腿放在车两边，头上戴着小巧的头盔，刘海从头盔里露出来，软软的发丝在风中轻柔飘动，可爱动人。

　　“悦悦，咱们就不能低调点啊？”萧若赶紧走过去。

　　“怎么了？我不是你女朋友吗？有什么好掩饰的？”

　　萧若有些心虚，因为蓝梦馨的缘故，总觉得对不起沈紫悦似的，咳嗽一声：“你故意的吧？要弄得整个男生宿舍楼都知道咱们的关系对不对？”

　　“嗯，好像是有这个心思呢！”沈紫悦并不否认，歪头可爱地笑了笑，从背着的包里拿出一个饭盒，“这是你嫂子给你做的好吃的，让我捎来，大周末的你不在家，跑哪去了？”

　　“这个……”萧若不好说出和蓝梦馨腻在一起，就随口瞎编，“和……几个哥们出来玩了！”

　　“和哥们出来玩了？我哥哥回家了，他也找不到你的人影，他不是你的哥们？”

　　萧若忙道：“我难道就你哥哥一个哥们吗？”

　　“臭家伙，你……你不会是和什么女人在一起的吧？怎么说话吞吞吐吐的？”沈紫悦忽然皱眉，清澈的双眸盯着萧若，闪着狡黠的光泽。

　　这丫头真够聪明的！萧若正要说话，沈紫悦忽然撇撇小嘴：“其实你不用瞒我，我不怕有别的女人来和我争夺，但就怕你骗我，我自信不会输给任何女人，但你如果骗我，就说明你根本不在乎我，才让我真的伤心呢！”

　　萧若不觉心底一疼，越发愧疚：“悦悦，其实我……”

　　“好了，我知道了，你有个喜欢的女人，周末和她在一起的对不对？”沈紫悦似乎完全猜到了，摇摇头，“没关系，这说明我需要更加努力了！”

　　说完，抬头看看，宿舍楼很多窗户都有男生伸出脑袋望着他们。毕竟校花的一举一动，男生肯定很关注，特别是感情方面的事情，即便不关注这些，欣赏一下校花的美丽也好。

　　看到那么多人望着这里，沈紫悦忽然把纤手做个小喇叭放在嘴上，大声喊道：“我是萧若的女朋友，我爱死他了！”

　　这句话一出，不但萧若震惊，那么多男生也震惊到傻了眼。


第120章 超级明星

　　沈紫悦喊完，似乎心里的烦恼都没了，对着萧若咯咯娇笑：“我走了，明天的比赛我会去给你加油的！”

　　说完，开动电动车离开了。

　　看着她的背影，萧若心里真是什么滋味都有，如果说这是沈紫悦的策略，那她的策略无疑相当成功，她越是这么懂事体贴，不刨根问底，不胡搅蛮缠，自己对她越觉得愧疚。

　　现在的情况下，他迷恋着蓝梦馨，却又放不下沈紫悦，两边都难以割舍，难道两个都要吗？

　　他在苦恼，却不知多少人在眼巴巴地对着他羡慕嫉妒恨，如果目光能杀人的话，他已经被宿舍楼那么多男生的目光杀掉几千次了。

　　校花当着宿舍楼那么多人的面高喊是他女朋友，还爱死他了，这是多大的荣耀啊，多美的事情，放在别人身上都能从梦里笑醒，不羡慕嫉妒恨是不可能的。

　　愣了好半天，沈紫悦的电动车早已消失，萧若才回过神，拿着饭盒回宿舍。

　　才进宿舍，立刻被宿舍里的男生围住，那个架势，好像超级明星来访，七嘴八舌地问：

　　“萧若，沈紫悦真是你女朋友啊？”

　　“什么时候的事？”

　　“这是她专门给你做的爱心便当吗？”

　　还有的问得更加露骨：

　　“你们睡了吗？”

　　“都去哪里开房？”

　　“你肯定爽死了吧，沈紫悦那么漂亮可爱！”

　　萧若被这些乱糟糟的话弄得脑袋嗡嗡作响，吼了一声：“都给我滚蛋！”

　　“擦，萧若，你这真不够意思啊，把校花弄来做女朋友都不吭声，是怕我们惊得下巴掉下来吗？”

　　“我们的下巴已经掉下来了，刚刚装上。你搞上了校花，这简直就是咱们整个宿舍的荣誉，应该弄个锦旗挂上才对！”

　　萧若没想到这件事引起这么大的轰动，那如果让他们知道蓝梦馨都和自己睡过了，他们还不得震惊到吐沫子啊，苦笑一下：“行了，多大点事，都别发情了，洗刷睡觉！”

　　“擦，搞到校花都这么轻描淡写，萧若，你太牛叉了！”

　　“以后你肯定会成为全民偶像的！”

　　“嘎嘎，本来四个校花都没男朋友，现在其中一个已经名花有主，咱们都要多努力啊，争取咱们宿舍再多一个校花的男朋友，那绝对会成为这个学校最牛逼的宿舍！”

　　“为了成为最牛逼的宿舍，努力！”

　　萧若看他们一个个都那么亢奋，真是相当无语，上了床，打开饭盒，里面是夏晴柔做的点心，精致又漂亮，而且，她不知怎么知道了篮球赛的事，点心上还有字，组合起来是：“萧若加油拿到冠军！”

　　第二天下午两点，篮球赛的决赛就要开始。

　　开始之前，萧若和队友们进更衣室换衣服。萧若来得有些晚，赶到的时候，队友们已经换好篮球服，萧若也赶紧脱了T恤，然后脱掉裤子。

　　才脱掉裤子，没想到更衣室的门忽然开了，卓冰瑶竟然走了进来，手里提着两个手提袋。

　　萧若吓了一跳，裤子已经脱下来了，再穿肯定来不及，干脆不穿了，就站在那里，相当无语：“我说大小姐，一帮大老爷们在更衣室里换衣服，你进来做什么，要免费看男生光屁股的写真吗？”

　　卓冰瑶也没想到萧若裤子都脱了，俏脸一红，赶紧转过身去，凶巴巴地啐道：“别人都换好衣服了，你怎么这么慢啊？磨磨蹭蹭的，你属蜗牛的吗？”

　　“擦，你管得真宽，是不是连我穿什么样的内、裤都要管，你过来检查一下，我今天穿的内、裤合格吗？”

　　卓冰瑶更是脸红，跺了跺脚：“你怎么这么不要脸呢？”

　　其他人看到卓冰瑶，早就噤声了，不敢乱说话，看到萧若这么奚落卓冰瑶，不知是兴奋，还是暗自为萧若捏把汗，这个大小姐是能随便奚落的吗？但又很想看他们继续拌嘴下去。

　　不过，他们没能如愿，卓冰瑶拍了拍手，就有两个男人抬着个大纸箱子进来，放在更衣室的凳子上，打开来，竟然是耐克的崭新篮球服和篮球鞋，而且号码和名字都印好了。

　　“这是给你们的！”卓冰瑶依然背着身，“你们代表的是咱们经济学院的形象，不能穿得太寒酸了！”

　　“这些真是给我们的？”那些队员大喜，这一箱篮球服和鞋子价值不菲，绝对是大手笔，不过对于卓冰瑶这个大小姐来说，又确实没什么。

　　“当然是给你们的，你们今天好好打，别给咱们经济学院丢人！”

　　那些队员听了，赶紧过去，各自找自己的球衣和鞋子，球衣和鞋子上都有号码和标签，倒是很好找。只是，各自找到之后，却发现没有萧若的，每个人都有，就是没有萧若的，不由都看向萧若，这是卓冰瑶在报复萧若，故意给萧若难堪的吧？

　　果然不能得罪这个大小姐啊！


第121章 对攻战

　　萧若撇撇嘴，没说什么，要去拿自己的篮球服穿上。

　　就在这时，卓冰瑶却背着身后退，一直退到他跟前，把手中的两个手提袋往后递了递：“臭混蛋，这是你的！”

　　擦，这是什么情况？

　　那些队员开始还替萧若难受，现在突然明白过来，原来有萧若的，还是独一份的，大小姐亲自奉上。开始的叹息一时都变得了羡慕！

　　萧若瞥了一眼，冷冷道：“我不需要，我自己有，大小姐你还是收回去吧！”

　　“这……这不是我给的，是院学生会发的，就别穿你的破球衣丢人了，要知道，丢的是咱们经济学院的人！”卓冰瑶依然没有回头。

　　萧若犹豫一下，终于还是接了。拿出来看看，果然和别人的不同，看起来更炫目一些，而且东西也更多，别人只有球服和球鞋，卓冰瑶给他的袋子里却不但有这些，还有护腕、护肘、护膝、护腰、发带、袜子，一大堆的东西，好像能用到的都齐全了，不由一阵无语，“我说，你把我当成重伤病人了吗？要把我彻底包裹起来是吧？”

　　“因为……因为这些东西商店里都有啊！”卓冰瑶有些脸红，也意识到自己准备的东西齐全得都显夸张了。

　　“有不一定就要用吧，我身体很好，不需要戴这么多护具，你怎么不给我整上护目镜和面具呢，那样我都能扮演重伤版的超级英雄了！”

　　话里不觉带了些嘲弄。

　　卓冰瑶好一向心高气傲，现在心好意给他特别准备这么多东西，反被他这么说，很没面子，气得跺了跺脚，生起气来：“萧若，你……你就是个不知好歹的大笨蛋！”

　　说完，直接跑走了。

　　看她走了，那些队员纷纷围过来，七嘴八舌地说：“萧若，大小姐是不是对你有意思啊？”

　　“怎么可能？”萧若直接摇头，“她恨我都来不及呢，上次都找我决斗来着！”

　　“但我们怎么发现有些那方面的意思呢？对你太特别关照了吧？”

　　萧若心头一动：“你们这么说，倒是提醒了我，这丫头不会在衣服里动了什么手脚，要害我吧？”

　　赶紧检查一下，并没有，所有东西都是崭新的，不由疑惑，这丫头捣什么鬼？

　　虽然有很多疑惑，最后还是穿着新球衣和新球鞋上场。

　　比赛就要开始，队员们都到了场上，罗晨峰走到萧若面前，低头笑了笑：“大哥，这场怎么打？”

　　“什么意思？”

　　罗晨峰脸上带着恭敬：“大哥你是希望我们惨败、小败还是焦灼而败？”

　　“怎么，你要让着我？”

　　“嘿嘿，我怎么敢赢大哥你啊？”

　　萧若看了他一眼：“有本事你就赢，我可不希望你让着！”

　　“真的？”

　　“当然，我要的是真刀实枪，别给我弄那些虚的！”

　　“好吧，有大哥你这话，我可卖力打了！”

　　“尽管使出你的本事，能赢了我，算你厉害！”萧若抬手和他击了下掌，回到本方半场。

　　罗晨峰放下顾虑，开球之后，果真猛冲猛打起来，这次萧若没有主防他，他威力尽显，把经济学院的大前锋打得狼狈之极，完全是给虐了，萧若这边也不相让，一次次突破对位的球员，一次次在对方头上投中三分，如果说两队第一战是防守大战，这一场就是酣畅淋漓的对攻战。

　　萧若越打越兴奋，比赛继续下去，素心功带给他的好处尽显，让他在身体上绝对是碾压的局面，再配合细腻的技术，完全如入无人之境。

　　卓冰瑶在场边比他更激动，早忘了先前的气恼，每次他进球，都高兴地乱跳，从来很冷的她，久违地High了一回，沈紫悦也在，不过没和卓冰瑶在一起，本来的好闺蜜隔开好一段距离，各自在场边加油。

　　修炼素心功太他妈的爽了！萧若越发深刻地体会到这一点。要知道，武术学院和他的对位不是什么菜鸟，而是校队防守最好的人，却在他面前不堪一击，那种在高手面前肆虐的感觉简直爽到无以复加。

　　再一次，他一个虚晃，快速杀到篮下，速度快得防守他的人都没任何反应，协防的人也根本追不及，只有罗晨峰站在篮下，看萧若冲来，想要跳起封盖，但看萧若离自己还有两米，竟然就高高跳起，泰山压顶般飞过来，不由赶紧闪开，不然，一个经典的颜扣镜头诞生，而他会成为最佳背景。

　　他让开之后，萧若势大力沉地把球砸进篮筐里。

　　萧若并不是打职业篮球的那种高大身材，但就因为这样，表演这么劲爆的滑翔扣篮，给人的震撼更大，现场刹那的安静之后，彻底嗨翻了，喝彩声潮水般在篮球馆里涌动。


第122章 洗衣服

　　卓冰瑶和沈紫悦都跳了起来，互相看了一眼，好像在较劲似的，大声叫好，似乎在比谁的声音更大。

　　萧若发现了，古怪地看了她们一眼，这两个好姐妹是怎么了？怎么好像扛上了似的。

　　比赛在激烈的对攻战中结束，比分126：121，经济学院获胜，拿下冠军。不过，罗晨峰狂揽35分，23篮板，7个盖帽，萧若也揽下69分，完全进入疯魔模式，酣畅淋漓地疯狂进攻，把他的优势完全展现了出来。

　　比赛结束，罗晨峰过来和他拥抱一下，苦笑道：“大哥，你真猛，我现在心服口服了。话说，你的身体里有能量发条吗？身体素质太猛了吧？就你这个身体素质，打职业比赛也绝对会是超级球星，简直非人的力量和速度！”

　　萧若听了微惊，这才想到，自己今天太过放松了，不该这样放纵地展现自己的实力，他爸爸曾经说，素心功不能轻易外露，不然会惹麻烦，看来以后应该收敛些才行。

　　正这么想着，沈紫悦跑过来，把一瓶水递给他，满脸激动：“臭家伙，你比以前厉害太多了，吃了什么老山参，还是被闪电劈中，成为超能战士了吗？”

　　萧若笑了笑：“今天比较进入状态而已！”

　　说完，接了水，喝了口，忽然道，“悦悦，你应该有课的吧？怎么还在这里！”

　　“这是你的决赛，对你这么重要，我逃课也要来啊！”沈紫悦说着，拿出纸巾，温柔地给他擦着汗。

　　旁边的罗晨峰看得酸溜溜的，什么都没说，默默地离开了。

　　萧若咳嗽一声：“悦悦，比赛都结束了，你赶紧回去上课吧！”

　　“嗯，知道了，你是最棒的，我真的特别骄傲呢！”沈紫悦夸张地攥了攥拳头，满是深情地看了萧若一眼，“那我回去上课了！”

　　说完，转身跑走了。

　　颁奖之后，回到更衣室，队员们又好好庆祝一下，然后洗澡换衣服，各自离开。

　　萧若走出去的时候，意外地看到卓冰瑶正靠墙站在更衣室门口，微怔一下，这丫头怎么又来了？忍不住道：“大小姐，你真对男人光着屁股这么感兴趣吗？竟然又来了，这是男人换衣服洗澡的地方！”

　　“你胡说什么？”卓冰瑶脸红，张开手，“给我！”

　　“给你？给你什么？我的贞操吗？早就没有了！”

　　卓冰瑶脸上更红，跺了跺脚：“把你手里换下来的衣服给我！”

　　“啊？这些衣服要收回的啊？”萧若真是没想到，很是无语，“还以为大小姐你多慷慨，原来穿完了还要收回，真够小气的！”

　　说着，把手中换下来的球衣给她。

　　“谁说要收回了？”卓冰瑶瞪了他一眼，“我是要拿去给你洗洗，上面全是臭汗，不洗洗，总不能再穿了吧？”

　　“什么？你……你要给我洗衣服？”萧若好像被闪电劈中，雷得外焦里嫩，差点一头栽下去。卓冰瑶恐怕连她自己的衣服都没碰过吧，竟然要给自己洗衣服，再说，这位养尊处优的大小姐会洗衣服？她见过洗衣粉是什么样吗？

　　“你……你那是什么表情啊？”卓冰瑶脸上红红的，好像染着好看的胭脂，明艳动人，支支吾吾地说，“我有个生活课，需要实践洗衣服，但我没有脏衣服，所以来找你要脏衣服，你的衣服这么脏，洗起来肯定……肯定很有成就感，很出成绩！”

　　“生活课？”萧若挠挠头，有这门课吗？

　　“当然，你……你在怀疑我说谎吗？”卓冰瑶越发结结巴巴的，“真有这门课，选……选修的，你孤陋寡闻，不知道而已！”

　　“既然这样，那你多洗几件吧！”萧若嘻嘻笑了笑。

　　“怎么，你宿舍里还有脏衣服？那走吧，我跟你去拿！”

　　“不是，这里就有很多脏衣服！不光我比赛了，还有其他队员，其他人的衣服你也给洗洗吧！”萧若看到旁边有队友经过，忙招招手，“来，赶紧把你的脏衣服拿来，大小姐破天荒地要洗衣服，这么好的机会千载难逢，咱们把脏衣服都拿来让她洗，让她更有成就感！”

　　那人愣了愣，真的要过来，却忽然发现，卓冰瑶看他的眼神冷得像锋利的刀子，似乎要把他杀掉似的，不觉心里凉飕飕的，连忙摆手，干笑着：“还是不了，我……我还是让我女朋友给洗吧，实在不敢麻烦大小姐！”

　　说完，好像被猎狗追赶的兔子，匆匆逃走了。


第123章 妄想

　　“喂，喂……”萧若喊都喊不住。

　　“你看看，他都不愿帮我！”看那男生走了，卓冰瑶眼中闪过一抹得意，脸色瞬间从冷肃变得柔和，眯眼看着萧若，“看来只有你把衣服借给我洗了，我会好好洗的，到时候熨得整整齐齐地送给你！”

　　擦，这丫头眯着眼睛的样子太动人了吧，怎么好像享受的样子？好想蹂躏一下啊！

　　美女实在是太锋利的武器，不经意间就会伤到人。萧若赶紧收回自己的妄想，咳嗽一声：“我也不指望你好好地还回来，从把衣服递给你的时候，我就知道它牺牲了，被你洗过之后，估计会多几个大窟窿，或者直接报废了！”

　　“你就这么看扁我吗？”卓冰瑶撅了撅嘴。

　　萧若点头：“我实在不敢抱太大希望，希望越大，失望越大！”

　　“哼，你等着，我会让你刮目相看的！”卓冰瑶气呼呼地拿着衣服走了。

　　萧若看着她的背影，更加疑惑，这臭丫头怎么回事？怎么突然这么献殷勤？无事献殷勤，非奸即盗，这不是她什么阴谋的开端吧？必须小心点才行，别真被她给玩了。

　　离开篮球馆，正要回去，路边一辆车不停按着喇叭，转头看过去，竟然是奕轻鸿，开着辆奥迪跑车，蛮酷的。

　　这辆跑车就是他给钱买的！

　　奕轻鸿赶紧下车，笑着过来，激动地说：“大哥，我的调查又有了新成果！”

　　“什么新成果？”

　　奕轻鸿忙压低声音：“我发现，奕轻鸿在外面养着个女人，特别宠爱，他受伤住院期间，一直是这女人在照顾，现在他出院，也基本住在这女人郊区的别墅里，下班就会过去！”

　　萧若点头：“那女人很漂亮？”

　　“相当漂亮！不过，肯定比不上沈紫悦的，嘿嘿！”奕轻鸿知道萧若和沈紫悦的关系，赶紧拍着马屁，“要我说，沈紫悦就是四大校花之首，又可爱又阳光，无人能比！”

　　“少说那些没用的！”萧若暗自寻思，奕轻鸿的这个发现倒是很有价值，如果能想法让洛铭利的情、人听自己的使唤，那就更容易打败洛铭利了。

　　就不知有没有机会收服这个女人？

　　想到这，问奕轻鸿：“关于这个女人，你知道多少？”

　　“大哥，你等一下！”奕轻鸿忙跑回跑车，拿个笔记本回来，翻开，送到萧若面前，“大哥，我这里有她的详细资料，还有她的照片！”

　　说着，把夹在笔记本里的几张照片拿出来。

　　萧若看他准备这么齐全，不由一笑：“你倒真有当私家侦探的潜质！”

　　“嘿嘿，谢谢大哥，大哥你的事，我当然要尽心尽力，做到最好！”

　　萧若看了看那些照片，照片上是个很漂亮的女人，大概二十五六岁，绝对模特的身材，细腰长腿，穿着打扮时尚奢华，很是新潮，大多数的衣服都露着夸张的胸前沟壑和傲人的长腿，这是她最迷人的资本了。

　　看了看，忽然皱眉：“奕轻鸿，你对着照片流口水了？”

　　他发现照片上有些水渍。

　　“嘿嘿，大哥，这……这女人实在太火辣，洛铭利那家伙太会享受了！”

　　萧若又看了照片上的女人一眼，嘀咕一句：“怪不得洛铭利这么年轻就不行了，有这么个女人，就算他有再厚实的资本也给榨干了！”

　　“大哥，你说什么？”

　　“没什么！”萧若把照片放下，丝毫没有像奕轻鸿那么心动。曾经沧海难为水，除却巫山不是云，已经领略过蓝梦馨的万种风情，就算这个女人很火辣，也完全无感。

　　放下照片，开始查看笔记本上记着的关于这女人的资料。

　　一边看，奕轻鸿一边介绍：“这女人叫裴露艳，原来是个模特，三围是92、61、87，被洛铭利养起来之后，就辞了工作，不过还是时常会和模特圈的人接触。她很虚荣，总是回去炫耀自己的首饰、包包、衣服之类的，开着辆奔驰小跑，住的是郊区的湖景别墅，喜欢化浓妆，举止很轻佻，爱去夜、店玩，而且一玩就是一个通宵，每次去医院看完洛铭利，就会去夜、店，有次还把一个壮男带回家，估计是趁着洛铭利不在，在别墅里翻云覆雨呢，我想拍些照片，不过别墅关得很紧，窗帘也都拉上，没拍到什么！”

　　说到这里，似乎很惋惜似的。

　　萧若扫了他一眼，很鄙夷地说：“奕轻鸿，怎么说你以前也是个富家公子，该玩的应该都玩过了，怎么还这么没出息，这么个女人就把你迷住了？”

　　奕轻鸿睁大眼睛，很认真地说：“大哥，你不知道，这女人真的很正点，我猜在床上也肯定相当给力！”

　　萧若哼了一声：“如果真让你拍到她在床上的照片，是不是不止要流口水，都要打飞机了？”

　　“嘿嘿！”奕轻鸿挠挠头，干笑起来。

　　萧若没再理他，心里寻思一番，忽然说：“奕轻鸿，带我去那个别墅。”


第124章 私人医生

　　“大哥，怎么了？”

　　“我要去会会这个女人！”

　　奕轻鸿听了，眼前一亮：“大哥，你是不是也心动了？能上一次这女人，肯定爽死了。她背叛了洛铭利，你强上了她，她也不敢声张的！我来给你把风！”

　　“看你那点出息！”萧若对着他的脑袋扇了一下，“我对她没有任何兴趣！”

　　“真的假的？”奕轻鸿很不相信，在他看来，面对这个女人，任何男人都会兴致勃勃的。

　　“当然是真的！”

　　“大哥，你不会是那方面……那方面……”

　　萧若明白他的意思，抬脚踹了一下：“滚蛋，赶紧去开车！”

　　奕轻鸿不敢再多说，赶紧过去打开车门，让萧若坐进去，然后跑到另外一边，开门上车，启动跑车，问：“大哥，现在就去？”

　　“怎么，去见她还要预约吗？”

　　“当然不用，当然不用！”奕轻鸿嘿嘿笑了笑，“现在这个时候洛铭利不在，是去那里的最好时候！”

　　他把车驶到路上，带着萧若离开学校，往郊区别墅开去。

　　到了那里，萧若往车窗外看看，是栋很洋气的花园别墅，对着个碧波荡漾的湖泊，别墅周围，花草争艳，真是漂亮极了。

　　“大哥，知道吗？这栋别墅至少需要两千万，洛铭利愿意用这么好的房子养着那女人，你该能想象到那女人有多让男人着迷了！”

　　萧若淡淡地撇了撇嘴，有些不屑：“咱们学校的四个校花，哪个比不上她？”

　　奕轻鸿微怔，笑了笑：“倒也是，咱们学校的四个校花确实漂亮，比她绰绰有余，我听说那个冰雪公主就被人包了，估计包她的家伙真的用黄金屋把她藏起来了，不用金屋，都对不起冰雪公主的漂亮！”

　　萧若没再继续这个话题，只说道：“走吧，去见见这个让你流口水的美女！”

　　说完，下了车，整了整身上的衣服。

　　奕轻鸿也下车，匆匆跟上他，忙问：“大哥，你想到什么办法进去了吗？咱们对她来说是陌生人，她估计不会让咱们进去的！要不，你引她出来，我从后面制住她。”

　　“需要这么暴力吗？”萧若嘴角微翘，来到别墅跟前，抬手按了按门铃。

　　很快，房门开了，是个穿着睡袍的女人开的门，正是照片上的裴露艳。不过，对比照片，此时的她带着些慵懒，似乎还没梳洗化妆，头发乱糟糟的，脸色也有些暗淡，不像照片那么艳丽。

　　“你们是谁？”裴露艳有些警惕地看着外面的两个年轻人，只把门开了一条缝隙，紧紧抓着门把，随时都要把门关上的样子。

　　“哦，我们是洛总派来的！”萧若淡淡地说。

　　“洛铭利？”裴露艳微微皱眉，有些意外。

　　“对，对，对！”奕轻鸿忙附和地点头。

　　“他派你们来做什么？”裴露艳依然没有让他们进来的意思。

　　萧若知道她还没解除警惕，笑了笑：“我是洛总的私人医生，他派我来给你检查身体！”

　　“私人医生？我怎么没见过你？”

　　萧若一笑：“我刚跟着洛总，你肯定没见过，我现在正帮洛总调理身体，他觉得效果不错，所以让我也来给你看看。这没什么好怀疑的吧，一般人根本不知道你和洛总的关系，如果不是洛总告诉我们，我们也找不到这里！”

　　“你真是医生？”裴露艳看看萧若年轻的模样，反倒更加怀疑。

　　“怎么，不像吗？”萧若扫了她一眼，看她没化妆的情况下，额头上清晰可见许多小豆豆，眼睛中也有些浑浊，就笑了笑，“你最近身体似乎不大舒服呢，有些内分泌失调，这对女人来说，特别是正如花般年龄的女人来说，实在是个大毛病，如果让洛总看到你有这么多小豆豆，心生厌恶，你可就没有这样的宠幸了。你该知道，男人一旦掉头离开，很难再让他回来！”

　　这句话说到了裴露艳的心坎里，这段时间玩得太疯，真有些身子不舒服，吃饭也没什么胃口，每次见洛铭利，都要覆上厚厚的粉才行，想了想，终于把门放开：“行了，进来吧！”


第125章 反客为主

　　萧若看了旁边的奕轻鸿一眼，奕轻鸿正对他竖起大拇指，不由淡淡一笑，走了进去。

　　到了客厅，裴露艳并没让他们坐下，更没倒茶水给他们喝的意思，只冷漠地说：“既然是洛铭利让你们来给我检查身体，那就赶紧开始吧！”

　　“好，你先脱光衣服躺下！”奕轻鸿脱口而出。

　　说完之后，赶紧捂住嘴巴，竟然把心里话说了出来！

　　果然，裴露艳皱眉：“你们真是洛铭利派来的？怎么越看你们越不像医生，来做检查，连个药箱都不带，至少该挂个听诊器吧，竟然也没有，你们到底是什么人？”

　　说到后来，声音陡然变得冷厉起来。

　　“好吧，我承认，我们并不是医生！”萧若一边说，一边走到冰箱那里，打开冰箱，拿了两瓶啤酒，一瓶扔给奕轻鸿，然后把自己那瓶咬开瓶盖，惬意地喝了一口。

　　裴露艳大惊，下意识地退后几步，抬手指着门口，厉声道：“你们这两个骗子，给我滚出去！”

　　萧若叹了口气：“别这么激动，放松，既然已经引狼入室，你觉得还能那么容易赶出去吗？”

　　裴露艳再次脸色变了变，迅速拿出手机，要打电话求助。但才拿出手机，就被奕轻鸿扑到跟前，把手机生生夺了过去。

　　“你们……你们到底要做什么？”裴露艳害怕起来，身子止不住地往回缩。

　　萧若一笑：“不是说了，来给你检查身体，过来！”

　　他到沙发上坐下，又喝了口酒，然后把酒瓶放在茶几上。

　　“我……”裴露艳眼珠子乱转，看样子是要往楼上跑。萧若自然发现了她的企图，笑了笑：“实话告诉你，我这个小弟一直想扒光你的衣服，希望你不要给他这个机会！”

　　裴露艳吓得身子一抖，赶紧放弃了逃走的打算，战战兢兢地来到萧若跟前。

　　“坐吧！”萧若已经完全反客为主，指了指对面的沙发。

　　裴露艳不敢违抗，慢慢坐下来。

　　“现在开始检查。”

　　“怎么……怎么检查？”

　　那边，奕轻鸿嘿嘿一笑：“大哥，真不需要她脱光衣服，给她做个全身检查吗？”

　　萧若瞟了他一眼：“不需要你说话的时候，就给我闭嘴！”

　　奕轻鸿吓了一跳，连忙点头，什么都不敢说了。

　　“把手伸出来，别紧张！”萧若看到裴露艳吓得脸色都白了，淡淡地笑了笑，其实，就算他要做全身检查，也根本不用裴露艳脱衣服，因为他的眼睛可以轻易地透视进去。

　　而且，他的眼睛就是区分极品美女和一般女人的标准，对于肌肤生光的极品美女，根本透视不到最里面，因为会有白光耀眼，但一般女人却可以看得清清楚楚，尽收眼底。从第一眼看到裴露艳的时候，他已经把裴露艳看个精光，这女人竟然只穿了个睡袍，睡袍里面完全真空，什么都没穿！

　　裴露艳不敢违拗，赶紧把手伸出来，送到萧若面前。

　　萧若伸手搭在她的手腕上，稍微试了一下，就把手抬起来，说道：“你夜生活太丰富，又嗜酒抽烟，脾虚气短，运化失调，额头上有小痘痘只是开始，继续下去的话，皮肤会逐渐松弛，出现明显眼袋，气色暗淡，并且逐渐长胖，自己想象一下，不久之后，你会变成什么样子？”

　　裴露艳低着头，并没说话。

　　“怎么，不相信我的话？你可以自己看看，你舌头边缘是不是有明显齿痕的形状，并且容易发火，少气懒言？”

　　裴露艳听了，脸色变了变。

　　“我说得对不对，你心里很清楚，你用美貌事人，如果没有了美貌，洛铭利抛弃你就像抛弃一个臭袜子那么快……”

　　“那……那我该怎么办？”裴露艳连忙抬头。

　　萧若一笑：“怎么，相信我的话了？”

　　裴露艳连连点头。

　　“其实很简单，我开个方子给你，你好好调理一下，保证可以容光焕发，光彩照人，让洛铭利对你更加神魂颠倒。你还年轻，还没到积重难返的程度，现在补救还来得及！”

　　“那……那你快给我开方子！”裴露艳态度转变这么大，因为萧若的话字字都是对的，她震撼之下，不得不相信。

　　萧若看看她：“给你开方子是很简单的事，不过，医生开方子总要收些费用的！”

　　“好，我给你钱，你说，要多少？”

　　萧若摇头：“我不要钱！”

　　“那……那你要什么？”

　　“要你！”萧若指了指她，“我要你成为我的人！”

　　“你……你要我陪你睡？”裴露艳脸色变了变，声音陡然提高，“你……你简直痴心妄想，你这个卑鄙无耻的混蛋，我就知道你没安好心！”


第126章 虚虚实实

　　“不，你误会了！”萧若神色平静，没有分毫激动，嘴角带着不屑，“实话告诉你，就算你要陪我睡，我还不愿意呢，因为你还不配，我的女人比你纯洁漂亮一千倍。我说的要你成为我的人，是要你听从我的吩咐，按我的命令行事，比如说，我如果想知道洛铭利的情况，你就要一五一十地告诉我！”

　　“你要我背叛洛铭利？你是洛铭利的对手？”裴露艳终于发现了萧若的意图。

　　萧若一笑：“对，你很聪明，我喜欢和聪明的人做交易……”

　　“但我绝不会同意的！”裴露艳打断了他的话，“你就别痴心妄想了，洛铭利给我钱，给我好的生活，我为什么要背叛他？”

　　萧若眼中寒光一闪：“因为你必须背叛他！”

　　“什么意思？”

　　“因为你已经背叛了他，洛铭利受伤的时候，你去夜、店勾搭了多少男人，你自己心里很清楚，竟然还带回这个别墅鬼混，如果洛铭利知道这事，你猜他会怎么对你！”

　　萧若一边说，一边眯眼看着对面裴露艳的反应，看她全身吓得抖了一下，很是满意。

　　“你……你怎么会知道？”裴露艳声音微颤。

　　萧若哈哈大笑：“你放心，我只会比你想象中知道的更多，在我面前，你根本不用有什么掩饰，因为都是多余的，我甚至知道你现在里面是真空的，知道你的腰上贴着块伤湿止痛膏，你是在夜店里扭得太厉害，还是在床上太能折腾，竟然把腰都给闪了！”

　　听了这话，裴露艳脸色大变，禁不住捂住睡袍，震惊之极，自己明明穿着衣服，萧若怎么知道自己里面真空，腰上还贴着伤湿止痛膏，一时心里充满恐惧，感觉自己在萧若面前根本没穿衣服似的。

　　萧若慢悠悠地拿出手机，淡淡道：“你那晚带男人回来，折腾一宿，床上的景象实在香艳，所以我都给拍了下来，存在这里。到现在为止，我已经欣赏三遍，实在很经典，值得珍藏，你要不要也欣赏一下，时间有点长，你做好心理准备！”

　　说着，把手机递向裴露艳。

　　他其实根本没有那个视频，纯粹唱的空城计，但先前那些话已经让裴露艳震惊，现在虚虚实实，相信裴露艳会下意识地相信，不会真的欣赏。

　　果然，裴露艳满脸通红，窘迫不已，谁会欣赏自己那样的视频，连连摆手。她觉得，萧若连她里面什么都没穿都知道，拍下视频也不奇怪，只觉得被萧若完全攥死，再没挣扎的资本。

　　“怎么，你不看？”萧若笑了笑，很自然地把手机收回来，“你不看的话，我想另一个人会有兴趣欣赏的，不如把它发给洛铭利吧！”

　　说着，作势就要在手机上操作。

　　“大哥，你……你放过我吧！”裴露艳再也坚持不住，直接从沙发上滑下来，颓然跪倒在萧若面前，满脸都是惊恐和害怕，“洛铭利如果看到，他……他会杀了我的！”

　　“原来你知道啊！”萧若莞尔一笑，“那你还敢违背我的意思吗？”

　　“我……我同意了，我同意了，我做你的人，你让我做什么，我就做什么！”裴露艳现在满心惶恐，已经再没反抗的心思。

　　“很好！这才对啊，你听我的话，我不但不会把这些事情让洛铭利知道，还会真的开个方子，帮你调理好身体，让你人见人爱，花见花开！相信我，我真的是个高明的医生！”

　　“嗯，我答应，我答应，什么都答应！”裴露艳眼泪都掉了下来。

　　萧若微微点头，总算搞定了她，抬头看了奕轻鸿一眼：“还傻愣着干什么，还不把这位美女扶起来？”

　　奕轻鸿早就想找个亲近裴露艳的机会，赶紧过来，把裴露艳半搂半抱地扶起来，扶在沙发上坐下，趁机坐在她身边，搂着她的肩头：“美女，别怕，我大哥人很好，别哭了，你哭起来真让人心碎！”

　　说着，猥琐地给裴露艳擦着眼泪。

　　裴露艳不敢反抗，只半推半就着。

　　“奕轻鸿，把你的爪子拿开！”萧若哼了一声。

　　奕轻鸿听了，闪电般放手，对着萧若嘿嘿笑了笑，眼睛却依然扫着裴露艳，看来真是被她迷住了。

　　“裴露艳，告诉我，洛铭利现在的身体怎么样了？”萧若问。

　　裴露艳忙擦掉眼泪，不敢怠慢，颤声回答：“他先前被人打伤，现在伤势基本好了，正在服用一些中药，不知要做什么，这些天都不近我的身子了！”


第127章 棋子

　　萧若微微点头：“还有吗？”

　　“大哥，你……你想知道什么？”

　　萧若眯眼看她：“我想知道，是不是你把洛铭利弄虚的？”

　　“我……我……”

　　“说实话！”

　　“这个……”裴露艳脸色有些窘迫，“其实……其实洛铭利本来就不怎么行，也就两三分钟吧，而且生活糜烂，经常会开派对和许多女人乱来，你也知道，他那么有钱，投怀送抱的女人多了去了……”

　　“就是说，他变得那么虚，不单是你的功劳？”

　　裴露艳脸红着点头：“他确实经常来，有的时候周末两天都不离开，连床都不下，只是，他总是时间那么短，实在……实在让人觉得不爽……”

　　“所以你就去外面找别的男人？”

　　裴露艳低着头，没有说话，应该是默认了。

　　萧若笑了笑：“他正在服用的中药会让他变厉害的，等他药停了，你多带他出去玩，玩得越疯越好，你该知道我的意思！”

　　裴露艳愣了愣，忙点头：“知道，我知道了！”

　　“还有，你跟洛铭利比较亲近，他有什么情况，及时向我报告！”

　　“知道了，大哥！”

　　萧若看着她：“行了，该说的话差不多都说了，我就不多打扰你的安逸生活了，拿纸笔来！”

　　“做……做什么？”裴露艳奇怪。

　　“当然是给你开个药方，我向来说到做到，难道你让我违背承诺？”

　　“不是，不是！”裴露艳连忙摇头，赶紧去书房，拿了纸笔给他。

　　萧若真的开了个方子，不过，裴露艳伸手要接的时候，却忽然把方子收回来，沉吟一下，说：“裴露艳，我不想指点你的生活，但你是不是应该想得长远一些，这样的生活真能过一辈子？”

　　裴露艳愣住，不觉有些失神。

　　“当然，你比我年龄大，肯定有自己的想法，我就不多说了！”萧若把方子给她。

　　裴露艳依然在失神的状态，久久没有说话。

　　“奕轻鸿，把我的手机号留给她，咱们走！”萧若转身走了。

　　奕轻鸿把萧若的手机号输在裴露艳的手机上，走到裴露艳跟前，抬手轻佻地挑了一下她的下巴，猥琐地笑道：“美女，以后多和大哥联系，嘿嘿，多和我联系也行，你真的迷死人！”

　　说着，拉起裴露艳的手，把她的手机放回她手里，然后鼻子使劲嗅了一下，“手真香！”

　　裴露艳赶紧收回手。

　　奕轻鸿哈哈大笑，扬长而去。

　　到了外面，上了车，犹豫一下，转头对旁边的萧若别有深意地说：“大哥，咱们是不是走得太快了？”

　　萧若撇撇嘴：“咱们不能在这里待太长时间，如果洛铭利碰巧赶来，撞见咱们，就前功尽弃了！”

　　“不是，我不是说这个！”奕轻鸿歪头到他耳边，压低声音说，“大哥，这个女人已经完全被你收服，你让她做什么，她就会做什么，不敢反抗，你就没想着品尝一下她的滋味，你看看她那嫩嫩的肌肤，简直一下就能掐出水来，嘿嘿，大哥你……”

　　“行了，你能不能有点别的出息！”萧若瞪了他一眼。

　　如果在以前，他或许也会对这个美丽风韵的女人想入非非，但现在经历过蓝梦馨，真的了无兴趣，就像在游戏里都用了S级装备，还会对C级装备有任何兴趣吗？

　　“大哥，你对她真的没有想法？”

　　萧若摇头。

　　奕轻鸿很是激动，搓了搓手，满脸谄笑：“既然……既然大哥你对她没什么想法，不如……不如把机会让给我！”

　　萧若脸色微冷：“奕轻鸿，你给我收敛点，如果坏了我的大事，我弄死你！”

　　奕轻鸿吓了一跳：“大哥，我不是那个意思！”

　　萧若满脸严肃：“告诉你，我只是利用她，不会伤害她，这是我的原则，同时也是她服从我的基础，如果在我这里会受伤害，她就不会再对我忠心了！”

　　“大哥，我不是要伤害她，我……我是真的喜欢她，我让她心甘情愿总可以吧？”

　　萧若扫了他一眼，有些怀疑：“你真的喜欢她？”

　　“是啊！”

　　萧若微一沉吟：“好吧，你记住我的话就行！”

　　“这么说，大哥，我可以去泡她？”

　　“泡可以……”

　　“我知道，我不会强迫她，嘿嘿，我也不舍得强迫她！”

　　萧若摇摇头，没再说什么，最重要的是，现在在洛铭利身边安插了自己的棋子，这步棋以后肯定会发挥大作用的。


第128章 恋爱

　　奕轻鸿把萧若送到学校，萧若喊上自己的队友，还有罗晨峰，准备去外面找个饭店好好庆祝一下这个校内篮球赛的冠军。

　　先是在宿舍门口集合。

　　罗晨峰先到，然后萧若的那些队友也陆续赶到。

　　“罗晨峰，我们出去庆祝，叫上你，你不会介意吧？毕竟你刚输给了我们！”萧若问。

　　“怎么会？”罗晨峰大咧咧地一笑，“大哥你能叫上我，我觉得很荣幸的！”

　　“那就好！”萧若看看人差不多到齐了，正要带他们离开。这时，一辆豪华的宾利缓缓驶来，本以为要从他们身边过去，没想到却在他们身边停下了。

　　罗晨峰扫了一眼，压低声音在萧若耳边说：“大哥，好像校董卓连峰的车！”

　　“卓连峰？”萧若不知道是谁。

　　“就是咱们这个私立大学最大的股东，也是咱们学校校花卓冰瑶的爸爸！”

　　听他这么一说，萧若终于知道了，虽然在卓家远远看过卓连峰，却没照过面，看看这辆车，真够气派的，绝对是身份和地位的象征。

　　正这么想着，车门打开，一个西装革履的青年下来，径直走向萧若，直接问：“你是萧若？”

　　是找自己的？萧若有些诧异，真是没想到，点了点头。

　　“很好，校董要见你，请上车！”

　　萧若皱眉，卓连峰要见自己？做什么？不过，人家既然相邀，总不能拒绝，更何况人家是校董。

　　正要跟着过去，罗晨峰猛地抓住他的胳膊，低声问：“大哥，没事吧？”

　　“没事！”萧若笑了笑，“你先跟他们出去找个饭店，点着菜，我这边处理完，就过去找你们！”

　　说完，走到车前。车门已经打开，那青年扶着车门，他低头坐了进去。

　　里面的空间很宽敞，宽敞又舒适，真皮的座椅相当考究，卓冰瑶的父亲卓连峰正坐在里面，看到萧若，笑了笑：“没耽误你的事吧？”

　　说话倒是挺和蔼。

　　萧若心道，你说话倒好，不过看刚才的架势，我不进来肯定不行，根本没有选择的余地吧，摇摇头，问：“校董你找我有事吗？”

　　“别紧张，就是和你聊聊！”卓连峰对前面的司机说，“开车！”

　　那司机忙把车开动，慢慢往前驶去，车里很平稳，感觉不到丝毫颠簸。

　　萧若越发疑惑，这老家伙葫芦里卖的是什么药？难道那天晚上闯进卓冰瑶卧室，轻薄卓冰瑶的事被他知道了？还是说，他怀疑他美丽的娇妻红杏出墙，来找自己求证？

　　脑袋里迅速思索着应对办法。

　　这个时候，卓连峰忽然把手伸向坐在前面副驾驶上的青年，就是那个下车请萧若上车的青年，应该是他的秘书或者助理什么的。

　　那青年忙点头，递了个手机过来。

　　卓连峰慢吞吞地把手机送到萧若面前，笑了笑：“我这两天闲着没事，浏览了一下微博，发现这条微博挺火的，就不知微博的内容是不是真的，向你求证一下！”

　　萧若低头看去，脸色微变，这竟然是他在学校里强吻卓冰瑶的那条微博，不但强吻卓冰瑶，还把卓冰瑶给弄哭了，照片拍摄的像素很高，清清楚楚，还求证个屁啊！

　　看来他是来算账的。

　　“是真的吗？”卓连峰脸上依然挂着温和的笑容。

　　要算账就算账，怎么还在笑？笑里藏刀？萧若点点头，没有否认，也没法否认。

　　“那你和冰瑶是什么关系？”卓连峰把手机放到旁边，依然问得云淡风轻，没有丝毫火气。

　　“我可以不回答吗？”萧若对于他的态度实在有些难受，感觉很别扭，要发火就发火，怎么这么磨磨唧唧的？

　　卓连峰笑了笑，没有介意：“这些天总听冰瑶说起你，你们的关系应该很亲近吧？”

　　“这个臭丫头说我什么坏话了？我可没怎么样她！”萧若脱口而出。

　　卓连峰微怔，随之又笑起来：“听你的口气，你们并没什么亲密关系，倒像有些矛盾似的，难道是我猜错了？看冰瑶那么频繁地提起你，我以为你们在恋爱！”

　　“恋爱？怎么可能！”萧若直接摇头，觉得这真是笑话，“我们就像同极的磁铁，互相排斥，怎么会恋爱？你确定她不是向你告状，要你收拾我？”

　　“不是，她并没说你什么坏话，倒像对你很有兴趣似的！”卓连峰狐疑地看了他一眼，“萧若，如果你们在恋爱，不要瞒我，我毕竟是冰瑶的爸爸，而且就这么一个宝贝女儿！”

　　萧若摇头：“这是完全没有的事！”

　　“萧若，我觉得你该对我坦诚点！”卓连峰似乎并不相信他的话，拿起旁边一个精致的盒子，打开来，送到萧若面前，“要不要吃点？”

　　萧若看了看，里面是各种高档糖果巧克力什么的，忍不住苦笑：“校董，你把我当成三岁小孩吗？拿糖果哄一哄，就知无不言，言无不尽？不用来这套，我刚才说的是真的，我和她屁关系都没有，如果有关系，那也是互相看不顺眼的敌人。”

　　“是吗？可你们都接吻了，就算没在恋爱，也不该是你说的敌人！”


第129章 门当户对

　　“我说了，我们没有关系！”萧若再次强调。

　　“好吧，你不愿对我说实话，我也不再追问，我要说的是，不管你们到了哪一步，我希望你们就此中止，不许再继续下去！”

　　“你在命令我？”萧若对他的语气很不爽。

　　“不是，只是作为长辈的好心！”卓连峰笑了笑，语气缓和，“萧若，你不要对我有什么抵触，说起来，咱们两家还有些渊源！”

　　“渊源？我怎么不知道？”萧若撇撇嘴，“我们家好像没有你这么有钱的亲戚！”

　　卓连峰摇头：“你误会了，我说的渊源是，我和你爸爸有些交往，虽然算不上朋友，但蛮熟悉的，当初我太太病重，你爸爸悉心救治，让她陪我多度过了许多时光，我心里存着感激，所以后来听说你嫂子要让你上这个学校的时候，我让学校破格录取了你！”

　　萧若吃惊，没想到他会帮忙是因为这个！听他说起爸爸，又禁不住地心痛，没有吭声。

　　“我对你爸爸心存感激，所以如果需要帮忙，我肯定会帮你，但你和女儿是不可能的！”卓连峰说到这里，看看萧若，“别怪我说得太直白，你们的家庭差距太大，通俗点说，就是门不当户不对，她是个千金大小姐，根本不适合你！”

　　萧若终于开口，苦笑道：“别绕那么多弯子了，你的意思不就是我配不上卓冰瑶吗？”

　　“萧若，你别激动，我完全是心平气和地和你谈论这件事！”

　　正说着，前面的青年回头道，“董事长，到了！”

　　说着话，汽车也停下来。

　　萧若往外看了看，这里是云岳市最繁华的商业街，最奢华的品牌都聚集在这里，卓连峰带自己来这里做什么？买些奢侈品收买自己？

　　正想着，卓连峰忽然抬起旁边的拐杖往车窗外指了指：“外面这家店是冰瑶经常来的，她现在就在里面。她很喜欢这个牌子的衣服，高兴了会来，不高兴了也会来，每次都会大包小包地买很多！”

　　说着，眼前一亮，“看看，冰瑶出来了！”

　　萧若看过去，卓冰瑶确实出来了，手里提着大包小包许多衣服，心情似乎很不好，小嘴微撅，把那些衣服丢到跑车后座，开车就往前去。

　　“跟上！”卓连峰吩咐，然后转头看萧若，“你知道她手里拎的那些衣服值多少钱吗？”

　　萧若摇头。

　　“我猜得不错的话，至少需要几十万！这是一次买的，一个月怎么都要来几次，你觉得你们如果结婚，你供得起她这么花吗？”

　　到这里，萧若就算是傻子，也完全明白了他的意思，他就是让自己亲眼看看自己和卓冰瑶的差距有多大，彻底死了这条心，隐隐的，一股愤怒在胸口聚集，好像男人的自尊被深深刺痛了。

　　卓连峰自然看到了他的脸色，没说什么。

　　前面，卓冰瑶的跑车停下，她下车进了一家首饰店。

　　卓连峰又要张口，萧若直接抢在他前面，冷笑着说：“不用这么举例说明了，我先回答吧，这里面的任何一件首饰我都买不起！”

　　卓连峰微愣，笑了笑：“萧若，我没别的意思，只是想说，你们在一起不合适！”

　　哼，不合适？说到底就是为了证明自己配不上卓冰瑶，让自己认清这个女孩不是自己可以染指的。萧若本来对卓冰瑶根本没什么，平时总是躲之不及，现在卓连峰这么说，真的让他觉得很受侮辱，好像比卓冰瑶低一等似的。

　　你不是觉得我不配你女儿吗？我就偏偏把她泡到手，为什么她就是我不能碰的，我反倒碰定了。

　　萧若心里这么想着，冷笑一下：“校董，你的话我听得很清楚了，但我要说的是，我就是喜欢卓冰瑶，我就是要追她，她就算是个公主，我也要定她了，以后还会让她给我生孩子，你不是说我养不起她吗？我就养一下给你看看！好了，谢谢你带我游览商业街，我还有事，先走了！”

　　直接打开车门下了车，把有些发愣的卓连峰扔在了车里。

　　卓连峰有些傻掉似的，没想到自己的话反倒激发了萧若的脾气。

　　萧若下了车，径直走向那家首饰店，刚到门口，卓冰瑶正好从里面走出来，两手空空，看来没买到什么东西，看到萧若，脸上不禁露出几分惊喜：“萧若，你……你怎么在这里？”

　　“怎么，穷人都不配出现在这里吗？”

　　“不是，不是，我是说，怎么这么巧，在这里碰到你！”

　　萧若看着她闪亮带着激动的美丽双眸，又看看她明艳动人的脸庞，忽然道：“卓冰瑶，咱们亲个嘴吧！”


第130章 贤惠的潜力

　　“啊？你……你说什么？”

　　萧若也是临时起意，要气一气后面车里的卓连峰，嘴角一笑：“我说，咱们亲个嘴吧！”

　　卓冰瑶听了，不由脸红，啐道：“你发什么神经啊？”

　　“我就是发神经了！”萧若不管那么多，伸手搂住她，一低头，飞快亲到了她嘴上。

　　卓冰瑶吃惊不已，下意识地要推开他，但萧若野蛮地抱住她，牢牢侵占着她香甜迷人的嘴唇，甚至还抱着她转身，换个角度，让后面车里的卓连峰能看得清楚。

　　车里的卓连峰确实看得很清楚，目瞪口呆，前面座位上的青年却义愤填膺，沉声道：“董事长，这小子给脸不要脸，敢这么挑衅你，我去教训教训他！”

　　说着，就要下车。

　　“不，老实呆着！”卓连峰沉声喝道，“你过去把事情闹大，想让冰瑶被路人看笑话吗？”

　　“那……那就看着他这么轻薄大小姐吗？”

　　卓连峰微微眯眼：“走吧，离开这里！这小子的臭脾气倒是和我当初有些像，有股子倔劲！”

　　那青年很不服气，却不敢多说什么，司机也调转车头，离开了。

　　那边，萧若总算放开了卓冰瑶，卓冰瑶已经是满脸通红，神色慌乱，擦了一下嘴巴，抬手就往萧若身上打：“臭混蛋，你要死啊！”

　　周围那么多人停下来看热闹，有的还在喝彩叫好，卓冰瑶接连打了几下，实在受不了那些目光，赶紧跑向自己的跑车，打开车门上去，匆匆开走了。

　　萧若舔了一下嘴唇，心头浮起一抹畅快，转身也离开，打个车，找罗晨峰他们喝酒去了。

　　到了第二天，下午的课结束，萧若背着包离开教室。

　　出了教学楼，猛然看到卓冰瑶的跑车停在教学楼门口，不由一阵头疼，昨天亲了她，她肯定是来找茬的！

　　好吧，那就来吧，还怕你不成？

　　手插在口袋里，走过去，撇了撇嘴：“我说大小姐，是来找我的？”

　　看到他，卓冰瑶脸上先红了，说话也支支吾吾的：“是……是啊，上车吧！”

　　“上车？你应该开车撞我才对，让我上车，你可就撞不到我了！”

　　“总之，让你上车你就上车，废话怎么那么多？”卓冰瑶说话的语气很厉害，目光却左右躲闪，脸上也更红。

　　萧若奇怪，歪头看看她：“我说大小姐，你腮红抹多了吧？怎么脸上红得这么厉害！”

　　“你……你能不能赶紧上来啊？磨磨蹭蹭的，怕我车上有陷阱啊！”

　　“操，我会怕你？”萧若被激到，直接跳了进去。

　　此时刚下课，教学楼前人太多，卓冰瑶迅速开车离开了，一直开到条偏僻的路上，才放慢车速，伸手从后面座位上拿起一个纸袋，丢在萧若身上：“你的臭衣服，已经洗好了！”

　　萧若很意外，满以为她是来找茬报仇的，但到目前为止，一点都没看到这个迹象，莫非自己记错了，昨天没有强吻她？怎么她反应这么平静？

　　“你不好好检查一下吗？”卓冰瑶甩了他一眼，“你说我会把你的衣服洗出大窟窿，现在睁大你的狗眼看看，我给你洗出窟窿来了吗？”

　　萧若听了，把球衣从精致的纸袋里拿出来，仔细检查一番，洗得很干净，香喷喷的，而且熨烫过了，叠得整整齐齐，不由一笑：“不得不承认，你家的佣人很专业！”

　　“难道你以为是我让家里的佣人洗的？”卓冰瑶猛地停下车，差点把猝不及防的萧若晃飞出去，顿时爆了粗口：“操，我不过说了个事实，你至于反应这么大吗？”

　　“你……你操什么啊？怎么满嘴脏话！”

　　“除了你，还有别人吗？”

　　“你……”卓冰瑶气得瞪了瞪美丽的眼睛，脸色绯红，咬了咬嘴唇，好不容易平静下来，大声道，“告诉你，这是我自己亲手洗亲自熨烫的，连洗衣机都没用，不信你看！”

　　说着，张开双手。

　　萧若这才发现，她的双手上贴了不下十个创可贴。

　　“怎么，你准备给创可贴代言吗？”

　　“你这个狼心狗肺的家伙，都是为你熨衣服烫伤的！”

　　“真的假的？”萧若真的惊讶了，觉得这绝对不可能，大小姐能给他洗衣服已经是天下奇闻，还会为他熨烫衣服把手烫伤？不可能！

　　忙抓过她的手，把一个创可贴撕开。

　　他觉得，卓冰瑶肯定是贴了这么多创可贴骗自己的，揭开之后却发现，创可贴下面真的是被烫伤的肌肤，别的地方肌肤白嫩细腻，烫伤的地方却已经变成紫黑色，不由怔住。


第131章 约会

　　“现在相信了吧？”卓冰瑶把手挣回来，又把创可贴贴好。

　　萧若摇头：“大小姐，我真是不得不佩服你的好胜心，为了在生活课上拿到好成绩，竟然这么拼命，连这么柔嫩的手都豁得出去，佩服佩服！”

　　“你……你以为我是为了拿到好成绩才这样用心？”卓冰瑶气得撅撅嘴，把衣服抓起来，丢在他头上，“你这个大猪头，真相信大学里有生活课这个科目？”

　　萧若愣了愣，什么意思？难道她纯粹就是给自己洗衣服？难道她……她喜欢自己？

　　擦，怎么可能！这个冷傲的大小姐，谁都不放在眼里，当初差点开车撞死自己，对自己恨得牙根痒痒的，怎么可能会喜欢自己？

　　错觉，都是错觉！

　　“说话啊！”卓冰瑶瞪了他一眼。

　　“你让我说什么？大小姐你给我洗了次衣服，我难道要跪下谢恩或者以身相许吗？”

　　卓冰瑶跺了跺脚：“真是狗嘴里吐不出象牙，我……我想去喝酒，你能不能陪我？”

　　“喝酒？”

　　“对！”

　　“这个时候喝什么酒啊？”

　　“郁闷还不行吗？”卓冰瑶凶巴巴地说。

　　“你还能郁闷着了？”萧若摇头，“你就是个小公主，别人恨不得把你捧在手心里，含在嘴里怕化了，揣在兜里怕丢了，要什么有什么，就算要个城堡，你爸也会给你盖一座，你还会郁闷？”

　　“我就是郁闷，还很生气，而且，就是爸爸让我生气！”卓冰瑶小嘴扁了扁，“爸爸今天竟然让我去相亲，气死我了！”

　　“你爸让你去相亲？”

　　“对，现在都什么年代了，还相亲，真是太老土了！”

　　萧若心中一动，难道这是卓连峰的下一招？上次让自己放手，结果自己没同意，反倒强吻了卓冰瑶，于是今天就让卓冰瑶相亲，从卓冰瑶这边下手，总之，他就是不让自己和卓冰瑶在一起啊，他就这么瞧不上自己吗？

　　想到这，又一阵怒气上涌。

　　“你发什么呆啊，好歹评论一下，支持我一下啊！”

　　“好吧！”萧若攥起拳头，有气无力地挥舞几下，“加油，加油，向这种排斥自由恋爱的不良传统发出最猛烈的回击吧，卓冰瑶你最棒，卓冰瑶你是大英雄！”

　　卓冰瑶被他滑稽的样子逗得“噗哧”笑了一下：“你果然够没心没肺的！”

　　“我都这样了还没心没肺吗？别忘了，咱们是死对头，作为死对头，我为你加油，胸襟已经相当大了。”

　　“那你胸襟更大一点，陪我去喝酒！”

　　“话说，你郁闷的时候，不是喜欢买衣服吗？”

　　卓冰瑶有些诧异：“你怎么知道？”

　　“我就是知道！”

　　“买衣服已经没感觉了，还是郁闷，只有喝酒才行！”

　　萧若嘿嘿一笑：“美女，你可想好了，万一你喝醉了，我可就……”

　　说完，故意做出张牙舞爪的狰狞样子来。

　　“不要脸！”卓冰瑶眼中闪过一抹羞涩，“你们男生想的是不是都是这种事啊？”

　　“嗯，差不多吧，现在你还敢让我陪你喝酒吗？”

　　“怎么不敢？就怕先喝倒的是你，到时我一定把你的丑态拍下来，发到学校的网站上，让大家都来笑话你！”

　　“真够狠的啊你，果然最毒妇人心，对你这种人，我只能说，走，是骡子是马拉出去溜溜！”萧若嘎嘎地说。

　　这次卓冰瑶没找他的麻烦，还真的给他洗衣服，他对卓冰瑶的印象改观，无形中亲近许多。年轻人在一起，本来就很容易打成一片的。

　　“好，出发！”卓冰瑶戴上太阳镜，把长长的秀发拢了拢，往后甩落在肩头上，把跑车开出去。

　　她开车很快，没用多长时间，就到了酒吧。

　　进了里面，到吧台坐下，轻车熟路似的，对里面的调酒师打个响指：“把我存的酒拿来！”

　　那调酒师看到她，忙笑着点头：“卓小姐，好多天没来了！”

　　转身拿酒去了。

　　“怎么，你经常来？”萧若转头看卓冰瑶，摇摇头，“你胆子够大的啊，小小年纪就来泡吧，这里鱼龙混杂，你不怕什么时候一觉醒来，已经没了贞操啊？”

　　卓冰瑶脸红着瞪了他一眼：“我都是和封哥哥一起来，有他保护我，有什么好怕的？”

　　说完，见调酒师把酒拿来，抬手打开塞子，倒了两杯红酒，递给萧若一杯，“给你，味道很好的，这是我最喜欢的82年的拉菲！”

　　一边说，对萧若眨了一下眼睛，“别喝上瘾，以后哭着喊着让我带你来喝酒！”


第132章 美酒美女

　　萧若无语，接过酒杯来，轻轻晃动，酒水红艳浓郁，带着特别的酒香，轻轻喝了一口，咂咂嘴，淡淡道：“怎么和家里的醋差不多味呢！”

　　卓冰瑶听了，差点从凳子上掉下来，摇头气道：“给你喝，真是浪费了！”

　　“是啊，咱们不是一类人，我享受不了这么名贵的东西，你还是和你的那个封哥哥来喝才有情调，我只配喝路边的扎啤！”

　　“我不是那个意思！”卓冰瑶以为他生气了，忙道，“你大概就是喝不惯，常喝就好了，我那个封哥哥都不喝这个的，她一般喝威士忌或者马提尼！”

　　“他是谁？”萧若有些奇怪，“你叫得这么亲昵，还常常一起来喝酒，怎么让我联想到一句歌词，‘你是风儿我是沙，缠缠绵绵到天涯’呢？”

　　“你千万别多想！他呀，只是像我的哥哥而已！”卓冰瑶拿起酒杯，也抿了一口酒，她喝起来就优雅多了，手中拈着高脚杯，动作很是迷人，红艳的酒色衬着她雪白的肌肤，更有种别样动人的美。

　　喝完之后，见萧若愣愣地看着自己，“怎么，你不相信？他是我爸爸的助理，我爸爸有什么事或者要送我什么礼物，大多通过他，一来二去的，我们就熟悉了，他为人很好，很绅士，很有风度，会陪我打高尔夫球，或者来酒吧喝酒，就像哥哥一样，所以我就给他叫封哥哥！”

　　听她这么一说，萧若忽然想起这个封哥哥是谁了，应该就是昨天跟在卓连峰身边的青年吧，倒确实帅气又文雅的样子。

　　“还喝吗？”卓冰瑶问他。

　　萧若摇头：“这么贵的酒，给我喝浪费了，万一你哪天翻脸，让我赔，我吐不出来，也没钱赔你！”

　　“你……你再这么说，我真就生气了！”卓冰瑶鼓起小嘴，真的生气起来，转头对那调酒师招手，“你们这里还有82年的拉菲吗？多拿两瓶来！”

　　那调酒师连连摇头：“卓小姐，你说笑了，82年的拉菲现存的本来就没多少，市面上很多都是假冒的，我们酒吧也就两瓶正品，我不敢拿假货糊弄你，现在只有一瓶正品，哪里能多拿两瓶出来？我是魔术师也变不出来！”

　　“那就把那瓶拿来，包装好，给他带走！”

　　萧若苦笑：“你又犯什么大小姐脾气？”

　　“我就是觉得你的话让人生气，你是在自卑，还是在讽刺我小气啊？”

　　萧若看她真的生起气来，倒有些奇怪，这丫头虽然冷傲，却也挺可爱的，蛮真性情，摇摇头：“我是真喝不惯！”

　　“那就拿一瓶回去，给你宿舍的同学喝！”卓冰瑶转头瞪着那个调酒师，“还不快去拿！”

　　“这……”那调酒师有些为难，“卓小姐，不好意思，只有一瓶了，老板不让卖！”

　　“你……”卓冰瑶正要动怒，萧若忙拉住她，“行了，你的心意我领了，别让人家为难了！”

　　“那……那这半瓶给你了！”

　　萧若诧异：“给我？你不是喜欢喝这个吗？这酒很难得的样子！”

　　“对你，我舍得！”卓冰瑶把酒推给那调酒师，“包装好，然后给我们换酒！”

　　那调酒师连连点头，给他们换了两杯鸡尾酒，然后把剩下半瓶的拉菲打包装好。

　　萧若苦笑摇头，没说什么。

　　“我说，你是不是又看我不顺眼了？”卓冰瑶歪头看看他，小嘴抿了抿，气势忽然弱下来，声音也变得柔软了，“你有什么意见，就直接告诉我，我会改正的，我知道我的大小姐脾气让很多人受不了！”

　　萧若皱眉，有些惊讶：“大小姐，你怎么现在变得这么虚心了？真怕自己以后嫁不出去？”

　　“哼，我才不怕呢，嫁不出去就赖着你呗！”

　　萧若怔了怔：“不是吧，你不是最讨厌我，恨不得咬我的肉吗？”

　　卓冰瑶“噗哧”一笑：“那都是过去式了，现在……现在……”

　　说到这里，微微脸红，忽然拿起酒杯，“现在先喝了这杯，你不是陪我出来喝酒的吗？”

　　把酒杯和萧若的酒杯碰了一下，就把杯里的酒喝了下去，喝得很急，不停咳嗽起来。

　　萧若抬手拍拍她的后背：“我说你到底能不能喝？才喝一杯就这样，不能喝就别硬撑！”

　　“谁不能喝了？就是……就是有点激动而已！”

　　“激动？有什么好激动的？我不是你偶像，你也不是我粉丝，在我面前不用这么激动，激动我也不会给你签名的！”


第133章 酒吧巧遇

　　卓冰瑶瞪了他一眼，不知是被酒水呛的，还是怎么了，脸上红得厉害：“我……我才不是因为你呢，我就是想到今天爸爸给我安排的相亲很生气！”

　　萧若眼睛转了转，这丫头这么排斥相亲，难道相亲对象很难看，倒可以用这个话题奚落奚落她，于是问：“难道你未来老公一脸麻子，满口黄牙？”

　　“什么未来老公？”卓冰瑶鼓了鼓嘴，“八字没一撇的事，就是我爸爸热心，我一点兴趣都没有！”

　　“他是谁？长得帅气不？”

　　“反正比你帅！”卓冰瑶白了他一眼，“比你斯文有气质，而且家财万贯，是个蛮大公司的CEO，学我爸爸的话说，年轻有为，前途无量！”

　　她后面的话完全是用卓连峰苍老的语气，听起很是好笑。

　　萧若摇头叹息：“大小姐，你真是有福不享啊，这么好的老公不见，反倒找我这个不帅没钱还没前途的家伙喝酒！”

　　“我就是喜欢，怎么了？那个洛铭利再好，我就是不喜欢，所以打死也不会去见的！”

　　洛铭利？萧若听到这个名字，心头猛跳，急声问：“卓冰瑶，你说什么，和你相亲的人是洛铭利？”

　　“对啊，一个投资公司的总裁！怎么，你认识？”卓冰瑶满脸古怪，觉得萧若不该认识的。

　　萧若苦笑，这还真是冤家路窄，竟然卓连峰为卓冰瑶安排的相亲对象是洛铭利，就凭这个相亲对象是洛铭利，就算先前不想捣乱，现在也要横插一脚了。

　　“你怎么了？真认识他啊？”

　　萧若嘴角冷笑：“有点小恩怨！”

　　“什么恩怨？”卓冰瑶立刻凑近过来，明亮的双眸看着他，显得很是好奇。

　　“我说，你对我的事这么关注吗？”

　　“朋友嘛，说说有什么关系！”卓冰瑶推了他一下，“到底什么恩怨？”

　　萧若莞尔一笑，看着她：“你真想知道？”

　　“当然，不然我凑这么近，睁这么大的眼睛做什么？”

　　“好吧，那我告诉你，我们是那种恩怨，就是我宁愿自己睡了你，也不会让他睡了你的那种恩怨！”

　　卓冰瑶没想到他会说出这种话，脸上顿时红了，扬起手，对着他就打：“你个臭混蛋，真是狗嘴里吐不出象牙来！”

　　此时，酒吧的一个角落，有个人正关注着他们，本来在喝闷酒，现在却眼睛一眨不眨地看着吧台这里的萧若和卓冰瑶，当看到萧若和卓冰瑶亲昵地打闹，脸色阴沉得好像阴云密布的天空似的，就要狂风暴雨。

　　他就是跟在卓连峰身边那个助理，也就是卓冰瑶嘴里的“封哥哥”！

　　拿起一瓶啤酒，抬起头，咕嘟嘟一口气喝个干净，跟着，明显带着怒气，发泄似的把酒瓶重重地放到桌子上，旁边桌上正在欣赏舞池里美女的两个壮硕青年被这动静吓了一跳，转头看过来，骂咧咧地说：“妈的，找死啊！”

　　那助理看看他们，竟然站起来，走到他们跟前。

　　“怎么着，想打架？”那两个壮硕青年拎着酒瓶就要起身。

　　那助理摇摇头，脸色深沉，拿出钱包，掏出一沓钱重重地拍在桌子上：“这是一千块，我跟你们打赌，你们虽然看起来很屌，但绝不敢过去泡那边的小美妞！”

　　说着，把手指向了远处吧台那里和萧若说笑着的卓冰瑶。

　　“操，小瞧我们是吧？”

　　“不是小瞧，是打赌，你们如果敢去泡她，这一千块就是你们的，如果不敢，就自己承认自己是他妈的怂货！”

　　“好，你小子等着！”那两个壮硕青年根本没多少城府，很容易就被激到，恶狠狠地指了指他，“等我们把那个小妞搂过来，你把这些钱吃了，竟敢说我们怂货！”

　　他们气冲冲地就要往吧台去。

　　“喂，这个拿着！”那助理把两个酒瓶递给他们，“拿着防身，别被打成猪头回来！”

　　说完，坐下来，点上根烟，看着他们走过去，目光深沉，喃喃道，“小子，董事长好脾气，我可没那么好脾气，今天就让这两个家伙打得你狗吃屎，然后我再出面把大小姐救下来，看你以后还有脸靠近大小姐？就算你有脸，大小姐也会鄙视你！”

　　那两个壮硕青年很快来到萧若和卓冰瑶跟前，一边一个把卓冰瑶围起来，强硬地隔开了萧若和卓冰瑶。

　　卓冰瑶微皱秀眉，想说什么，但看到对方膀子上绣着夸张凶猛的纹身，嘴里叼着烟，一身痞气，到了嘴边的话还是咽了回去，从凳子上下来，绕到萧若那边。


第134章 惊艳

　　那两个壮硕青年刚才已经看到她的样子，真是清新又明艳，那种感觉，就像打开宝箱，瞬间被里面璀璨的宝石晃了眼，相视一下，都看到了彼此眼中的惊艳。其中一个抬手拍拍萧若面前的吧台：“小子，你现在跑还来得及！”

　　“跑？我为什么要跑？”萧若扫了他们一眼。

　　“为什么？因为这小妞我们看上了，你不赶紧跑，可能就得爬着出去！”

　　“哦，你们看上了她？”萧若回头看看卓冰瑶，发现卓冰瑶不知什么时候已经抱住自己的胳膊，眼中还带着紧张，不由一笑，“大小姐，我说什么来着，这里鱼龙混杂，你这样的小姑娘实在不该经常到这里来，太容易招蜂引蝶了！”

　　“你……你会保护我的，对吗？”卓冰瑶明亮的眼睛有些担忧地看着他，那楚楚动人的双眸简直能把钢铁侠看成橡皮侠，萧若忍不住抬手刮了一下她高挺的琼鼻，叹了口气，“跟美女在一起就是麻烦，想安稳地喝杯酒都不可能！”

　　“喂，小子，想好了吗？”那边的壮硕青年重重地拍了拍他的肩膀。

　　萧若转头茫然地看着他们，明知故问：“想好什么？”

　　“操，消遣老子呢！”其中一个握拳就向萧若脸上打来，萧若一笑，坐在吧台凳上，也在同时出了一脚，快速之极，脚尖点在那青年腰间的“曲明穴”上。

　　那青年顿时失去重心，身体失控，往下趴去。

　　萧若把手推了一下吧台，整个人随着吧台凳往后移开，那人本来会趴在他身上，结果直接趴在地上，摔了个狗吃屎。

　　另一个愣了愣，拿起酒瓶就往他头上砸。萧若冷哼：“我不喝你的酒，谢啦！”

　　右手握拳，后发先至，打在他肋下的穴位上，那青年的胳膊顿时停住，停在半空，满脸憋得通红，就是砸不下来。

　　萧若嘴角一笑，接过他手里的酒瓶：“这酒还是你自己喝吧，不用这么热情！”

　　倒装瓶口，塞在那人嘴里，跟着补上一脚，那人倒摔出去，躺在地上。

　　这时，先前那个青年终于爬起来，依然觉得脚下发轻，双腿不听控制，好像被萧若一脚踢中之后，下半身就失去了知觉，不过彪悍的气势还在，抬手来抓萧若。

　　萧若一笑，用脚挑起一个吧台凳，抓住了挡在身前，那人的手没抓到他，正好抓在坚硬的凳子上，由于用力过猛，指间一阵脆响，疼得赶紧收回去，抱在怀里，疼得直喘粗气。

　　“大小姐，他们两个来调、戏你，你不过去表示表示吗？来而不往非礼也，你是名门闺秀，该懂礼貌才对！”萧若回头笑着看了看卓冰瑶。

　　卓冰瑶还没来得及说话，那青年换了只手，又向萧若打过来。

　　萧若大笑：“不用你过去，想挨打的已经过来了！”

　　身子一侧，躲闪过去，跟着拿起卓冰瑶的纤手，啪啪声响，接连在那青年脸上打了好几巴掌，那青年被打得有些懵，萧若又拿起卓冰瑶的腿，抬起来踢出去，正好踢在那青年下面，那青年弯着腰，痛苦地蹲了下去。

　　“怎么样，好玩吗？”萧若对卓冰瑶眨眨眼睛。

　　卓冰瑶早已没了先前的紧张，喜笑颜开，拍着手：“好玩，简直好玩极了！”

　　“那现在还觉得郁闷吗？”

　　卓冰瑶摇头：“我现在就像小时候得到最喜欢的公主裙一样高兴！”

　　“好吧，看来我总算帮你解闷了！”

　　“就是打得有些手疼！”卓冰瑶眼中闪着光彩。

　　“擦，你的要求还真高！”萧若这么说着，发现自己还抱着卓冰瑶的美腿，而且，眼光一瞥，从他的角度，正好能看见卓冰瑶裙子里的美丽风景。

　　卓冰瑶见他眼睛发直，顺着他的视线看去，终于发现他在看着哪里，慌忙把腿缩回来，满脸通红。

　　“嘿嘿，不穿卡通的，改成碎花的了？都很可爱！”

　　卓冰瑶更是脸红，两腿抿得紧紧的，嗔怪地使劲推了他一下。

　　他们说话的工夫，地上那两个青年悄悄爬起来，知道占不到便宜，就要偷偷溜走，却被萧若发现，伸手抓住他们的肩膀，冷冷一笑：“我说兄弟，别急啊，你们来的时候不打招呼，这要走了，也不打招呼吗？太没礼貌了吧？”

　　“嘿……嘿嘿，我们……我们还是不打扰了！”

　　“可是已经打扰了，我们家大小姐的手都打疼了？你们不该补偿一下吗？”


第135章 路遥知马力

　　“不……不是我们，是那边一个家伙让我们来泡这小妞的！”那两人说着，把手往远处的角落指了指。

　　萧若有些惊讶，没想到还有人在背后指使，那这事就不简单了！赶紧顺着他们手指的方向看，却看到那里根本没有别人。

　　“哥们，你们在打马虎眼吗？”萧若皱眉，有些气恼。

　　“不是，刚才真有个家伙指使我们，一米八多的个子，很帅，小平头，耳朵上还戴着很亮眼的钻石耳钉，很酷很潮！”

　　“你说什么？”卓冰瑶突然插嘴，“你说他一米八多，耳朵上还戴着钻石耳钉？”

　　“对，对！”

　　卓冰瑶满脸疑惑，嘀咕了一句：“难道是他？”

　　“谁啊？”萧若回头问。

　　卓冰瑶抿了抿嘴：“听他说的，怎么这么像我的封哥哥呢？”

　　说完，跳下吧台凳，往外面跑去。

　　萧若放开那两人，跟出去，就见卓冰瑶正失神地站在外面，愣愣的。

　　“是封哥哥！”卓冰瑶感觉他到了身边，忽然说，“我看到了他的车，刚刚开走！他……他为什么让流氓来欺负我？”

　　萧若皱眉，这位“封哥哥”不会在吃醋吧？看到自己和卓冰瑶那么亲密地聊天，就故意找流氓骚扰，莫非这位“封哥哥”也对卓冰瑶有想法？果然美女身边是非多啊！自己如果真的睡了这个大小姐，是不是会有很多人来找自己拼命？

　　“萧若，我……我有些冷！”卓冰瑶往萧若身边靠了靠，不知是心冷，还是身体冷，有一阵风吹来，跟着淅淅沥沥地下起了雨。已经是入秋，天气虽然还比较热，但一场秋雨一场寒，下雨的时候很有些凉意的。

　　“大小姐，你的意思是让我抱着你吗？”

　　卓冰瑶没有说话，抬手抱住他的胳膊。

　　萧若笑了笑，直接把她抱起来，往她的跑车走去：“想知道究竟，就去问问你那个封哥哥，答案或许会让你大吃一惊的！”

　　行走在雨中，雨丝很快沾上卓冰瑶美丽的秀发。卓冰瑶脸色红红的，衬着雨色中迷蒙的霓虹灯，有些梦幻的美。她没说什么，犹豫一下，抬手搂住萧若的脖子，顺从地靠在萧若肩头，好久才喃喃道：“那句话真的很对呢，路遥知马力，日久见人心！”

　　“怎么，你在感叹我的臂力吗？”萧若其实知道她说的是她的封哥哥，故意装作没听懂，笑了笑，把她放进车里，“我的臂力还行吧，怀抱两三个美女还是可以的！”

　　说完，把车门关上，对她摆摆手。

　　卓冰瑶忙打开车窗，奇怪地问：“你怎么不上车？”

　　“难道你还要带我回家见父母啊？我可不想被轰出来，今天我陪你了，也让你开心了，仁至义尽，可以说88了！”

　　卓冰瑶想想也是，都已经很晚，还能带萧若回家不成，但眼里还是透出不舍，见萧若转身要走，忙问萧若：“萧若，那个洛铭利真是你的仇人吗？”

　　萧若一笑，俯下身，看着她的眼睛，低声道：“还是那句话，如果你爸铁了心要让你和他好，我肯定会在他之前睡了你，行了，走吧！”

　　卓冰瑶抿了抿嘴，忙转身拿出一把伞，塞到他手里：“他如果是你的仇人，别说跟他相亲，我见都不会见他的！”

　　“擦，你这是不给我睡你的机会吗？”

　　卓冰瑶愣了愣，好半晌才明白萧若的意思，不由啐了一口：“你简直就是个大流氓！”

　　说完，红着脸开车走了。

　　萧若打开雨伞，走到路边打车。

　　雨越下越大，很撑形成一片迷蒙的雨幕，雨点落在地上，溅出此起彼伏的水花。

　　下这么雨，不怎么好打车的。还好，萧若运气不错，打到辆出租车。

　　出租车开向云枫大学，眼看就要到了，他的手机忽然响起来，拿出来看看，是个陌生号码，说陌生，又有些熟悉，似乎以前见过，犹豫一下，还是接了起来。

　　“小神医，还记得我是谁吗？”里面传来一声轻笑，是女人的笑声，很柔媚，媚得让人骨头发酥。

　　听到这个声音，萧若立刻知道对面是谁了，这分明是第一次治疗任务那个病人，也就是卓连峰的老婆，卓冰瑶的后妈，这大晚上的，她打电话给自己做什么？

　　“有事吗？”萧若问。

　　“小神医，你可以过来一趟吗？我这边有些状况！”

　　“什么状况？”

　　“电话里说不清楚，你还是赶紧过来一下吧！”

　　“但你应该通过妙手医道联盟联系我吧？”

　　“妙手医道联盟？”那女人又笑了起来，“咱们已经认识，又何必再那么费事，你最终要的是钱，我再给你一百万不就行了？”


第136章 故地重游

　　一百万？这次够爽快的！萧若心头动了动，虽然那女人说得轻描淡写，但对萧若这个穷学生来说，不可能不心动，不过，他也不是没见过世面的愣头青，笑了笑：“美女，你出手真的很大方，这次又需要我给你隐瞒什么吗？”

　　“这只能说明，我信任你，你为我守口如瓶，我当然还找你，可以过来吗？我的情况比较严重，你是个医生，总不能见死不救吧！”

　　萧若笑了笑：“就算我能见死不救，也不会跟钱过不去，你出手这么大方，我实在没有拒绝的理由！”

　　“咯咯！”那女人笑起来，笑声似乎能钻进人的心底深处，撩拨着人心里最柔软痒痒的地方，“那我就恭候小神医你的到来了！”

　　萧若摇头，怪不得卓连峰老牛吃嫩草，这嫩草的味道实在太勾人了，挂了电话，告诉司机改去卓家。

　　赶到那里的时候，上次引他进别墅的女佣人已经打着伞等在门口，看到萧若下车，赶紧过来，对比上次的倨傲不屑，这次变得很恭敬：“萧先生，太太一直等着你，请跟我来！”

　　雨势似乎更大了，还刮起了风，别墅周围的树木在风中不停晃动，远远望去，别墅灯火辉煌，似乎也在风雨中摇动着似的。

　　这场秋雨之后，天气肯定会凉快一些的！

　　萧若心里这么想着，跟着那个女佣人进了别墅。

　　差不多和上次相同的路线，萧若从客厅边上绕过去，直接走楼梯上楼。

　　走到一半，忍不住往客厅看去，客厅很安静，但竟然坐着个人，不是别人，就是卓连峰那个助理，也就是卓冰瑶口里那个“封哥哥”！

　　这家伙竟然在这里！看来他跟卓家关系不错，都这么晚了还能留在卓家！

　　看到他，萧若有些生气，但自己有事在身，不便做什么，只狠狠瞪了一眼，上了楼。

　　来到楼上那女人的卧室外面，女佣人停住脚步，轻轻把门打开：“萧先生，请进去，太太就在里面！”

　　说完，顺手接过萧若手里的雨伞。

　　萧若跺了跺脚，跺掉鞋子上沾的雨水，走了进去，进去之后，那佣人就在背后把门关上。

　　房里光线很柔和，装饰布置充满奢华和贵气，和上次来的时候没有太大区别，但萧若看到里面那个女人时，却忍不住怔了怔。

　　那女人穿着水粉色的丝光睡袍，睡袍很短，绝对是专门设计用来吸引男人的款式，短得两条腿几乎全部露在外面，偏偏她只把睡袍松松系着，里面的风光若隐若现，而在上面，睡袍更是褪到肩头，整个肩头都露出来，肌肤在灯光下闪着淡淡的光泽，头发微微散乱，脸上则挂着若有若无撩人的笑。

　　擦，这女人做什么，难道在勾、引自己？

　　萧若正在奇怪，那女人忽然抬起手来，对着她自己的脸就是狠狠两巴掌，打得啪啪作响，绝对是真打！

　　就在萧若惊讶莫名的时候，她又开始撕扯自己的睡袍，狠狠把睡袍撕开，好像个疯女人。

　　萧若完全诧异了，这女人到底在做什么？犯神经病了？

　　这么想着，就见那女人撕坏睡袍之后，又开始拉扯床上的被褥，把被褥弄得凌乱之极，然后嗓子发出一声古怪的声音，直直地躺在床上，双腿不停抽搐。

　　擦，真是犯病了？这是什么玩意病？这么古怪！

　　萧若是个医生，看到这种情况，不可能袖手旁观。急忙过去，看那女人躺在宽大的床中间，赶紧爬到床上，危急之下，顾不得那么多了，骑在她身上，俯身扒开她的眼睛看看，并没什么问题，又趴在她胸前听了听心跳，然后抓住她的手腕把脉，通过这一番观察，一点问题都没有！

　　怎么回事？完全没问题，但她的行为为什么那么古怪？

　　正在疑惑，阳台的方向忽然传来连续几次闪光，就是拍照那种闪光灯的效果。萧若吃惊，急忙转头看过去，结果闪光灯再次闪亮。他终于发现，阳台的窗户上有个镜头正对着自己拍照。

　　难道……难道这是个陷阱？

　　萧若猛地意识到这点，赶紧下床，冲向阳台。

　　要打开阳台的门时，才发现门被锁上，气得后退一步，抬脚踹开。

　　这么耽搁之下，再冲到阳台上的时候，阳台上的人已经不见了。


第137章 天衣无缝

　　赶紧查看一下，原来这阳台和别的房间是通着的。打开通向那个房间的门，里面静悄悄的，半个人影都看不见，开启透视扫一圈，也没找到人。

　　刚才他踹门的时候，那人肯定趁机跑远了，这个别墅那么大，那么多房间，自己又不熟悉，到哪里找去！

　　总之，自己真是掉进陷阱里了。萧若咬咬牙，转身回到那女人的卧室。

　　卧室里，那女人好端端地坐在床上，不再那么抽搐，手里还拿着个手机，脸上笑吟吟的，望着他，眼中带着浓浓的奚落和嘲弄。

　　“你什么意思？”萧若脸色阴沉，心情糟透了。

　　那女人巧笑一下，晃晃手里的手机：“我刚收到几张有趣的照片，小神医，你不想看看吗？”

　　萧若冷着脸走过去，把手机拿过来，就见手机屏幕上果然有照片，而照片就是自己刚才和她一起在床上的情景。

　　他骑在那女人身上，趴在那女人胸前，抓着那女人的手，然后还有面对镜头时的吃惊，这些其实很正常，他就是在抢救那女人，但如果单从照片看，却分明是他在强、暴那女人的样子，房间那么凌乱，床上也那么凌乱，那女人的衣服撕坏了，看起来毫无反抗能力地躺在床上，脸上还肿着，让人一下就能联想到是在反抗的时候被打的，但其实是那女人自己打的自己。

　　萧若只能苦笑了，这还真是个天衣无缝的陷阱！

　　“唉，现在高科技的智能手机就是好，不但拍照这么清楚，还能迅速传送给别人，刚刚这么短短的时间里，就可以把照片传给很多人呢！”

　　萧若知道她的意思，就是告诉自己，别想挽回这些照片，已经不可能了！

　　确定不可能了，没抓到那个拍照的人，而且已经不知把照片传到了多少地方？

　　“你到底要做什么？”萧若很清楚，这女人肯定有特别的目的，不然不会精心设计这么完美的陷阱，甚至下狠手把她自己的脸都给打肿了，付出这么多，要得到的肯定更多。

　　那女人微微眯眼，撇撇嘴：“少年，你真的很让我惊讶，很出乎我的预料之外，我以为你会愤怒失去理智，没想到这么冷静，有着和你年龄不相符的成熟！”

　　“现在说这些有意义吗？告诉我，你到底要做什么？”萧若咬牙瞪着她。

　　“让你帮忙！”那女人拿出一根女士香烟，点上，优雅地吐出一个烟圈，扫了萧若一眼，好像在看自己的猎物，“同时也是彻底制住你！”

　　萧若没有吭声，等着她继续说下去。

　　“我思来想去，你知道我外面有人这件事，我却没办法控制你，会不会出卖我全看你自己，而且，你或许会借着这件事，向我勒索更多钱，所以我必须有你的把柄！现在，我顺利拿到了。你如果敢出卖我，我就把这些照片给那老东西看，告诉他，你给我看病的时候，见我穿得少，又美貌迷人，就动了歹念，要强、暴我，结果没有得逞，反倒卑鄙地玷污我的名誉，捏造什么我在外面有人的事。看到这些照片，他会百分之百相信我的话，而且，他的律师都是最棒的，就凭这些照片，完全可以让你吃不了兜着走！”

　　萧若叹了口气，摇摇头：“我实在低估你了，你真是个很狡猾的女人！”

　　“不，我是个聪明的女人！”

　　“好吧，你是个聪明的女人！确实，我现在百口莫辩了！”

　　“你知道就好，我不喜欢被人要挟，上次你要挟我之后，我就一直在想着怎么对付你！筹划那么多天，看来是完美成功了！”

　　萧若冷笑：“你真够处心积虑的！”

　　那女人扫了他一眼：“看你也是个聪明人，现在该知道情势已经逆转，你最好的选择就是乖乖听我的话！”

　　“嗯，貌似是！”萧若撇撇嘴。

　　“很好！那我告诉你，你该做什么。首先，把我的一百万还给我，我突然开出那么多钱的支票，却没有相应的用处，那老东西会怀疑我，他对我连对他女儿万分之一的慷慨都没有！”

　　萧若叹了一声：“我吃下去了，你让我再吐出来？”

　　“你必须吐出来！”那女人脸色一沉。

　　“好吧，然后呢？”

　　“然后我需要你给配个药！”

　　萧若看看她：“你不像有病的样子！”

　　“不是看病的药，而是毒药！”那女人眼睛微眯，眸中闪出一抹寒光，“你不说自己是天才小神医吗？配个慢性毒药，还需要检验不出来的那种，能做到吗？”

　　萧若笑了笑：“我如果做不到，是不是就没有利用价值了？”


第138章 心机

　　“对，如果你是废物，我会立刻把你扔进垃圾桶里！”那女人冷言厉色，脸上带着冷酷。

　　萧若真觉得她和自己初见的时候大不一样了，看来那次她是故意示弱，其实是个很精明的女人，先答应自己的要求，稳住自己，再想办法反戈一击，绝对城府深沉！

　　本以为她就是个豪门小媳妇，寂寞了，所以在外面找个人消解寂寞，现在看来，自己真是看走了眼，而且，她还要毒药，到底要做什么？

　　萧若暗自咬咬牙，心道，先前打算和你井水不犯河水，不理会你的事，现在你打上门来，把我当猴耍，那就别怪我把你当敌人了。

　　“怎么样，你能配出这种药吗？”那女人在等着他的回答。

　　萧若叹了口气，脸上满是无奈的样子：“我不想被当作废物扔进垃圾桶，不能做到也要做到了！”

　　“很好！”那女人眼中露出一抹喜色，“你总算没让我失望！”

　　萧若撇撇嘴：“能告诉我你要毒药想用在谁身上吗？”

　　“这你不用知道，现在可以滚了，时间这么晚，你在我房里待太长时间容易让人起疑！”

　　“好，那我现在就离开！”萧若转身往门口走去，他一直表现得很冷静，不温不火。

　　那女人看着他的背影，忽然一笑：“小子，你真是个得心应手的工具，我本来以为要驯服你会很麻烦，没想到你这么识时务！我设想过，你或许会扑过来，对我用强，逼我删掉那些照片，那样的话，我就把那老东西雇的保镖叫进来。那老东西雇了很多保镖在别墅里，在我床头就有个小按钮，只要轻轻一按，他们就会冲进来。幸好你没逼得我按下去！”

　　萧若没说什么，继续往门口走。这个夜晚，真算是好好领教了一下这个女人的心机。

　　“你什么时候能把支票和药给我？”

　　“明天！”萧若回答。他心里真的很奇怪，这女人到底准备把毒药用在谁身上的？从她的语气中，能听出他对卓连峰很不满，难道是要害死卓连峰？当然，也有可能是……是卓冰瑶，因为她分明嫉妒卓冰瑶从卓连峰那里得到的宠爱。

　　这件事倒突然有意思起来了，没想到这个豪门之家竟然暗藏着这么大的波澜。

　　那女人算计到自己头上，不能不反击，又事关卓冰瑶，也不能不管，看来这事他掺和定了，只是现在太多原委没弄清楚，还是应该虚与委蛇，和她周旋，等她的狐狸尾巴全部露出来，才是好戏登场的时候。

　　离开那女人的房间，原路返回，走到客厅侧面的楼梯，忍不住又往客厅看一眼，意外地看到了卓冰瑶。她似乎刚回来，正在拍打身上，发梢也有些湿漉漉的，被雨水淋湿了。

　　这丫头先走的，怎么反倒比自己晚到？

　　卓连峰那个助理也还在，在抽着烟。

　　萧若看到他们都没发现自己，干脆站住脚步，饶有兴致地看起来。卓冰瑶知道是那青年挑唆那两个混混调、戏她，会怎么处理呢？真的很好奇。

　　卓冰瑶看到客厅里的青年，愣了一下，脸色顿时变得难看起来，这个大小姐才不知道什么是委婉，心里带着气，直接就冲过去，哼了一声：“封哥哥，你怎么在这里？”

　　那青年抬头看她，笑了笑：“大小姐，董事长说我可以把这里当自己家，随时住在这里！”

　　“你今晚去了酒吧？”卓冰瑶开门见山地问。

　　那青年大概没想到她发现了，愣了一下。

　　“告诉我，你今晚是不是去了酒吧？”卓冰瑶走近，到了那青年跟前。

　　那青年张了张嘴，就要回答，卓冰瑶又说：“你不要否认，我看到了你的车，那两个混混也对我描述了你的样子！”

　　“大小姐，我……”

　　“你真是好大的胆子！”卓冰瑶抬手一巴掌，清脆地扇在那青年脸上。

　　擦，果然是大小姐，这个暴脾气！

　　萧若依然静静地看着，完全当作在看戏了。

　　此时，外面的风雨更大，狂风吹着暴雨哗哗地打在窗户玻璃上，声音嘈杂，房里却安静极了。卓冰瑶愤怒地瞪着那青年，那青年则捂着脸，愕然地望着她。

　　“别以为我给你叫封哥哥，你就可以肆意妄为！”卓冰瑶声音严肃，透着比外面的风更冷的冷意，“我给你叫封哥哥，是因为你对我好，没想到你是这种人，让那些混混侮辱我，我真是看错你了！”


第139章 反目成仇

　　“大小姐，你误会了！”那青年急忙站起来，摆着手，显得很着急，“我不是要侮辱你，只是要让那个萧若难堪，让你看清他的软弱，有我在，我不会让那两个混混真的欺负你！”

　　“让我看到他的软弱？”卓冰瑶撇嘴，不屑道，“你真是太低估他了，十几个人拿着铁棍匕首把他堵在巷子里，他都没害怕，反倒把那些人打得落花流水，你只找了两个人，他会害怕？你想把他吓跑，你再英雄救美，对不对？”

　　那青年哑口无言，这位大小姐不但脾气厉害，脑袋更厉害，聪明得很，绝不是个花瓶似的女孩。

　　“爸爸呢？我会把这事告诉爸爸，明天你就可以收拾东西从公司离开了，还有，这个家不再欢迎你，不许再踏进这个家门半步，你真把自己当这里的主人了？竟然这么坦然地坐在这里！”

　　“大小姐，不要啊！”那青年大惊失色，卓冰瑶轻描淡写的一句话，却足以毁掉他的光明前程，怎么能不吃惊？下意识地抬手抓住卓冰瑶的胳膊。

　　“放手！”卓冰瑶狠狠甩掉他的手。

　　客厅里的吵闹声很快引来几个保镖，迅速来到客厅，问道：“大小姐，你没事吧？”

　　“都给我滚，谁也不许到客厅来！”卓冰瑶怕他们听到她在酒吧被调、戏的事，愤怒地把他们支走。

　　那些保镖知道她的脾气，赶紧退开，各自走了。

　　“你还不滚？”卓冰瑶瞪着那青年。

　　“大小姐，你……你再给我一次机会吧，我只是犯了个小小的错误，以后绝不会这样了！”那青年满脸哀求。

　　“我说了，让你滚！我爸爸呢？他还没回家？”

　　那青年忙回答：“董事长和洛铭利的爸爸是老朋友，因为你相亲的事，他们见了面，有很多话要说，估计今晚不回来了！”

　　“好，那我明天告诉爸爸这件事！”

　　“大小姐……”那青年还要哀求，卓冰瑶却把手往外一指，“马上滚，不要让我把你扔出去！”

　　那青年见她一点情面都不讲，脸上不由露出一抹愤恨，咬了咬牙：“大小姐，你就这么绝情？以前你虽然也喜怒无常，但从没这么绝情过，咱们一直相处得很好，你还给我叫哥哥，你这次这么决绝，难道……难道是因为那个萧若？”

　　“跟他没关系！”

　　“是因为我坏了你们谈情说爱的好兴致？”

　　“我说了，跟他没关系！”

　　“哼，我看你是大小姐当腻了，竟然掉身价地去倒贴一个穷屌丝！”

　　“你给我闭嘴！”

　　那青年大有豁出去的感觉，不再那么畏惧哀求，完全不给卓冰瑶面子：“大小姐，我直白点说，你这就是犯贱！本来你在我心里那么高不可攀，是金枝玉叶，就算和你关系好，也从没敢想过和你发生些什么，但你现在竟然这么犯贱，都愿意倒贴给那么一个平凡的家伙，我配你岂不是绰绰有余？你不跟洛铭利少爷相亲，却偷偷和那个穷屌丝约会，你既然喜欢这口，我就可以满足你！”

　　“封逸辰，我看你是真疯了，竟敢对我说这种话！”卓冰瑶有些诧异，气得满脸通红。

　　“那你想让我说什么话？你都要毁掉我的前程，毁掉我的一切，把我这些年的努力化成泡影，难道我还要哈巴狗似的，继续对你摇尾乞怜？”封逸辰越说越气，开始逼近到卓冰瑶跟前。

　　卓冰瑶微微有些害怕，禁不住后退了一步，冷声道：“你要做什么？”

　　“做什么？你要毁掉我的一切，自然要给我些东西作为补偿，你不是喜欢倒贴吗？倒贴给我吧！”封逸辰猛地捂住她的嘴，就把她往沙发上按。

　　卓冰瑶大惊，万万没想到他敢这样，不停挣扎。但毕竟是个女孩，面对额头青筋暴起、正在狂怒中的封逸辰，根本没有多少反抗能力，很快被按倒在沙发上，慌忙用脚去踹茶几，希望弄出些动静，把家里的保镖引来。

　　封逸辰发现了，用腿压住她的腿，嘶声道：“臭丫头，大家谁不了解你的臭脾气！你让那些保镖滚，他们谁还敢过来，就算这里吵翻天，他们也不敢过来的！而等他们过来的时候，只会看到你衣衫破烂、被我蹂躏过的样子！”

　　说着，猛地低头往卓冰瑶脸上亲去。


第140章 挽留

　　但才到半途，头发忽然一紧，被人抓住了，根本亲不下去。

　　吃惊中，赶紧转头，更是吃惊，就见萧若竟然站在跟前，正用手抓着他的头发，不由失声道：“你……你怎么在这里？”

　　看到萧若出现在这里，真是震惊极了。

　　卓冰瑶正惶恐害怕，深陷在软软的沙发中无力挣扎，看到萧若在跟前，也很吃惊，不过更多的是激动，那种激动简直没法用言语形容，颤颤地叫了一声：“萧若！”

　　跟着，委屈的泪水就掉下来。

　　“还不起来？你在人家大小姐的家里强、奸人家大小姐，这样做太不地道了吧？”萧若当然不能对这种事坐视不理，多亏他没立刻离开，而是停下来看这场好戏，不然卓冰瑶真就麻烦了。

　　他看到的本来是大小姐发飙的剧本，没想到转眼她就被逆袭，忙从楼梯上跳下来，过来搭救。

　　“啊！”惊恐吃惊中的封逸辰忽然惨叫一声，顿时脸色通红，双腿夹紧，蜷缩着从沙发上滑下去，在地上抽搐。

　　卓冰瑶则赶紧爬起来，飞快抱住萧若，身子微微发抖。

　　萧若苦笑：“大小姐，你这招倒是越来越熟练了，不过怎么不早使呢？”

　　“我……我一害怕，就给忘了！”

　　萧若很无语：“那这招还有个屁用，你练的跆拳道也完全是摆设啊！”

　　卓冰瑶脸红，轻轻问：“萧若，你……你怎么会在这里？”

　　“哦，我心里听到你的呼唤，知道你有危险，所以瞬移过来的！”

　　“真的？”卓冰瑶明亮的眼睛惊讶地看着他，好像真有些相信了似的。

　　萧若苦笑：“假的，这你也信啊，我碰巧来你家里有些事！”

　　“什么事？”卓冰瑶很奇怪。

　　“放心，不是进你的闺房，偷你的内、裤什么的！”萧若不愿过早说出她后妈的事，迅速转移话题，“话说大小姐，你比我先走，怎么现在才回来？”

　　“我又回去找你了啊！”卓冰瑶鼓了鼓嘴，害怕渐渐忘了，脸上洋溢着淡淡的红晕，好像宝石般夺目，明艳不可方物，“我看雨越下越大，怕你不好打车，所以回去找你，找了那么久没找到，没想到你到我家里来了！”

　　正说着，眼角余光忽然看到封逸辰趁着他们说话，偷偷在往外面跑，不由拿起茶几上的烟灰缸，使劲砸过去，正好砸在封逸辰脑后，砸得他一个趔趄，扑倒在地。

　　“你个混蛋，亏我给你叫封哥哥，对你那么好，没想到你竟然是这么个人面兽心的混蛋！”卓冰瑶拿起茶几上的果盘，不由分说，又都砸在封逸辰脑袋上。

　　萧若赶紧过去，抓住她的胳膊：“臭丫头，别打了，你真要打死他啊。打死了他，就把你自己也赔进去了！”

　　卓冰瑶终于停手，大声把保镖喊来，让他们把封逸辰扔出去。

　　外面暴雨如瀑，封逸辰被扔在雨水里，狼狈之极，连滚带爬地逃走了。

　　“我也该走了！”萧若本来就要离开的，这里好戏已经结束，撑起伞，就要往外走。

　　还没走出两步，却被卓冰瑶抓住了胳膊，不由回头看过去，一脸无辜地说：“大小姐，你不是也要把我像封逸辰那样四脚朝天扔出去吧？”

　　卓冰瑶忍不住“噗哧”一笑：“怎么会？我只是看这么大的雨，不如……不如你还是别走了！”

　　才说完，脸上禁不住浮起一抹红晕。

　　萧若心中叹息，臭丫头，别动不动就脸红好不好，你难道不知道吗？你脸红的样子太容易让人心跳！

　　“行不行啊？”卓冰瑶轻轻晃晃他的胳膊。

　　萧若嘿嘿一笑：“这不好吧，你的房间虽然宽敞，但毕竟男女授受不亲，我晚上再兽性大发之类的，你不是赔大发了？”

　　卓冰瑶更是脸红，啐了一口：“谁说让你住我房间了？这个别墅房间多的是，哪里住不开你。别走了，等明天爸爸回来，我让你见见他！”

　　“见他？”

　　“是啊！”卓冰瑶说完，慌忙摆手，撅起小嘴，“你别以为我要带你见家长什么的，完全不是，我……我就是要让爸爸好好谢谢你，毕竟你救了我！”

　　“算了，举手之劳的事情，不用谢，再说，我已经见过你爸爸了，他并不是太喜欢我！”

　　“你见过我爸爸了？”卓冰瑶吃惊，“什么时候见的？”

　　萧若淡淡道：“你爸是校董，经常可以见到啊，学校的宣传栏里还有他的照片呢！”

　　“那怎么能叫见呢？你就留下吧！”卓冰瑶依然抓着他的胳膊不放手。


第141章 勇气可嘉

　　被这么个小美女在雨天挽留，还是挽留住在这么奢华的别墅，更何况她美丽的眼中充满不舍，萧若实在不忍拒绝，但他必须离开，不然的话，让卓冰瑶的后妈发现他和卓冰瑶的关系，肯定会多加防范，狐狸尾巴就不会露出来了。

　　想到这些，最终还是轻轻挣开卓冰瑶的手，笑了笑：“我可不敢住在你家里，就你这个大小姐脾气，喜怒无常，晚上我睡得正香，你再把我扔出去就不好了，所以我还是走吧，不送！”

　　说完，撑开雨伞，走进浓浓的雨幕中。

　　卓冰瑶看着他的背影很快被大雨淹没，心里竟然空空的，好像心脏被抽走了似的，空得难受，咬了咬牙，竟然也冲进雨中。

　　她没有打伞，就那么冲进大雨里，身上的衣服瞬间湿透了。

　　萧若打着伞，出了别墅，站在门口。此时的雨那么大，公交车早没了，出租车也肯定不好打，正愁怎么离开，忽然一片耀眼的车灯照射过来，卓冰瑶的保时捷跑车开到跟前，车窗打开，卓冰瑶在里面对着他招手，让他上车。

　　萧若犹豫一下，还是上了车。

　　上车之后，看到卓冰瑶浑身湿透，衣服紧贴在身上，头发也湿漉漉地往下滴水，不由愣了愣。

　　“看什么？别以为我对你多好什么的，我……我只是不想被人说忘恩负义，你才救了我，我就把你扔在雨里不管！”

　　“原来你在报恩啊！”萧若笑了笑，又往她身上扫一眼，笑意更浓，还带了几分猥琐的意味，“看来你真是知恩图报的人，不但送我回家，还让我亲眼看到这样迷人的湿身诱、惑，话说，你的这个粉色胸、罩肯定是名牌吧，果然一分钱一分货，真好看，A杯都能衬托出D杯的效果来！”

　　听了这话，卓冰瑶忙低头看去，才发现衣服湿漉漉地贴在身上，玲珑身材和里面的衣物清晰可见，就连底下的碎花小内都能看到，不由惊呼一声，赶紧抬手抱住胸前，缩起身子。

　　刚才一着急，真是什么都给忘了，忘了雨水会湿透她的衣服，也忘了冷，现在所有的感觉都回来，猛地打了个喷嚏，凉意袭来，身上也禁不住抖了抖。

　　萧若摇头，虽然这个场景很迷人，但这位大小姐看起来实在冷得可怜，忙抬手脱下自己的T恤，从她头上套下去，卓冰瑶毕竟是个女孩，他的外套在卓冰瑶身上显得很大，像个连衣裙似的，正好把上下都盖住，还能保暖。

　　“唉，”萧若叹了口气，“看来我真是个笨蛋，那么养眼的湿身诱、惑被自己亲手毁掉了！”

　　有了衣服在身上，卓冰瑶的羞涩减轻很多，转头低声问：“你……你不冷吗？”

　　“不冷，正血气方刚呢，火力旺，而且，我虽然笨，还没笨到把自己弄湿的程度，赶紧开车吧！”

　　卓冰瑶点头，车里开了空调，身上渐渐暖和了，把车开出去，往云枫大学赶去，一路上，却还是又打了好几个喷嚏，毕竟身上衣服是湿的。

　　走到一半，却走不动了，雨太大，有段路积水太多，跑车底盘又矮，进去就要被淹了，绕了几条路都过不去。

　　萧若看她还是不时打着喷嚏，渐渐有了鼻音，摇摇头：“大小姐，要不咱们去酒店开房吧！”

　　听了这话，卓冰瑶心头剧跳，方向盘顿时失控，跑车直直地冲向一边的绿化带，萧若赶紧给调过来：“臭丫头，你是要送我去学校，还是送我去西天啊？”

　　卓冰瑶脸上飞红，声音低低的：“萧若，你……你刚才说咱们……咱们去酒店……去酒店……”

　　“你没听错，开房！”萧若看她那么窘迫，“怎么，你没和男生开过房？”

　　“哪有！”卓冰瑶连忙摇头。

　　“没关系，有的话告诉我，咱们互相交流一下经验心得！”

　　“没有啦！”卓冰瑶抬手使劲打了他一下，“你以为我是你这个小流氓啊！”

　　“小流氓？”萧若忽然想起卓连峰对他那么看低，觉得配不上他女儿，心道，我既然说了要泡他女儿，那就一定要泡到手，不然的话，不就等于认怂了吗？不行，就算追到卓冰瑶之后再分手，也要追到她才行，这关系到男人的自尊和面子，俗话说，人活一口气，树活一张皮，这口气一定要争。

　　想到这，笑了笑，“那正好给你这个机会，体会一下和男生去开房的感觉！”

　　卓冰瑶紧咬着嘴唇，有些犹豫。

　　“怎么，大小姐你这么勇敢的人都不敢啊？”

　　“谁说我不敢了？”卓冰瑶被激到，大声说，“我有什么不敢的，就算天天和你去开房，我也敢！”


第142章 独处的时光

　　萧若愕然，苦笑着伸出大拇指：“大小姐，你真牛，I服了YOU！那现在就去吧！”

　　“去就去！”卓冰瑶歪头往外看看，碰巧旁边就有个五星级酒店，于是把车开过去。

　　到了酒店前台，服务员看了看他们，很有礼貌地问：“两位要开什么房间？我们这里有单人间，标准间，豪华间……”

　　“豪华间！”卓冰瑶怎么可能住标准间，没住总统套房就够好了。

　　“好的。请问，要几间？”

　　听了这话，卓冰瑶又有些犹豫起来，忍不住转头看向萧若。萧若笑了笑：“没关系，开两间就是！”

　　他故意在眼光中露出挑衅。

　　卓冰瑶看到了，咬了咬嘴唇，很不示弱地把手在台子上一拍：“一间，还要夫妻住的那种，里面要有双人床！”

　　擦，这丫头真是和自己杠上了！杠上好啊，反正最后占便宜的是自己！萧若心里满是得意。

　　那服务员古怪地看了看她，又看看萧若，问：“你们是学生？”

　　“是，怎么了？”

　　“我们这里有专门的情侣间！”

　　卓冰瑶看了一眼萧若，大声道：“那就要情侣间！”

　　“好的，688元一晚！”

　　卓冰瑶拿出钱包，很快付了钱。

　　拿了房卡，两人坐电梯上楼。到了电梯里，萧若伸出大拇指，满脸堆笑：“大小姐果然有魄力，佩服佩服！”

　　卓冰瑶正要回答，却又忍不住打了个喷嚏。

　　到了房间，打开灯，才发现这情侣间果然不同，灯光是暖色的，床单是粉色的，就连枕头都是鸳鸯双飞的。暖色的灯光和房间里的柔美装饰，完美营造出了暧、昧的氛围，尽管外面依然大雨哗哗作响，身处这个房间，完全感觉不到冷意，有的只是激动，想做些特别事情的激动。

　　卓冰瑶在外面表现得很牛气很勇敢，真的进了这个房间，却控制不住地紧张起来，毕竟这里没有别人，只有他们两个，所以显得有些手足无措，甚至不敢去看萧若，似乎全身每个神经都敏感很多倍，心里更是怦怦乱跳，很怕萧若会忽然扑上来，把她扔到床上，然后撕开她的衣服，变成禽兽似的肆虐。

　　忽然有些后悔，是不是到了明天，连衣服都没得穿了？

　　正在胡思乱想，萧若忽然从后面拍了拍她的肩膀，她正全身紧张，顿时跳起来，跟着神经反射地似的捂住自己的衣服，大声道：“别……别撕我的衣服，我明天还要穿！”

　　萧若无语：“大小姐，你都在想什么啊？谁要撕你衣服了，我是要给你水喝！你不停打喷嚏，赶紧喝杯热水，让身体里面暖和起来，不然的话，明天肯定感冒！”

　　卓冰瑶这才看到，萧若手里拿着水杯，杯子里是正在冒热气的白开水，禁不住满脸窘迫，赶紧把杯子接过来，小声地说了句“谢谢”，低头喝起来。

　　萧若笑了笑：“喝完水，就去洗个热水澡，然后进被窝里，这样应该就不会感冒了！”

　　“嗯，知……知道了！”

　　卓冰瑶再也没有在前台那样的魄力和霸气，好像到了陌生的国度，显得拘谨之极，不敢动不敢挪，犹如到了大观园的刘姥姥。

　　等她喝完水，萧若把水杯接过来，指了指洗澡间：“去洗个热水澡！”

　　卓冰瑶愣愣地点点头，有些机械地往洗澡间走，走了两步，忽然回头，脸红地看着萧若，嗫嚅道：“萧若，你……你不会……”

　　“不会！”萧若知道她要说什么，直接摇头，“我不会偷看，更不会闯进去，你如果实在不放心，把这个拿着！”

　　他抬手拿起桌上的电水壶，“我如果进去，你用这个敲我的头，保证我晕倒在你的石榴裙下！”

　　卓冰瑶抿了抿嘴，最终没有拿，独自进了浴室。

　　萧若看着她的背影，不住摇头：“这丫头在外面那么牛气，怎么进了房间就从霸王龙变成小绵羊了！”

　　洗澡间很快响起哗啦哗啦的水声，水声响得萧若的心微微凌乱，卓冰瑶那么好的身材，洗澡的情景肯定特别香艳迷人吧！

　　心头跳了跳，忙拿出根烟抽起来，走到窗户前，拉开窗帘，打开窗户，清新的空气和着雨丝扑面而来。长长地吐了口气，心里的燥热总算被清凉所化解。

　　好半天，卓冰瑶终于从洗澡间出来，身上围着条白色浴巾，长长的头发也用毛巾裹着，整个人娇俏又清新，好像出水的荷花，艳丽中带着纯洁，把萧若看得傻了眼，半晌说不出话，半句话都说不出来。


第143章 想象力丰富

　　“你……你怎么了？”卓冰瑶被看得不好意思，轻轻跺脚。

　　萧若苦笑：“大小姐，别说，你真美得跟白雪公主似的！”

　　听了这话，卓冰瑶心里不由甜甜的，别人的夸奖只会让她觉得反感和厌恶，萧若的夸奖却让她说不出地受用，简直从心里一直甜到全身每个细胞，忍不住纤长的手指绞在一起，低着头，羞红着脸不说话。

　　忽然，萧若向她走了过来！

　　她立刻察觉，心情也迅速从甜蜜高兴变成了紧张。萧若要做什么？他让自己洗澡，不会就是让自己洗干净，然后做那种事吧，一时间，整颗心都收紧起来，悬在嗓子眼上。

　　尽管紧张，萧若还是慢慢走到她跟前，然后抬起了手。

　　卓冰瑶想躲开，身体却没动，雕塑似的立在那里，好像脚底扎了根，根本动弹不得。萧若抬起的手向她伸来，越来越近，很快触及她的脸庞，她的紧张也达到了顶点。

　　“这缕头发够调皮的，竟然出来了！”萧若的笑声响起，把她一缕垂落脸颊的秀发搭到耳后，然后拍拍她的肩膀，“好了，赶紧进被窝吧！”

　　说完，自己进洗澡间洗澡去了。

　　要说萧若刚才没有别的心思，根本不可能！只是觉得不忍心伤害她，她如果一直霸道刁蛮，怒斥发脾气，或许真就把她抱到床上去，好好调教调教，但她表现得这么羞涩，还因为要送自己回学校，全身湿透，这种情况下伤害她，实在不地道，做人总要有原则的。

　　萧若不是老好人，但也不想做个大坏蛋。

　　进了洗澡间，开了凉水，冲洗一下，是洗澡，也是让自己冷静冷静。

　　而在外面，卓冰瑶长长地松口气，赶紧上床去。

　　等萧若洗澡出来，看到卓冰瑶正在摆弄一个包装精致的小盒子，翻来覆去看个没完，看到萧若出来，忙拿起来晃了晃，很好奇地说：“萧若，你看这是什么？我在抽屉里找到的！”

　　萧若过去看了一眼，相当无语：“我说大小姐，就算你不认识上面的外语，看图也该知道是什么吧！”

　　“看图？”卓冰瑶认真看了看，“好像是气球，装饰房间用的？这个也需要进口吗？”

　　萧若听了，差点摔倒：“我说大小姐，你能把这个当成气球真够有想象力的！这个东西是不想怀孕用的！”

　　“不想怀孕用的？”卓冰瑶愣了愣，总算明白过来，惊呼一声，赶紧把那小盒子丢开，羞得脸上如火烧，迅速拉起被子捂住脸。

　　萧若忍不住苦笑：“卓冰瑶，有时候你真幼稚地够可以的！”

　　“不许说了！”卓冰瑶干脆钻进被子里。

　　萧若不再说，掀开被子上床，把手枕在脑后，忽然想到一个问题，不由翻身面向卓冰瑶，笑着问：“大小姐，我很好奇，你觉得接吻都能怀孕，那在你认为，这个东西是用在哪里的？”

　　卓冰瑶依然缩在被子里，没有出来，也没有吭声。

　　“擦，你不会真不知道吧？”

　　“我怎么不知道了？”卓冰瑶缩在被子里嗡嗡地说，“我听别的女生说过，用在……用在下面的，还有大小号之分呢！”

　　“哦，看来你知道，不过，在你想来，这玩意肯定没多大用处吧，接吻都能怀孕，这个完全防不住啊！”

　　“什么啊？接吻怀孕几率小，下面的话，怀孕几率大，几乎肯定会怀孕，而且，做下面那种事情，女生会很痛苦，接吻怎么还会有点舒服的！”

　　萧若忍不住“噗”地笑出来，抬手鼓掌：“不愧是大小姐，你这种全新的理论真是让我大开眼界，佩服佩服！”

　　“你……你在笑话我吗？”卓冰瑶一下把被子掀开，脸上依然通红，大概在被子里憋着了，小嘴微张，轻轻喘着。

　　萧若看着她柔润红艳的嘴唇，不觉心头猛跳，忍不住又想到了坏坏的事情上，忙咳嗽一声：“不是笑话你，是佩服，就差对你五体投地了！”

　　“哼，看你的样子就是在笑话我！”

　　“行了，不说了，咱们还是睡吧！”萧若转身要关灯。

　　睡？

　　这个字眼在卓冰瑶听来，犹如巨石砸进心海，陡然掀起滔天波浪，连忙摆手：“我……我不睡！”

　　“不睡？”萧若微怔，明白她在担心什么，淡淡一笑，“放心，不是我压在你身上那种睡，而是各自睡，你睡那边，我睡这边，井水不犯河水！”

　　卓冰瑶稍微松了口气：“那……那你不许关灯！”

　　“不关灯怎么睡觉？”

　　“就是……就是不许关灯！”卓冰瑶实在担心关上灯，萧若就会变身成禽兽。


第144章 逞强

　　“好吧，你这个大小姐毛病真多！”萧若不再关灯，扯掉浴巾，躺下睡觉，就像他说的，并没靠近卓冰瑶，只睡在自己这边。

　　卓冰瑶看他没有其他动作，心跳总算放缓，背身面对萧若，那么宽的床，却靠在床边睡！但怎么可能很快睡着，耳听着萧若的呼吸渐渐变深拉长，似乎睡着了，才终于有了朦胧的睡意。

　　朦胧中，感觉萧若翻了个身，跟着，屁股上忽然多了个手，顿时惊醒，惊叫一声，下意识地躲开，结果直接掉到了床下去，床上的被子也给扯掉了。

　　萧若揉了揉眼睛，醒过来，看她在床下满脸惊恐，很是奇怪：“我说你搞什么，一惊一乍的！”

　　“你……你摸我屁股做什么？”卓冰瑶依然坐在地上，把被子紧紧裹在身上。

　　“我摸你屁股？”萧若挠挠头，“有吗？我都睡着了，应该是不小心摸到的吧？”

　　“真是不小心吗？”卓冰瑶相当怀疑萧若是故意的。

　　萧若叹了口气，指了指外面：“大小姐，麻烦你出去再开个房间，既然你不敢和我睡在一个房间，那么逞能做什么？”

　　“谁逞能了？”

　　“都这个时候了还嘴硬，再折腾下去，我也快变得神经质了，赶紧走，老子困了，想好好睡个觉！”

　　“我……”卓冰瑶很没面子，觉得高傲的自尊受到了极大挑战，猛地站起来，“你难道真是什么怪兽吗？我会不敢和你睡在一起？”

　　“事实摆在眼前吧！”萧若摊了摊手。

　　“我……我只是故意的，我有什么好怕的，你还能吃了我不成！”卓冰瑶说着，气势十足地爬上床，看着萧若，“看看，我怕你吗？”

　　她绷着俏丽的脸庞，撅着红红的小嘴，在暧、昧的灯光下，那种明艳的美丽更加光彩动人，萧若撇撇嘴，嘴角露出一抹坏笑：“看你这么猛，敢跟我亲个嘴吗？”

　　“有……有什么不敢的！”卓冰瑶为了自己的面子，简直就是明知山有虎，偏向虎山行，挺了挺傲人的胸，“又不是没亲过？我会怕你啊！”

　　看她这么挑衅，萧若真被弄得心里痒痒的，本来没打算对她做什么，现在也忍不住了，一低头，就亲到她嘴上，跟着搂住她的腰，热吻起来。

　　卓冰瑶有着明显的慌乱，不过还是死撑着，心里想，反正被他亲过好几次，多亲一次有什么关系。但这次毕竟不一样，以前是在公开场合，也就只能亲亲，现在是在情调这么浪漫的情侣间，接吻很容易往下发展，就像火焰会蔓延，迅速烧成燎原之势。

　　她能明显感觉到，萧若吻得动情了，动作越发激烈，吻得她都有些喘不过气来，然后，萧若搂在她背上的手慢慢往下滑动，滑到了她挺翘弹性的屁股上。

　　她忍不住“嘤咛”一声，越发觉得喘不过气，小嘴被萧若侵占着，身体被萧若牢牢抱着，前后夹攻，感觉局面在迅速失控。她害怕，想要逃避，又有些心头荡漾，全身软绵绵的，依稀觉得，这种感觉也很美妙，这是以前被萧若几次强吻都没有的。

　　总之，她情不自禁地在沉溺……

　　正觉得已经无可救药的时候，忽然，清脆的门铃声传来。

　　热情似火就要迷失的两个人迅速清醒了，卓冰瑶猛地推开萧若，不停喘息，羞得抬不起头，真恨不得一头把萧若撞到床下去。

　　门铃声还在继续，她又不禁紧张起来，颤声问：“萧若，不会……不会是来查房的吧？不会还有媒体跟着，进来乱拍吧？”

　　萧若苦笑：“你怕上头条啊？”

　　卓冰瑶脸红：“真那样，我在学校就没法见人了！”

　　她在同学眼里是刁蛮霸道、谁都不敢招惹的大小姐，如果被同学们看到她衣衫凌乱、和男生在酒店房间里的情景，估计真要引起疯狂的反应了。

　　萧若转头往房门的方向看过去，开启透视，清晰看到了外面，摇摇头：“别担心，好像是酒店工作人员，是个西装革履的家伙，似乎是酒店经理！”

　　“你……你怎么知道？”卓冰瑶奇怪。

　　“反正就是，你躲在被子里别出来，我开门应付一下！”萧若下了床，拿浴巾缠在腰上，过去把门打开。

　　就像萧若透视里看到的，外面是个西装革履的中年人，衣着一丝不苟，见萧若裹着浴巾出来，微微皱眉，歪头极力往房里看。萧若拿手在他眼前晃了晃：“喂，大叔，看什么呢？有点礼貌好不好？”


第145章 刁蛮

　　“卓冰瑶小姐在里面吧？”那中年人问。

　　萧若奇怪，这家伙到底有什么事？

　　“在，不过已经睡觉了，你有什么事吗？”

　　“我要见见她！”

　　萧若皱眉：“你这很不礼貌吧，我们都睡觉了，竟然还来打扰！你是什么人？”

　　“哦，我是这个酒店的经理！”那中年人脸色缓了缓，挤出一丝职业的笑容。

　　萧若翻了他一眼：“那你更不该打扰了，我们怎么说都是你的客人，你难道不知道该怎么对待自己的客人？”

　　那人却还是不走，干笑一下：“先生，对不起，我必须见见她！”

　　说完，趁萧若不注意，陡然从萧若身边过去，往房里走。

　　萧若有些生气，转身紧追过去。

　　那人进了房间，却没靠近床前，在远处就站住，飞快往床上扫了一眼，咳嗽一声，朗声道：“卓小姐，你好！”

　　“我说了，她睡觉了！你有毛病是吧？”

　　“但她怎么蒙着头？”那人满脸狐疑，看看萧若，顿时多了些警惕，“你不会做了什么伤害卓小姐的事吧？”

　　说着，赶紧走到床前，要掀开被子察看。

　　躲在被子里的卓冰瑶本来不好意思在这种情况下见人的，但听到脚步声往床前来，如果再不露头，肯定会被掀开被子，忙把脑袋露出来，怒声道：“你这人到底要干什么？”

　　那人看到她，迅速站住脚步，脸上带着恭敬，堆起笑容：“卓小姐，对不起，我……我偶然间看到客人登记中有你的名字，还是跟个男人一起住情侣间，实在不放心，就打电话给了董事长。你可能不知道，这酒店是你们家的，董事长让我一定过来查看一下，不要让你受到伤害！”

　　“这个酒店是我们家的？”卓冰瑶愕然，根本没想到，只觉得脸上更热，结结巴巴的，“你刚才说，我爸爸已经知道我……我和一个男生来开房？”

　　那人又点头。

　　卓冰瑶听了，羞得飞快拉起被子把脸盖上，跟着又猛地放下被子，拿起旁边桌上的电话狠狠砸了过去：“你个混蛋东西，嘴巴怎么这么快！给我滚！”

　　“大小姐，你真的没问题吗？董事长说，让我找保安把那个男的扔到外面去！”

　　“我让你滚！”卓冰瑶指着他，粉臂露在被子外面，细腻光滑，如白雪美玉雕成的一般。

　　“但董事长说……”

　　“闭嘴！”卓冰瑶生气异常，怒气冲冲地说，“是……是我主动要和他来开房的，你凭什么把他扔出去？赶紧把你自己扔出去，你再不消失，我明天就让爸爸炒了你！”

　　“大小姐，真是你主动的吗？我……”

　　那人还说个不停，卓冰瑶转头看看旁边桌上有两个茶杯，直接抓起来接连砸过去。茶杯扔完了，又扔烟灰缸。

　　那人慌忙抱头，再不敢多待，赶紧走了。

　　萧若在旁边看着，相当无语，怎么这么巧？来开房，竟然开到了卓家名下的酒店，不过心里又很得意，卓连峰不是看不起自己吗？现在知道他女儿和自己住进情侣间，不知会有何感想？

　　看看卓冰瑶，依然脸色通红，气喘微微的。

　　见她这个样子，忽然之间，竟觉得感动起来，卓冰瑶霸道傲慢，特别爱面子，刚才却承认是她主动和自己开房，这样自然是为了保护自己。这个主动对于女人来说，实在意味很多，已经不止是面子问题，并且是在她爸爸的手下面前这么说，她爸爸会很快知道的。

　　想到这，心里热热的，过去笑了笑：“大小姐，你真够厉害的，把人家骂得帽都戴不上！”

　　“你是不是很讨厌我这样？”卓冰瑶如水的秀发垂落下来，垂落在白皙的脸颊旁边，黑白的映衬下，她的肌肤更显雪白，白得透明一般。

　　“不是，是被你吓到了！”萧若笑了笑，“我的小心很脆弱的，估计会被吓出毛病来，你一定要带我去医院检查检查！”

　　卓冰瑶幽幽地看了他一眼：“在你眼里，我就是个刁蛮不可理喻的大小姐对不对？”

　　如果在以前，萧若真这么认为，现在却不这么想了，感觉她除了刁蛮之外，还有温柔细腻的一面，她会为自己洗衣服，还会为了保护自己撇下面子和尊严，这都不是一个刁蛮不可理喻的大小姐可以做到的！

　　“大小姐，你怎么突然问这么有深度的问题了？”

　　卓冰瑶没有回答，贝齿咬了咬，忽然垂下头，趴在膝盖上，肩头微微抽动，竟然哭了。


第146章 稀里糊涂

　　怎么哭了？萧若赶紧过去：“卓冰瑶，你搞什么？你在展示你出神入化级的演技吗？刚才还那么气势汹汹，现在竟然哭哭啼啼起来！”

　　卓冰瑶没有回答，反倒一下把他拉倒在床上，趴在他的肩头哇哇大哭，哭得他莫名其妙的。

　　看这个架势，肯定劝不住，只能让她哭了，就不知道她想起了怎样的伤心事。

　　好久，卓冰瑶终于不哭了，转头擦了擦眼泪，委屈地说：“你只看到我的霸道刁蛮，但你看到我的孤独了吗？”

　　“孤独？”这个词能用在这位大小姐身上？

　　“难道我不孤独？我妈妈在我很小的时候就去世了，后来，我哥哥被人绑架，再没音信，我没有妈妈的爱，以为有个哥哥陪着我，保护我，他却也不在了。我爸爸虽然疼我，但一个星期有六七天看不到他的人影，你觉得我不孤独吗？”

　　萧若听她说着，不觉想起自己的身世来，自己的爸爸和哥哥失踪，不过还有个嫂子陪着，夏晴柔温柔体贴，一直没亏待过自己。而且，自己是个男孩子，心思没这么敏感，但偶尔审视自己的生活，还是觉得心头苦涩，现在看来，卓冰瑶绝对比自己更加辛苦，虽然她吃穿不愁，享受着荣华富贵。

　　就听卓冰瑶继续说：“我身边那些人，根本都不是真心对我的，如果不是我有钱，不是因为我是卓家大小姐，谁会对我那么低声下气，从哥哥被绑架之后，我就害怕周围的人，害怕他们会伤害我，所以只能用刁蛮霸道来保护自己，让别人不敢欺负，但我真的渴望有个能保护我的人，让我不再这么害怕，这么孤单！”

　　听着听着，萧若心里忽然有些酸酸的，这丫头确实也不容易。

　　“本来……本来我以为那个可以保护我的人是封逸辰，于是真把他当作哥哥似的，没想到他竟然是那么个人面兽心的混蛋……”

　　她终于开口吐露自己的心事，根本收不住，一股脑都倒给萧若。

　　萧若忍不住抬起手，搂住她软软的肩头，总算知道她为什么哭了。其实，有的时候金钱也是种压力，因为难免被人觊觎，自然也就会因此受到伤害，一个小女孩，没有爸爸的陪伴，自己面对孤单和恐惧，霸道刁蛮成了脆弱的伪装，现在总算明白她为什么要修炼跆拳道了。

　　“还想哭吗？”萧若轻轻抱紧她的身子，“我身上任何地方都能借给你哭，不收场地费的！”

　　卓冰瑶白了他一眼：“你个坏蛋，这个时候还开玩笑！”

　　“怎么，又要说我没心没肺了？”

　　卓冰瑶轻轻摇头，幽幽地说：“你虽然油嘴滑舌，但其实很值得信赖的。那次我找你决斗，咱们被那么多混混包围，他们调转枪头要欺负我，你本来可以走，却留下来保护我，帮我出气，从那个时候我就知道，你和我周围的其他人不一样，不是为了得到什么好处，你是真心保护我。这么多年，你是唯一一个让我觉得安心的人，想想你还亲过我，抱过我，不知不觉地，我对你的感觉就变了！”

　　“变了？”萧若皱眉。

　　卓冰瑶忽然抬起头，美丽的双眸依然带着莹莹的泪光，泪光中又含着点点热切：“萧若，以后你可以一直都保护我，陪着我吗？”

　　“一直都保护你，陪着你？”萧若笑了笑，“那需要成为你的男朋友才行啊！”

　　“好，我同意！”卓冰瑶直接说。

　　萧若反倒愣住了：“你同意什么？”

　　“你说要做我男朋友，我同意了啊！”卓冰瑶脸上露出笑容，一抹狡黠的笑。

　　萧若无语之极：“这太假了吧？我说的是……”

　　“我知道，是你主动的！”卓冰瑶脸红着说，“是你主动追求我，要做我男朋友，我考虑了一下，看你这么真心，就索性同意吧，好了，现在你可以亲亲我的手了！”

　　跟着，抬起手，凑到萧若的嘴巴上，然后说，“好了，亲完了，咱们的关系确定，以后你是我的男朋友了！”

　　说完，拉起被子盖住自己，闭上了眼睛。

　　萧若傻傻的，这都是怎么回事啊？这剧情逆转地太突然了吧？稀里糊涂的，怎么就成了她的男朋友了？


第147章 柔弱

　　“喂，卓冰瑶，咱们……”

　　“我睡着了！”萧若还要说什么，卓冰瑶却捂住耳朵，直接什么都不听了。

　　好半晌，萧若叹了口气，从耳朵上拿掉她的手：“卓冰瑶，你要我做你男朋友，但你能接受我还有另外两个或者三个女朋友吗？”

　　本来他就是要把卓冰瑶泡到手的，现在经历这么多，看得出，卓冰瑶对他很不错，真的要让他做男朋友了，他反倒不忍心伤害她了。

　　听了他的话，卓冰瑶身子一抖，猛地转过身来，愣愣地看着他：“你……你说的是沈紫悦吗？”

　　“除了她，还有别人！”

　　卓冰瑶脸色又变了变。

　　“你没法接受，对不对？”萧若忽然笑了笑，“如果你能接受，我很愿意多个漂亮又有钱的女朋友的，虽然脾气差了点！”

　　卓冰瑶还是不说话，神色呆呆的。

　　萧若知道，她根本没法接受的，她是豪门大小姐，是金枝玉叶，多少人高攀都高攀不上，却连自己的正牌女朋友都做不上，就算她心里能接受，面子上也接受不了，她们家族更接受不了，估计会视为耻辱的。

　　“好了，睡觉吧！”萧若抬手扫了一下她垂落脸颊的秀发，然后躺了下来。

　　卓冰瑶也默默地躺下，背对着萧若，眼中充满伤心，嘴里喃喃着：“我只是想找个可以让我不再孤单，给我依靠的人，怎么就这么难呢？”

　　她的声音很低，萧若却耳聪目明，依稀听到了。如果在以前，他听到卓冰瑶这句话，会觉得她矫情，现在却不会了，他看到了卓冰瑶高傲面具下的脆弱，能体会到她的心情，她需要个陪伴，需要在尔虞我诈中找到一个温暖的角落。

　　“睡吧！”萧若说了一句，闭上了眼睛。

　　很快，他睡着了。

　　不知过了多久，睡得正熟的时候，忽然听到身边有人说话，不由睁开眼睛，原来是卓冰瑶在说梦话，嘴里轻轻呼喊着：“妈妈，妈妈……”

　　脸上竟然都是泪水，声音里也充满了凄切无助。

　　忙伸手去推她，触手却觉她的肩头热得发烫，吃惊不已，这丫头怎么还是发烧了。

　　赶紧摸摸她的额头，烧很高，怎么都得在39度以上的，连忙把她扶着坐起来。

　　她已经是迷迷糊糊的状态，即便坐起来，也没睁开眼睛。萧若有些闹不清，她是因为昨晚在雨中受凉发烧，还是太过失望伤心？或许，两者都有吧！

　　萧若会中医，本来可以针灸给他退烧，但手边没有针，只好打电话给前台，让送些退烧药来。

　　退烧药送来得很快，毕竟这酒店就是卓冰瑶家的，对这个大小姐当然要好好照顾，还是先前那个经理亲自送来的，不但送来一大堆退烧药，而且非要进来看看，萧若懒得应付他，强行把他关在了外面。

　　倒了水，给卓冰瑶服上药，然后接了盆温水，给她擦拭一下身上，辅助降温。

　　忙活好久，卓冰瑶额头出了许多汗水，高烧总算渐渐退了，人也清醒过来，只是显得很虚弱，嘴唇苍白，看着萧若，笑了笑：“我耽误你睡觉了吧？”

　　萧若苦笑：“你吓到我了！”

　　“谢……谢谢你！”

　　萧若摇头：“你明天早晨好好地离开酒店，就算是对我最大的感谢了，你这个大小姐真在我手里出了事，我可负不起责任！”

　　抬手给她盖上被子，两人又说了一会话，萧若转头看看，已经是凌晨两点，这才关灯睡觉。

　　此时，却还有没睡觉的。

　　在洛铭利家奢华的三层欧式风格的别墅里，卓连峰正和洛铭利的爸爸洛潜山下着围棋，两人是老朋友，彼此却都很忙，好不容易聚在一起，相谈甚欢，下棋更是下得过瘾。

　　洛潜山其实早就找卓连峰提过亲，想结个亲家，只是卓连峰实在宝贝这个女儿，总觉得可以给女儿找到更完美的归宿，其实就是没怎么看上洛铭利，所以总是敷衍着，现在萧若半路杀出，眼看要拐走他女儿的趋势，有些着急，才反过来和洛潜山重说这个亲事。

　　洛潜山自然高兴，当天就让洛铭利和卓冰瑶见面，只是，洛铭利兴冲冲地去了，却被卓冰瑶放了鸽子，惹得他很生气，但卓连峰亲自上门道歉，也不能多说什么了。

　　当然，他去赴约，主要是因为爸爸的命令，并不是对卓冰瑶有什么兴趣，从很小的时候他见过卓冰瑶之后，长大再没见过，而小的时候，卓冰瑶并不那么漂亮，只能说一般，完全没有现在这么明艳照人的感觉。


第148章 尔虞我诈

　　“铭利，倒茶！”洛潜山看看旁边的茶杯空了，就说了一句。

　　洛铭利懒懒地应了一声，端起茶壶过去倒茶，显得百无聊赖的，倒出的茶水都是冷的。

　　此时是凌晨了，他实在很乏，又对卓冰瑶没兴趣，自然没什么精神。

　　卓连峰当然看出他的应付，笑了笑：“老洛，很晚了，让铭利去睡吧！”

　　“这怎么行？你这个叔叔过来，他在旁边伺候是应该的，就算伺候到天亮都应该！”洛潜山说完，狠狠瞪了洛铭利一眼，“再泡壶茶，都冷了怎么喝？”

　　洛铭利身心疲惫，想要发作，却又不敢，心里不知对卓连峰骂了多少难听的话，怏怏不乐地转身重新泡茶。

　　卓连峰是来登门道歉的，不好说什么，忙笑了笑：“老洛，别生气，咱们继续下棋，你可看好了，我快赢了！”

　　才说完，他的手机忽然响起来。

　　拿出来看看，咳嗽一声：“老洛，我去接个电话！”

　　起身走开，到了远处，才把电话接起来。

　　接起来就问：“情况怎么样了？”

　　给他打来电话的就是那个酒店的经理，当那个经理得知卓冰瑶住进那个酒店，就赶紧向卓连峰报告了这件事，卓连峰吩咐他去看看情况，想法把萧若和卓冰瑶分开，但那经理被卓冰瑶连打带骂，赶了出来。

　　卓连峰知道这个情况，更是着急，心里想，这下真是完了，完全被萧若得逞了，偏偏他在这里不能表现出分毫愤怒，如果让洛家的人知道他们未来的儿媳妇正在酒店房间和一个男生同床共枕，估计就要疯了，所以一直表现地很平静，让那经理密切关注着那个房间的情况。

　　现在那个经理打来电话，他着急地想知道事情进展地怎么样了。

　　“大小姐发烧了！”那经理赶紧回答。

　　卓连峰听了，心里一紧：“怎么会发烧呢？”

　　关心之情溢于言表，这个女儿是他的掌上明珠，比他的性命还要重要。

　　那经理却支支吾吾地说不出话来。

　　“说啊，怎么会发烧？”卓连峰陡然提高音量，语气中带着生气。

　　那经理干咳一下，终于说：“估计是年轻人玩得……玩得太疯，忘记盖被子，也没穿衣服，才会……才会发烧……”

　　“真是放屁！”卓连峰喝了一声，但其实心里有些认同这个说法的，不然的话，卓冰瑶为什么会突然发烧呢？想想女儿和萧若在情侣间里胡混，就心里一阵阵地疼，对萧若也有些咬牙切齿的，他竟然这么对待自己的女儿。

　　“是，是，我是放屁！”那经理不敢反驳，小心地问，“董事长，现在……现在该怎么办？”

　　“我女儿退烧了吗？”

　　“这个……应该退烧了吧，他们没再出来拿药！”

　　卓连峰咬了咬牙：“你现在马上去药店买下治疗发烧最好的药备着，还有，请个医生在酒店里等着，如果再有什么情况，让医生过去诊断，听到没有？”

　　“是，董事长，我马上去办！”

　　在他打电话的时候，棋盘这里，洛潜山一脚踹在洛铭利身上，把洛铭利踹得一个趔趄，低声吼道：“你个混帐东西，关键时候能不能精神点？这么好的机会，你如果给我错过了，我打死你！”

　　洛铭利有些委屈，低头嘟囔了一句：“咱们不是给他的公司使绊了吗？搞垮他的公司，到时收购过来不就行了？”

　　“放屁！你到底有点脑子没有？是搞垮之后收购过来好，还是你娶了他的女儿，全盘接手更好？他就这么一个女儿，这份产业早晚是他女儿的，最终全都是你的！”

　　洛铭利不耐烦，却不敢反驳，只轻轻摇了下头，低声道：“我的老婆人选已经有了，只有那个女人的漂亮才能配得上我的地位！”

　　“怎么，你认为卓冰瑶不漂亮？”洛潜山气得胸口一阵起伏。

　　洛铭利不敢大声，还是小声说：“我又不是没见过她，只能说一般，我的女人必须是极品美女，带到各种场合都倍有面子才行！”

　　洛潜山一阵摇头：“你上次见她还是什么时候！难道不知道女大十八变这个词？”

　　说完，抬手指了指，“用你的手机搜一搜卓连峰的千金，看看现在的卓冰瑶到底是什么样子！”


第149章 前倨后恭

　　洛铭利愣了一下，虽然满心不情愿，还是拿出手机搜了。他现在心心念念的都是蓝梦馨，已经开始服用萧若给的中药，准备以后好好享受蓝梦馨。

　　搜索结果很快出来，他点了一下，卓冰瑶的图片顿时跳到屏幕上，是在云枫大学拍的照片，大多是学校的学生拍了上传的，虽然几乎没有笑的照片，但任何一张都那么明艳清新，好像是块光彩晶莹的绝世宝石，闪烁着夺目的光泽，让人惊叹，让人痴迷。

　　洛铭利看得傻住了！

　　洛潜山又抬脚踢了他一下：“现在看到了吗？这丫头现在出落地不知有多漂亮，是云枫大学的校花，你还看不上？”

　　“这个……这个真是卓冰瑶？卓连峰的女儿？”洛铭利不敢相信自己的眼睛。

　　“你自己眼瞎吗？”

　　洛铭利激动不已，眼睛盯在图片上，手指不停滑动，继续浏览，嘴里则不停嘀咕：“这丫头怎么现在变得这么漂亮了？不会是艺术照吧？”

　　洛潜山听了，气得差点把棋子摔在他身上，哼了一声：“你哪眼看到是艺术照的？我告诉你，这次卓连峰主动找我谈这个亲事，机会难得，你千万别给我弄出什么岔子，一定抓住这个机会，财色双收，听到没有？”

　　“听到了，爸爸，我都听你的！”洛铭利现在变得分外精神，好像吃了兴奋剂，眼中闪着激动的光彩，“我一定把这个老东西伺候舒服了，让他心甘情愿把女儿送到我床上，嘿嘿！”

　　洛潜山很满意：“不错，这才像话！我为什么给你取名叫铭利，就是让你铭记，一切都要以利益为准，如果有利益，就要像恶狼般扑上去，死咬住不松口！”

　　“是，爸爸，我记住了！”

　　“还有，听说这个大小姐高傲冰冷，对男生不屑一顾，似乎没谈过恋爱，你多忍耐点，把她的刺磨光了，才是美餐的时候！”

　　洛铭利眼前一亮：“那岂不是说这丫头还是个处吗？嘿嘿，我喜欢！我就喜欢处的，更喜欢这种辣的，会有种征服的快感，把这么高傲的大小姐弄到床上，看着她在身下婉转娇啼，那种滋味，绝对爽翻了！”

　　他越说越兴奋，“爸，你赶紧安排我和这妞再见一次面吧！”

　　“你们说什么呢？说得这么热闹！”卓连峰忽然走了过来，他忍着心底的担心和愤怒，依然堆起满脸的笑容。

　　洛潜山也赶紧堆起笑容：“哦，是这样，铭利今天没见到我那侄女，觉得很遗憾，正在和我说再安排一次见面呢！”

　　“是啊，是啊，我和冰瑶妹妹好多年没见，真想早点见到，叙叙旧！叔叔，什么时候能再安排一次见面？”洛铭利接过话去。

　　卓连峰看他突然变得这么精神百倍，态度也前倨后恭，有些奇怪，不过没有多想，毕竟心里充满愧疚，说是让女儿和洛铭利相亲，结果女儿和别的男生开房去了，心里愧疚之下，就没想对方有什么坏心思，反倒很欣慰，满是欣赏地看着洛铭利：“铭利，难得你这么重情，我一定尽快再安排你们见面！”

　　“那就好，那就好！”洛铭利赶紧回去泡了壶热腾腾的茶水，端来给卓连峰倒上，然后把茶杯端起来，送到卓连峰手里，充满了恭敬，“叔叔，冰瑶妹妹自己在家，不会害怕吧？”

　　“不会，她妈妈也在家呢，再说，还有那么多保镖！”

　　“哦，今天夜里下这么大雨，千万不能让她出去了，一个女孩子，雨大路滑不说，遇到坏人就不好了！”

　　“是啊，是啊！”卓连峰心虚，忙附和着点头。

　　洛铭利忙道：“叔叔，赶紧下棋吧，你们下多久，我就伺候多久！”

　　“铭利，你如果困了，就先去睡觉！”

　　“不困，不困，一点都不困！”洛铭利想想卓冰瑶，就精神抖擞，就像恶狼看到了肥美的绵羊，有的只是垂涎，哪里还有丝毫困意！

　　……

　　第二天早晨，卓冰瑶先醒了过来，翻个身，就看到了面前的萧若。

　　微微惊讶之后，才想起这是在酒店房间里，看看周围浪漫的装饰，再看看身边的男生，想想自己好不容易放下自尊表白，结果人家都有了女朋友，心里真是说不出地难受，没想到谈个恋爱都这么难。

　　盯着萧若看了半晌，忽然伸出手，放在萧若的鼻子前面，作势使劲拧了拧，低声道：“你这个臭家伙有什么好的，沈紫悦那个小辣椒竟然喜欢你，除了她，竟然还有别的女朋友，真是的，你就这么香吗？”

　　说完，对他做了个鬼脸。

　　就在这时，萧若忽然睁开了眼睛，看到她的手在眼前晃，奇怪地问：“你在做什么？”


第150章 感动

　　“哦，没什么！”卓冰瑶很是尴尬，把手又晃了晃，“有蚊子呢！”

　　“有蚊子？”萧若愣了愣，转头看看。

　　卓冰瑶忙说：“该起床了，你转向那边穿衣服，我在这边穿衣服！”

　　“好吧！”萧若伸个懒腰，转到自己这边，穿了衣服，然后走进厕所，对着马桶撒尿。就在这时，卓冰瑶也走了进来，一眼看到，吓得惊呼一声，慌不迭地退回去，大声道，“你……你怎么这么下、流啊？”

　　萧若无语，撒尿都下、流啊？

　　过了好半天，卓冰瑶在外面问：“你……你好了没？”

　　“好了，进来吧！”

　　卓冰瑶小心地探出脑袋，看了一眼，这才走进来，把萧若推出去，然后把洗手间的门关上。

　　“大小姐，我还没洗刷呢！”萧若很无奈。

　　“等一会！”卓冰瑶有些凶巴巴地说，随之声音微微变弱，“你……你不许偷听，听到没有？”

　　“偷听？我偷听什么？”

　　“总之，就是……就是不许偷听！”

　　萧若愣了一下，总算明白过来，笑了笑：“我去阳台抽根烟，你坐马桶这么半天还没动静，可别憋坏了！”

　　说完，笑着去了阳台，心里可以想象到卓冰瑶此时肯定又羞得满脸通红。

　　等卓冰瑶洗刷完，萧若进去洗刷，然后两人去楼下餐厅吃饭。

　　酒店经理没有靠近，只是远远看着，看到两人一起吃完饭，又一起离开，不由摇头：“董事长想拆散他们，估计很有难度啊，多亏他们今天就退房离开，多待几天，我都要崩溃了！”

　　出了酒店门厅，萧若转头说：“大小姐，咱们就在这里分开吧！”

　　“你……你不搭我的车去学校吗？”

　　听到“分开”这个字眼，卓冰瑶心里莫名地痛了痛。

　　萧若摇头：“还是别再在学校引起轰动了，你自己开车去学校，我坐公交车，或者打车去！”

　　“其实……其实没关系的，我可以在学校外面把你放下来！”

　　萧若苦笑：“咱们真是一对小情侣吗？这么难舍难分的！你不会真把我当老公了吧？”

　　“谁……谁把你当老公了，你这个花心的大混蛋！”卓冰瑶撅起嘴巴，啐了一口。

　　“那好，那咱们就青山不改绿水长流，后会有期了！”萧若像模像样的拱了拱手，往路边走去。

　　卓冰瑶也准备去开车，但却忽然脸色大变，因为她发现，就在萧若头顶，一个广告牌歪倒下来，往下砸落，正好会砸在萧若脑袋上。

　　也不知从哪里来的勇气，她赶紧冲过去，喊了一声“小心”，飞快把萧若推开。

　　萧若吃惊地回头，也看到了倾倒的广告牌，卓冰瑶把自己推开，她可就在广告牌底下了，眼看一个如花似玉的女孩就要被广告牌砸在下面，急中生智，迅速抬起一脚，踹在卓冰瑶身上。

　　他修炼有素心功，反应速度和对身体的控制比常人强得多，不然的话，根本来不及做出反应。

　　卓冰瑶被他一脚踹得往那边倒去，萧若自己则往这边倒，而在他们中间，“轰”地一声巨响，长条形的巨大广告牌重重地砸落，身下剧烈震撼，好像发生了地震，地面如同弹簧床似的颤了颤，广告牌钢结构的架子摔得变形，霓虹灯碎了一地，碎片四溅飞出。烟尘也跟着荡起，好久才平息。

　　好险！

　　萧若真是惊出一身冷汗，刚才如果不是卓冰瑶推开自己，自己毫无察觉的情况下被砸中，简直必死无疑。即便如此，身上的衣服还是有被霓虹灯碎片划过的地方，尖利的碎片在强大的冲击下轻易把他的衣服划开了口子，里面的皮肤也出现了血痕。

　　卓冰瑶！卓冰瑶怎么样了？

　　萧若想想卓冰瑶这么个千金大小姐竟然豁出命地救自己，真是感动极了，没几个人能为了救别人而置危险于不顾的，她这样一个刁蛮大小姐可以做出来，更加难得，完全就是他的救命恩人！慌忙爬起来，跳过广告牌，去看卓冰瑶。

　　卓冰瑶正趴在地上，赶紧把她扶起来，急声问：“卓冰瑶，你没事吧？”

　　卓冰瑶头发有些凌乱，嘴唇疼得发白，“哎哟”一声，轻呼道：“好疼！”

　　小嘴扁了扁，差点掉下眼泪来。

　　萧若赶紧低头看看，吃惊不已，就见卓冰瑶的手腕上都是血，一个狭长的玻璃碎片竟然穿透了她莹白的手腕，看起来触目惊心，鲜血还在不停地往外流。

　　如果她不是过来推自己，而是在看到广告牌倾倒的时候转身逃开，绝对不会受伤，更别说受这么重的伤，还差点死掉。


第151章 情意悠悠

　　“我的手好疼！”卓冰瑶就要低头看，萧若忙抓住她的下巴，不让她看下来，不然她肯定会被她自己的伤口吓到。

　　又看看她的伤口，萧若摇摇头，竟然觉得心里疼极了，叹道：“你还知道疼啊，就没想过你推开我，会被广告牌砸死吗？”

　　一边说，一边捏住卓冰瑶的胳膊里侧，按住她的麻筋，使劲一捏，卓冰瑶的整个胳膊顿时麻掉，算是起到了麻醉针的效果，然后另外一只手迅速把那个玻璃碎片拔掉。

　　卓冰瑶只觉手臂麻了，接下来的痛楚就没感觉到，撅了撅嘴：“难道我能眼睁睁看着你这个混蛋被砸成肉饼啊！”

　　“擦，大小姐，一直以为你刁蛮霸道，目中无人，怎么变得这么善良，都能舍身救人了！”

　　卓冰瑶微微扭过头去，小声嘀咕了一句：“只是对你这个坏蛋而已！”

　　她以为这么小的声音萧若听不到，但萧若不是普通人，清晰听到了，不由心里一热，对于卓冰瑶的感觉真的改变了，不再觉得她刁蛮不可理喻，反倒觉得很亲切很感动，忙撕开自己的T恤，迅速把她手腕上的伤口缠住。

　　但这伤口实在太深，已经贯穿手腕，简单止血不行，必须去医院好好处理。

　　“走吧，咱们去医院！”萧若目光柔和地看她，“以后别干这种傻事了，你可是千金之躯，你受伤了，我可担不起责任！”

　　卓冰瑶扁了扁小嘴，气鼓鼓地说：“谁让你担责任了？对你另外的几个女朋友负责任去吧。”

　　这个时候还吃醋？萧若摇头苦笑，扶她起来，正要走，卓冰瑶却痛呼一声，身子软了软。

　　“怎么了？”萧若忙问。

　　“我……我的脚好痛，好像……好像崴到了！”

　　萧若忙蹲下身检查，还真的是，脚腕正在慢慢肿起来，无奈叹息：“你还真是个娇贵的大小姐，摔倒一下，就能受这么多伤！”

　　直接把她抱起来，到路边打车。

　　酒店门口出租车很多，很容易打到一辆，把卓冰瑶放进去，自己也坐进去。

　　出租车要开的时候，萧若忽然心中一动，往广告牌掉落的地方望去。按理说，广告牌都是牢固固定的，没有剧烈震动，不会掉下来，怎么偏偏就掉下来，还碰巧被自己赶上？

　　目光看向广告牌掉落位置的房间，竟然看到那个房间的窗帘正打开一条缝隙，有双眼睛在往这边看着。

　　一般人肯定看不这么清楚，但萧若现在的视力相当好，好到不可思议的程度，还有透视能力，微微眯眼，开启透视，要看进去，看看窗帘后面到底是什么人。

　　这个时候，汽车忽然开动，他眼前一晃，就没看清，赶紧再去透视，窗帘后面已经没人，窗帘打开的缝隙也已经合上。

　　这太可疑了！

　　他立刻让司机停车，迅速下车，扔了一百块钱给司机，让他送卓冰瑶去最近的医院，自己则飞快往酒店跑去。

　　“喂！”卓冰瑶接连喊了几声，都没喊住他，气得使劲跺脚，结果崴到的脚痛得冒火，手腕也疼得不行，痛楚狠狠地撕扯她的神经，更疼的却是她的心，她刚救了萧若，萧若竟然就置她于不理，把她抛下，真气得泪珠儿差点掉下来。

　　“小姐，咱们去医院吗？”那司机回头问。

　　“当然去，要等我疼死再去吗？”卓冰瑶又恢复了霸道刁蛮的大小姐脾气，听得那个司机很是诧异，瞪大了眼睛。

　　“看什么看，还不赶紧去医院！”卓冰瑶叱了一声。

　　那司机摇摇头，赶紧开车离开。

　　现在被萧若抛下，卓冰瑶虽然生气，更多的却是心酸，很委屈的感觉，拿出手机来，给爸爸卓连峰打了电话。

　　此时，萧若已经冲进酒店，没走电梯，而是顺着楼梯迅速上楼，冲进那个房间。

　　房间里果然有人，不过，让萧若意外的是，里面是个清洁工阿姨。但他要找的不是清洁工阿姨，于是迅速在房间里找着，各个房间都找了一遍，连床下都找了。

　　那女人跟在他后面，很是奇怪：“先生，先生，你在找什么？”

　　“刚才这里有没有别人？”萧若回头看着她的眼睛。

　　那女人有些茫然地摇头：“没有啊，我半小时前就进来打扫卫生，根本没有别人！”

　　“真的？”萧若有些不信。

　　那女人很肯定地说：“确实就我自己！”

　　“那你刚才去窗户那里了吗？”

　　“去了啊！我听到外面轰隆一声，很好奇，就掀开窗帘看看怎么回事！”


第152章 水落石出

　　萧若看看她，皱了皱眉头，难道是自己多想了？不由笑了笑：“阿姨，对不起！”

　　转身走了。

　　那女人见萧若走了，缓缓地松了口气。

　　一口气还没完全吐出，萧若却又忽然回来了，吓了她一跳，脸色变了变。

　　萧若其实只是回来要上个厕所而已，看她遽然变得那么紧张，顿时怀疑，她肯定在隐藏着什么！想了一下，迅速开启透视往她的衣服口袋里看看，结果发现，她的口袋里放着一沓钱，不是整齐地放在口袋里，更不是放在钱包里，而是裹在一起，好像很心急，胡乱塞进去的。

　　看到这，萧若淡淡一笑：“阿姨，你在骗我对不对？刚才并不只有你在这里，而是有个别人，这个别人还给了你许多钱，让你撒谎骗我！”

　　那女人脸色再变，想不通萧若怎么会知道，忙摇头：“我不知道你在说什么？”

　　萧若已经看出太多的疑点，淡淡地摇摇头：“阿姨，别怪我多嘴，你只知道收了那人的钱，难道就没注意看看是不是假的吗？你这么努力地撒谎，却赚了一堆假钱，岂不是很亏？”

　　听了这话，那女人再不掩饰，慌忙从口袋里拿出那些钱，一张一张地仔细检查。

　　“我来帮你吧！”萧若过去拿过几张来，看了看，然后放在鼻子底下仔细闻了闻。

　　作为中医，讲究望闻问切，一定要有个好鼻子，萧若又修炼素心功，鼻子更加灵敏，别人没法嗅到的气味，他则可以轻易辨别出来。

　　熟悉！钱上的味道很熟悉！

　　萧若微微眯眼，这种古龙水和着鸡尾酒的味道，他在昨晚的封逸辰身上闻到过，难道是他？是他躲在这个房间里，也是他弄倒广告牌，故意要砸死自己？

　　想到这，不由怒火翻腾，狠狠咬了咬牙，喃喃道：“我放过你，为什么你却不肯放过自己呢？那就别怪我心狠手辣了！”

　　那女人检查完手里的钱，又把萧若手里的钱飞快夺过去，很生气地说：“你这人怎么骗我？这些钱都是真的，我闭上眼睛都能辨别出来！”

　　萧若一笑：“阿姨，别忘了，是你先骗我的！告诉我，给你钱的是个什么样的人？”

　　他要再次确定一下那人是不是封逸辰。

　　那女人没有说话，瞪了萧若一眼，转头要去打扫卫生。

　　萧若冷笑，伸手抓住她的胳膊：“阿姨，如果我告诉经理，你私下收客人的钱，你觉得你这个工作还能保住吗？是这几百块钱重要，还是你这个工作重要？”

　　“先生，你……你别……”那女人终于有些害怕起来。

　　“那就告诉我，他是个什么样的人？”

　　那女人再不敢隐瞒下去，忙说：“他……他很年轻帅气，一看就是个有钱人，耳朵上都戴着钻石，只是有些鬼鬼祟祟的！”

　　萧若冷笑，果然是封逸辰，又问：“他去哪里了？”

　　“在你来之前，就匆匆忙忙跑走了，结果在门口撞到我，然后就丢给我几百块钱，让我不许说出见到他的事！”

　　萧若听了，迅速打开窗帘，往外看去。

　　外面正围着许多人，围在掉落的广告牌旁边，其他看不出什么异常。

　　“先生，你千万不要告诉经理啊，我把钱都给你，给你！”那女人拉着萧若的胳膊，要把钱塞给萧若。

　　萧若用手推开，转身要离开。

　　那女人更加害怕，以为萧若不愿放过她，忙追上来：“先生，我还可以告诉你些别的事！”

　　“还有什么事？”萧若站住，满是奇怪。

　　“我打扫这个房间的时候，在垃圾桶里发现了一张撕碎的照片。那照片虽然碎了，还能看到是个特别漂亮的女孩！”

　　萧若听了，微微吃惊，赶紧去垃圾桶里寻找。果然有些撕碎的照片。

　　把碎片捡出来，放在桌上，用最快的时间拼好，才发现，这分明是卓冰瑶的照片！照片被狠狠撕碎，而且，卓冰瑶脸上明显有被刀子划过的痕迹。

　　看到这些，萧若心头猛跳，忍不住失声道：“这家伙已经疯了，卓冰瑶有危险！”

　　从照片上的痕迹，就能看出封逸辰对卓冰瑶的恨，再联想到他处心积虑要用广告牌砸死自己，不是疯了还是什么？事情正变得不可收拾，封逸辰侮辱卓冰瑶，心高气傲的卓冰瑶因此毁了他的大好前程，看来是把他给逼疯了。

　　把照片从桌上扫下去，萧若赶紧离开酒店，并且拿出手机给沈紫悦打电话，要了卓冰瑶的号码，然后打给卓冰瑶。

　　很快打通，卓冰瑶问：“谁啊？”

　　看起来心情很不好，声音凶巴巴的。

　　“是我，萧若！”萧若正要说让她小心之类的话，没想到这个刁蛮的大小姐生气地大声道，“你都抛下我，还管我的死活做什么？”

　　跟着就挂了电话。


第153章 任性

　　“这个臭丫头，怎么这个时候耍开大小姐脾气了？”

　　萧若赶紧再打她的电话，没想到对面直接关机了，真够任性的。

　　但他肯定不能不管卓冰瑶，怎么说这丫头都是他的救命恩人，刚刚救了他的命，而且，相处之后发现，卓冰瑶是个蛮可爱的女孩，又那么漂亮，怎么舍得她出事？

　　迅速到路边打了车，让司机赶去最近的医院。

　　当时他就是让司机拉卓冰瑶去最近的医院。

　　到了那个医院，赶紧在服务台查找卓冰瑶的病房，还好，还好，卓冰瑶就在这个医院，住在七楼的一个病房。

　　急忙坐电梯上楼，赶到病房，才进去，就见一个人正把一把水果刀往卓冰瑶跟前送。

　　擦，正好赶上吗？萧若一个箭步冲过去，抬脚就把那人踹翻。

　　那人撞倒个凳子，狼狈地摔在床前，在地上“哎呦”着起不来。

　　病床上的卓冰瑶跟着惊呼一声：“爸爸，你怎么样了？”

　　爸爸？

　　萧若愣了愣，赶紧往地上看，禁不住一阵头疼，被他踹翻的人竟然是卓冰瑶的爸爸卓连峰，再看那个水果刀，水果刀的刀尖上插着一块削好的苹果，原来是卓连峰在喂卓冰瑶吃苹果，而不是要伤害卓冰瑶。

　　这个乌龙真是闹大发了！

　　“萧若，你……你疯了吗？为什么打我爸爸？”卓冰瑶费劲地去拉卓连峰。

　　萧若有些内疚，帮着把卓连峰拉起来。

　　卓连峰起身之后，冷冷地甩掉他的手，然后整了整西服，理了理头发，恢复沉稳持重的模样，哼了一声：“你小子恨不得我早点死是吧？”

　　“误会，纯粹是误会，纯的！”萧若嘿嘿笑了笑。

　　“这里不欢迎你，给我滚出去！”卓连峰把手往外指，“不要再让我看到你出现在我女儿面前，不然下次我就不客气了！”

　　萧若却没走，不但没走，反倒扶起凳子，施施然地坐下了。

　　“你耳朵聋吗？我让你滚！”卓连峰声音里多了许多怒气。

　　萧若摇头：“我不能走，我在这里，对卓冰瑶有好处！”

　　他敢肯定，封逸辰此时的目标是卓冰瑶，肯定会来医院来对卓冰瑶不利，自己必须保护卓冰瑶，就算为了回报她的恩情也要留下。

　　“你留下对冰瑶有好处？”卓连峰越发恼怒，好像发怒的狮子，粗重的气息在喉咙里流转，就要和着怒气爆发出来，“难道你带她去开房，是为了她好？你让她发烧，是为她好？现在弄得她受伤，也是为她好？我看你只会给我女儿带来伤害，给我滚！”

　　说着，抬手抓住萧若的胳膊，就把萧若往外推。

　　但萧若四平八稳地坐在那里，屁股好像焊在了凳子上，竟然纹丝不动。他继续用力，萧若还是不动，反倒累得他大口喘粗气。

　　“老人家，看来你要多锻炼身体了。你这样的身体，偏偏有个如花似玉、青春美貌的小妻子，恐怕守不住啊！”萧若奚落着说。

　　“你放肆！”卓连峰的头发再次变得凌乱，也没工夫去理，狠狠道，“你再不走，我马上让学校开除你，并且在你的档案里写上最差的评价！”

　　“用这个威胁我？”萧若转头看看他，不屑似的说，“你真够幼稚的！”

　　“萧若，请你离开！”病床上的卓冰瑶忽然说。

　　萧若愣了一下，转头看她。

　　“我说让你离开！”卓冰瑶再次强调，纤长的手指指着门外，“既然你抛下我了，又何必再来，这么假惺惺的有意思吗？”

　　萧若眯眼看她，认真地说：“卓冰瑶，我这次真是来保护你的，封逸辰会来伤害你！”

　　卓冰瑶摇头：“他今天早上正式被公司开除，自顾不暇，哪里有工夫管我？别扯你那些谎言了，你忽然甜言蜜语，忽然又绝情冷漠，我实在受不了这种折磨，请你走吧！”

　　说完，扭头看着窗外，直接不再理萧若。

　　“好吧！”萧若叹了口气，拍拍手，“既然我这么不受欢迎，实在没那么厚的脸皮留下，行，我走！”

　　终于起身，离开了病房。

　　虽然是离开了病房，却没离开医院，而是站在病房外面不远处的墙角，静静地看着。

　　他能感觉到，甚至是肯定，封逸辰一定来了医院，只是不知躲在哪里，又会采取怎样的方式伤害卓冰瑶。

　　卓冰瑶倒是说到做到，真的让公司开除了封逸辰，卓连峰也是真宠这个女儿，竟然真的照做，说开除就开除了人家。

　　此时，病房里，卓连峰吐了口气，坐到病床跟前：“这个小混蛋终于走了！我看他就是个地痞无赖，女儿你以后离他远点，不要让他纠缠上你！”

　　卓冰瑶并没说话，依然看着窗外，雕塑似的，一动不动。

　　卓连峰奇怪：“女儿，你怎么了？”

　　卓冰瑶还是不说话。

　　卓连峰不由担心起来，赶紧绕到病床另一边，结果看到，卓冰瑶紧咬着红红柔润的嘴唇，正满脸忧伤，不由更是担心：“女儿，你怎么了？”

　　“爸，我……我突然觉得心好疼！”


第154章 不识好人心

　　“心疼？是心脏吗？”卓连峰吃惊，以为她的身体出了问题，大为慌乱，“女儿，你等着，我去叫医生来！”

　　卓冰瑶忙摇头：“爸，不是的，我是心疼，不是心脏疼！”

　　卓连峰一愣：“这不一样吗？”

　　“不一样！我以为赶走他，心里会舒服，没想到心里反倒一阵阵地疼，好像针扎的一样！”

　　卓连峰总算明白过来，愕然不已，同时也懊恼不已，女儿这个样子，分明是爱上了萧若，不然怎么会有这些稀奇古怪的感觉！

　　难道真的没法阻止了吗？他一阵叹息。

　　房门外的萧若还在倚着窗口百无聊赖地观察着，看看什么人会接近卓冰瑶的病房。

　　时间慢慢过去，不久之后，一个小护士推着个送药车过来，打开卓冰瑶病房的门进去。

　　萧若记得卓冰瑶在打点滴，换药很正常，他要等的是封逸辰！

　　不过，忽然想到封逸辰的行事方式，在酒吧里，他没有自己现身，而是让两个混混出面找麻烦，在酒店里，他也没现身，只是弄掉了广告牌，现在在医院，他会自己现身吗？肯定不会，这不是他的风格，他只会借刀杀人，借助别的东西帮他达到目的。这次他如果不自己现身，又会借助什么？

　　那个小护士！萧若忽然想到这点，不由后背一阵发麻，迅速冲到病房前，踹开门进去。

　　进去看到，那护士已经把输液袋换上，赶紧冲到跟前，抓住她的手，沉声问：“你在送药途中，有没有碰见一个帅气的帅哥？”

　　“你……你是谁？”那护士有些吃惊。

　　萧若开启透视，迅速扫视她身上，包括内衣里都扫了一遍，身上并没带武器。

　　没有武器？那如果她被封逸辰利用，会被怎么利用呢？

　　转身看到新的输液袋里的药液正在顺着管子流淌下来，仔细看看，药液似乎有些浑浊，不由心头一跳，难道药有问题？一伸手，把输液管捏住了。

　　“萧若，你个混蛋能不能出去，别再这么捣乱？”卓连峰见他去而复返，勃然大怒。

　　萧若没理他，转头看看那护士，笑了笑：“漂亮的护士姐姐，别紧张，放松点，告诉我，你路上碰见过一个帅哥吗？”

　　那护士摇头。

　　“确定？”

　　“你……你问我这个做什么？”

　　萧若嘎嘎一笑：“看你有没有在说谎啊，你明明碰到我这么个大帅哥，却摇头说没有，实在不是个诚实的好孩子！护士姐姐，你有男朋友了吗？”

　　那护士瞪了他一眼：“最近怎么总是遇到这么无聊又无赖的人来搭讪，这个工作真是没法干了！”

　　萧若虽然和她说得轻松，眼睛却没闲着，既然这个小护士没问题，或许药品有问题。盯着输液袋看看，又看看药品单上列的药物，不由皱眉：“护士姐姐，这药液淡红色，但药品单上的药并没有红色的吧？”

　　他学医那么多年，对各种药品还是很了解的。

　　“反正我都是按药品单配的，你有什么好怀疑的？”那护士不耐烦地说。

　　“如果真是按药品单配的，那就真的有问题了，这药液有问题！”

　　“萧若，你到底在这里捣什么乱，滚出去！”卓连峰觉得萧若就是在无理取闹，又来拉他。

　　萧若却没动，也没说话。

　　卓连峰更是恼怒，气得有些失去理智，左右看看，猛地拿起旁边的凳子，对着萧若的脑袋狠狠砸下去。

　　“砰”地一声，凳子被砸碎，萧若却依然标枪似的站在那里，没有晃动哪怕一毫米，仿佛他是铁做的雕塑，眼睛依然盯着输液管里的药液。

　　卓冰瑶吓得惊呼，捂住嘴巴：“萧若，你……你没事吧？”

　　一边说着，满眼都是心疼。

　　卓连峰也呆了呆，不过看女儿那么关心萧若，心头再次恼怒，吼道：“萧若，马上滚出去，不然……”

　　他还没说完，萧若猛地回头，灼灼的目光看着他。

　　那目光中似乎带着凛然的威势，犹如猛虎的目光，不怒自威，无形的气势竟让卓连峰接连后退了好几步。对于久经商场的他来说，会被一个小小年纪的青年吓得后退，实在是头一遭。

　　萧若冷笑：“我是来救你宝贝女儿的，你总是赶我走，难道想亲眼看着你的宝贝女儿死在这里？”

　　“你……你别找这些无聊的借口！”卓连峰稳住心神，回了一句。

　　萧若哼了一声：“那你看好了，这也是借口吗？”

　　说完，猛地把输液管扯断，让药液滴在地上。

　　药液落在地板上，顿时发出一阵“嗤嗤”的声音，在地面泛起一层白色泡沫，跟着，地面开始被侵蚀，慢慢从白色变成黑色，黑色的程度还在逐渐加深……


第155章 另眼相看

　　看到这个情景，就算是傻子，也知道药液肯定有问题，这么强烈的腐蚀性无疑有剧毒无遗。

　　卓连峰惊出一身冷汗，身体颤抖不已，如果不是萧若捏住管子，让这些药液进入卓冰瑶的身体，后果简直不堪设想！

　　那护士也惊得捂住嘴巴，不敢相信：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　卓连峰惊恐之后，猛地对她怒吼一声：“去，把你们院长找来！”

　　那护士吓得浑身一哆嗦，赶紧点头，迅速就要往外面去。

　　萧若却张开胳膊，拦住她的去路，摇摇头：“护士姐姐，你不能离开，你如果离开，打草惊蛇，就再也找不到那个下毒的人了！”

　　那护士完全被吓坏了，怔怔地不说话。

　　卓连峰脸色一时苍白，一时又通红，看着萧若：“你打算怎么做？”

　　“怎么，现在终于愿意听我说话了？”萧若淡淡地瞟了他一眼。

　　卓连峰满脸尴尬，心里却充满感激，萧若真的救了他女儿一命，不然他就要眼睁睁地看着宝贝女儿死在跟前，想想那个情景，就觉不寒而栗，但实在不好意思承认自己先前错了，毕竟他一直是个高高在上的大人物，怎么能轻易低头，于是默默地不说话。

　　萧若嘴角微撇，转头看看旁边的卓冰瑶：“你现在还赶我走吗？”

　　卓冰瑶其实从他进来，眼睛就发亮，一直没说话，只盯着他，从他进来，竟然就不心疼了，后来萧若被打，充满担心，然后发现药液有剧毒，也跟着吃惊，现在还没从吃惊中恢复过来，傻傻的，小嘴张着，唇色如柔润初绽的花瓣，神态可爱之极。

　　“话说，你们都吓傻了，不会说话了吗？”萧若摇摇头，看到卓冰瑶手背有鲜血顺着断掉的输液管流淌出来，就把输液针拔掉。

　　鲜血还在从拔针的地方流出。他索性拿起卓冰瑶的玉手，低头吮了一下上面的鲜血，转头吐了一口：“既然都没意见，那就听我的计划！”

　　卓冰瑶微微脸红，和卓连峰静静地听着，那护士也不敢离开，在旁边听着。

　　萧若扫视一圈，说：“我很怀疑这是封逸辰在捣鬼！”

　　“他敢！”卓连峰突然冷喝了一声。

　　萧若苦笑：“现在不是他敢不敢的问题，而是他已经在做了。这人功利心很强，很看重名利得失，又性格偏激，容易冲动。你们偏偏把他从公司里赶走，毁了他的光明前途，他就像从山巅掉落悬崖，那种愤怒和失望通过极端的方式宣泄也合情合理！”

　　“哼，他敢对冰瑶那样，赶走他是轻的，我要……”

　　萧若摇头：“现在不是讨论这个的时候，现在的问题是把他引出来，不然说什么都没用！”

　　“你……你能确定这人是封逸辰？”

　　萧若点头：“可以确定！在酒店的时候，外面的广告牌掉下来，我就怀疑是有人在背后捣鬼，于是赶回酒店察看，果然有所发现，封逸辰当时就在广告牌后面的房间，是他弄掉了广告牌！”

　　听了这话，卓冰瑶眼睛发亮，闪出激动的光彩：“萧若，你不是抛下我，而是去调查广告牌的事情了？”

　　这个消息对她来说就像喝了蜂蜜进心里，心不疼了，也不难受了，感觉身上的伤口都瞬间痊愈大半。

　　萧若看看她，笑了笑：“我还没到那么绝情的程度，随随便便就把救命恩人抛下。事实证明，我回酒店调查是正确的。如果不是我在酒店房间发现封逸辰的踪迹，并且看到被封逸辰撕碎的你的照片，我不可能知道他的下个目标就是你，或许也就不会怀疑这个药液，那封逸辰的阴谋就要得逞了！”

　　卓连峰听到这些，感觉后背禁不住冒出冷汗来：“我真没想到封逸辰是这样的人！萧若，接下来怎么办？”

　　萧若看他竟然主动问自己的意见，淡淡一笑：“我怀疑封逸辰现在就在这个医院，在某个角落偷偷观察着事情的进展，如果这位护士姐姐冲出去说发现药液有问题，无疑于打草惊蛇，他觉得事情败露，肯定匆匆离开，这样的结果是放虎归山，以后卓冰瑶会更加危险，因为不知道封逸辰下次又会想出什么阴谋。”

　　“所以一定要抓住他！”卓连峰狠狠地说，“我这就让人去找！”

　　萧若苦笑：“医院这么多人，你怎么找？一有风吹草动，他就逃了！”

　　“那……那我装作被毒死了，引他现身！”卓冰瑶说。

　　萧若还是摇头：“你如果死了，他目的达成，还有留下的意义吗？肯定也会离开！”

　　“那……那你说怎么办？”


第156章 浑水摸鱼

　　萧若微微眯眼：“咱们就装作没发现药液有问题，你也没死，让医生来抢救。这样的话，封逸辰肯定留下，甚至会趁乱亲自来这里查看，看看你死了没有！他没确定结果，不知道成功了，还是失败了，应该不会舍得离开。”

　　卓冰瑶听了，美丽的双眸变得亮晶晶的，有些崇拜似的看着他：“萧若，你真是太聪明了，以前我以为最聪明的人是我爸爸，现在发现你也不差啊！”

　　萧若暗自苦笑，卓连峰聪明吗？聪明的话，会被戴了那么大一顶绿帽子还茫然不知？聪明的话，会选择洛铭利这种人给女儿相亲？他或许在商场竞争中很聪明，但实在没有识人之名。

　　卓连峰自然不知道他想的这些，一拍大腿，斩钉截铁：“就这么做！”

　　忙转身对那护士说，“你赶紧出去叫医生，就说我女儿出现严重的异常状况，让他们来抢救！”

　　“这个……”那护士有些迟疑。

　　“哼，难道你不知道我和你们院长是好朋友吗？”卓连峰冷冷地盯着她。

　　那护士再不敢迟疑，就要跑出去。

　　萧若一笑：“护士姐姐，你要一路焦急地大喊，让最多人知道！”

　　那护士点头，冲出去，果然按萧若说的大喊：“医生，不好了，不好了，715病房的病人情况危急，快来处理！”

　　一路喊着往远处跑。

　　“这样就能保证把封逸辰引来？”卓连峰看着萧若。

　　萧若扫了他一眼：“你说呢？他是要毒死卓冰瑶，如果卓冰瑶生死未明，他没得到确切消息，肯定不会走，局面越乱越好，我就是要给他浑水摸鱼的机会！”

　　卓连峰点头，微微眯眼，忽然有些欣赏起萧若来，这么周全的思虑和心计，以后绝不会一直是个普通人。

　　医生很快赶来，房里遽然多了许多人，好几个医生加上护士，乱糟糟的。

　　萧若对卓冰瑶眨了一下眼睛，卓冰瑶嘴角轻笑，忙装作呼吸急促、身体抽搐的样子，在床上翻滚。

　　那些医生急忙检查，迅速分析着她的状况。

　　萧若的注意力却根本不在病床上，而是在观察着这个房间里的人。

　　忽然，他看到，有个穿着白大褂，戴着医生帽，围着口罩的男人走进来。进来之后，就凑在那些医生和护士中间，好像也在观察病情的样子。

　　他完全是医生的打扮，看起来并没什么可疑，只是，这些伪装在萧若面前都是无效的，开启透视，轻易就看到了他的庐山真面目，他根本不是医生，而是封逸辰！

　　封逸辰，终于等到你了！萧若暗自冷笑，你差点把老子砸死，这次看你还怎么跑？

　　心里带着气愤，表面却没露出任何痕迹，不动声色地站起身，绕过病床，走到房门那里，把房门关上，然后“啪”地一声锁上。

　　听到锁门的声音，封逸辰顿时警觉，转身就往病房门口走，要开门出去，但萧若倚在门上，一动不动。

　　“抱歉，请让开，我要出去！”封逸辰咳嗽一声，声音沙哑，完全是伪装的声音。

　　“怎么，你不是来抢救卓冰瑶的吗？”萧若瞟了他一眼。

　　封逸辰摇头：“我只是过来看看，我还有别的病人，麻烦让我出去！”

　　卓连峰也在观察，只是并没认出封逸辰，但看到萧若在这里和一个医生说话，不由走过来，奇怪地问：“萧若，你在做什么？”

　　萧若笑了笑：“我说亲爱的董事长，这人跟在你身边这么长时间，你都没认出来吗？”

　　听了这话，卓连峰一怔，迅速向封逸辰看去，飞快打量一番，终于认出来，顿时咬牙切齿：“封逸辰，真的是你！”

　　抬手就要打。

　　封逸辰知道再也没法掩饰，事情已经败露，眼中寒光一闪，迅速转身，一下搂住卓连峰的脖子，跟着就把一把锋利的手术刀抵在卓连峰的脖子上，大声吼道：“老东西，给我老实点！”

　　她一声大吼，把病房里所有人的注意力都吸引过去。

　　看到发生这种状况，病房里顿时大乱，卓冰瑶也不装了，推开那些医生，赶紧从病床上下来，焦急喊道：“封逸辰，你不许伤害我爸爸！”

　　“让我出去，快让开，不然……不然我就杀了他！”封逸辰情绪激动，感觉背后的人也都看过来，怕有人从背后袭击，迅速拖着卓连峰靠在墙上，把手术刀恶狠狠地挥舞一下，又搭在卓连峰的脖子上，“谁都不许靠近！”


第157章 胸有成竹

　　“封逸辰，你冷静点，别伤害我爸爸！”卓冰瑶吓得花容失色。

　　封逸辰完全变了一个人似的，恶狠狠地盯着她：“卓冰瑶，都是你这臭丫头害我，本来我春风得意，前途无量，不过戏耍你一下而已，你竟然就要毁掉我！好，既然你要毁掉我，我也毁掉你们！”

　　看他已经彻底丧失理性，随时可能做出疯狂的事情，卓冰瑶焦急不已，求助地看向萧若，她真的不知该怎么办了？下意识地把萧若当作了主心骨！

　　萧若也知道，是该自己出场了，叹了口气，走上前去，看着封逸辰，摇摇头，声音淡然：“封逸辰，说实话，你的选择实在不怎么明智，这样只会越陷越深，你怎么能当着这么多人的面挟持卓连峰！”

　　“这……这都是你们逼我的，都是你们逼我的！”封逸辰咆哮着。

　　萧若冷笑：“我们逼你的？真是放屁！实话告诉你，你这混蛋真的激怒我了，你竟然差点害死我，我一定要好好回报你才行！”

　　说着，迈步就要过去。

　　“你……你别过来！”封逸辰眼中露出惊恐，大声道，“你再敢……再敢往前一步，我就杀了这个老东西！”

　　卓冰瑶也是大惊，怕爸爸受到伤害，赶紧冲上来抱住萧若：“千万别激怒他，我爸爸还在他手里呢！”

　　萧若却甩掉了她的手：“卓冰瑶，你那份我也会帮你一并讨回来的！”

　　“萧若，别逼他，我爸真会有危险的！”卓冰瑶急得不行，想阻止萧若，不想他继续逼迫封逸辰，萧若反倒纵声大笑：“这不是更好吗？没了这个老家伙掺和在咱们中间，咱们就可以幸福甜蜜地过咱们的二人世界了！”

　　卓连峰心头一跳，萧若这家伙是要借刀杀人吗？自己如果死了，不是自己女儿和整个卓家都要落在他手里，顿时气得火冒三丈：“萧若，你个小混蛋，没想到你这么卑鄙！”

　　“是吗？那对不起了，卑鄙就卑鄙吧，俗话说，量小非君子，无毒不丈夫！”萧若一边说，一边继续迈步往前走去，这自然进一步压缩了封逸辰的安全空间，让封逸辰越发紧张暴躁起来，眼睛迅速变得血红，沉声吼着：“是你逼我的，都是你逼我的！”

　　颤抖着手，猛地把刀往卓连峰的脖子上抹去。

　　“不要！”卓冰瑶惊呼失声，差点昏过去。

　　卓连峰感觉到冰冷的刀锋迅速贴在脖子上，那寒意刺痛神经，不由心底一阵绝望，脑中联翩浮起无数念头，想想最放不下的就是女儿，可女儿已经对萧若动情，萧若偏偏心机这么深，估计她早晚逃不出萧若的手掌心，不由大声喊道：“萧若，你如果还有一点良心，就好好照顾我女儿，不许亏待了她！”

　　说完，闭目等死。

　　不过，那个冰冷的刀锋虽然贴紧他的脖子，却始终没有割下去，就停在了那里。

　　跟着，一阵有节奏的鼓掌声响起！是萧若在鼓掌！

　　刚才的一刻，所有人的心真的都提到了嗓子眼上，觉得卓连峰必死无疑，卓冰瑶已经无力地瘫坐在地上，只有萧若神色轻松，在窒息一般的安静中，反倒鼓起掌来。

　　怎么回事？那把锋利的手术刀怎么没割开卓连峰的喉咙？不可能是手术刀太钝了啊！

　　众人惊诧之后，目光都集中在那把手术刀和那只握刀的手上，就见那只手不停颤抖，死命要把手术刀割下去，但就是割不下去。那只手自然是封逸辰的，因为用力，封逸辰的脸都憋红了，不停喘气，可这么短短的距离，他就是移动不了分毫。

　　“别白费力气了，你割不下去的！”萧若淡淡走到他跟前，看着卓连峰，嘴角一笑，“事实证明，你确实很疼你女儿，我很感动，本来以为你让女儿和洛铭利相亲是为了商业利益，现在看来并不是！”

　　“你……你就是为了证明这件事？”卓连峰死里逃生，额头上汗津津的，声音微微颤抖。

　　萧若点头：“算是吧！这么好的机会，索性就证明一下！”

　　“你……你难道早知道他杀不了我？”卓连峰觉得萧若简直在做最疯狂的实验。

　　萧若嘴角酷酷地微翘，看着他反问：“你真以为我是那么卑鄙的人？”

　　抬手掰开封逸辰的胳膊，就把卓连峰拉了出来。

　　刚才经历生死关头，卓连峰的腿有些发软，一个趔趄，差点摔倒，萧若忙扶住他的肩膀，低声道：“如果你不想你女儿以后痛苦，就不要让她嫁给洛铭利，就算给我做第三房小妾，也比嫁给洛铭利幸福一千倍！”


第158章 失恋的感觉

　　如果在以前，听了这话，卓连峰肯定勃然大怒，但现在只是愣愣的，看看他，又看看封逸辰，真的很奇怪，封逸辰的刀为什么没割下来，他也发现了蹊跷，就是好像封逸辰的胳膊没法用力，忍不住问：“他的胳膊是怎么回事？”

　　萧若转头看着依然满脸涨红的封逸辰：“你肯定也想知道吧？看来我要普及一下中医的经络知识了！”

　　他抓起封逸辰那只拿着手术刀的胳膊，微微翻转，大家这才看到，封逸辰手肘内侧正插着个输液针，因为先前是隐藏在胳膊底下的，所以众人没有看到。

　　“看到了吗？这就是刚才从卓冰瑶手上拔下来的输液针，我一直留着，现在废物利用，当作武器插进了他手肘的轻时穴，这个穴位被封，他的手肘可以往外舒展，弯曲却会受限，只能弯曲到一定角度，再想往下，是根本弯不下去的，哪怕用再大的力气。所以，他根本没法把手术刀割进卓董事长的喉咙！中医经络的学问博大精深，现在大家应该有所体会了吧？”

　　卓连峰依然愕然：“你是什么时候用针封住他的穴位的？我怎么不知道？”

　　萧若撇嘴：“就在他要挟持你的时候！我一直留着这个输液针，看他挟持你，迅速反应，把针插进他的轻时穴，他太过激动，一直没有察觉。”

　　“但我怎么也没看到？”

　　萧若眼中笑意闪动，他的速度和反应比常人快得多，卓连峰和封逸辰没看到太正常了。

　　“萧若，你个混蛋，都是你坏我的好事！”封逸辰彻底恍然，感觉像被当作小孩似的戏耍了，心中无比羞辱，手术刀往外一挥，就往萧若脖子上削来。

　　他听萧若说了，胳膊可以往外舒展，不能往里弯曲，于是就往外削来。

　　萧若冷笑，等的就是这一刻，抬手抓住他的胳膊，一扭一转，迅速夺下他手里的手术刀，然后倒转刀柄，把手术刀狠狠刺进他的肩头，使劲剜了一下，眼中寒芒闪动，低声狠狠道：“这是还给你差点用广告牌害死我的！”

　　跟着半转身，把封逸辰的胳膊搭在背上，一下把他摔出去，把房里的桌子都给砸碎了，跟上去，一脚重重踹在他的胸口，把他踹得喷出一口血来，“这是替卓冰瑶还给你的！”

　　还不解气，又狠狠踹一脚，这才拍拍手，对周围那些吃惊围观的人说：“你们都可以证明吧，他要用手术刀杀我，我纯粹是自卫反击！”

　　卓冰瑶一直在旁边看着，从开始的吃惊，到后来的紧张，再到现在的心情释放，简直像坐坡度最陡的过山车，现在事情圆满解决，看看眼前的萧若，眼中不觉蕴满了柔波，忍不住情意荡漾，轻轻叫了一声：“萧若……”

　　“怎么了？”萧若转头看她。

　　卓冰瑶心里什么滋味都有，激动、感激、崇拜、爱慕，一时间如打翻了百味瓶，却什么都说不出来。

　　“行了，你现在可以好好养伤了！”萧若对她摆摆手，转身走到卓连峰身前，笑了笑，“卓董事长，接下来的事你该知道怎么处理吧，听卓冰瑶说，你有最好的律师，至于搜集证据嘛，这医院里想必有很多，还有你的酒店，应该也能提供不少证据！”

　　说完，往房门走去，准备离开。

　　“萧若，你……你要去哪里？”卓冰瑶一瘸一拐地追上来，根本舍不得他走。

　　萧若回头一笑：“我当然是要去照顾我另外几个女朋友，不能总在这里和你搅和在一起，却把真正的女朋友抛在一边不管不问吧！”

　　这句话不说还好，说出来，简直就像一盆冷水，把卓冰瑶从头顶浇到脚后跟，满心的柔情和激动彻底被扑灭，一切美好的感觉犹如被狂风吹散的云彩，瞬间风流云散，无迹可寻！对啊，他不是自己的男朋友，他有很多女朋友的！

　　再抬头，萧若的身影已经消失，心头仿佛被一块巨大的石头压下来，怎么都喘不过气。

　　这，难道就是恋爱的感觉吗？还是失恋的感觉？


第159章 惊讶

　　其实，萧若并不是去照顾自己的女朋友，而是回家了。

　　现在卓冰瑶不会再有什么危险，他可以放心地回去。他自己也受了伤，衣服又破了，想回家洗个澡，换身干净衣服，好好休息休息，毕竟还有很多事情要做。

　　回到家，家里并没人，夏晴柔上班去了，就直接去洗了澡，光溜溜地出来，换上新衣服，躺到床上。

　　床上很香，不用说，夏晴柔肯定又来他的床上睡觉了。

　　看看枕头上，还有一根柔亮的黑色发丝，软软的，带着光泽，似乎能撩动人的心扉。

　　萧若情不自禁把那根发丝拿起来，放在鼻子上闻了闻，似乎在闻着夏晴柔的身体似的，瞬间竟然心跳加速，下面都有些蠢蠢欲动，许多绮念连绵涌进脑海里，忙使劲摇头，喃喃道：“我真够猥琐的，乱想什么呢？她是我嫂子！”

　　好半天才终于平静下来，舒舒服服地睡了一觉。

　　一觉醒来，手机忽然响了，是蓝梦馨打来的，才按了接听，就听她有些嗔怪地说：“你个小坏蛋，怎么一整天都不来上课，刘老师都生气了！”

　　“嘿嘿，蓝老师，那你生气了吗？”萧若嬉笑着问。

　　“哼，还有脸笑！”蓝梦馨的嗔怪软软的，让萧若听了很舒服，似乎这话是个熨斗，把他心里的各种不快都给熨平了，只剩下温馨和喜悦。就听蓝梦馨继续说，“我对刘老师说，说你让我帮忙请假了，她才消气，你是不是对她有意见啊？总不去她的课，现在学校考评的时候，如果有学生缺课，也要扣老师分数的！”

　　萧若笑道：“我今天真的有事！”

　　“什么事？”

　　“锻炼身体！”

　　蓝梦馨有些疑惑：“锻炼身体做什么？”

　　萧若嘿嘿一笑：“厚积薄发啊，等我练成一身腱子肉，蓝老师你肯定会体会到别样不同的滋味的！”

　　蓝梦馨顿了一下，估计一下没明白萧若话里的意思，跟着明白过来，顿时羞啐道：“你个小坏蛋，你……你简直……简直太下、流了！”

　　羞得直接挂掉了电话。

　　萧若满心畅快，调、戏一下蓝梦馨，真觉得神清气爽，哼着歌，穿好鞋子，出门到药店买了些需要的中药材，准备熬制卓冰瑶的后妈需要的所谓“毒药”。只是，找熬药锅时，到处都找不到。

　　他记得上次放在了厨房的橱柜底下，那里却根本没有。

　　弄哪去了？

　　这个房里除了自己，还有别人会用这个药锅吗？

　　对啊，会不会嫂子夏晴柔拿去了？忙转身去夏晴柔的卧室找。

　　打开卧室的门，一股淡雅怡人的香气扑面而来，卓冰瑶的房间一向整洁，整理得一丝不苟，但在这整洁之中，却有个格格不入的地方，就是梳妆台上放着个药锅。

　　“嘿嘿，果然在这里！”萧若走过去，把锅拿起来，正要走，惊讶地发现锅里残留着些药渣，夏晴柔竟然用这个锅了。

　　她在熬什么药？

　　好奇之下，把锅底的药渣拿起来，用手碾了碾，放在鼻子底下仔细闻闻。

　　这么一闻，猛然脑袋眩晕，差点摔倒。

　　擦，这是熬的什么药？萧若更是奇怪，把药渣放在嘴里尝了尝，能够分辨出其中的药材来。总共用了十九种珍贵的中药材，其中大多是补药，但也有两味让人神思混乱的药，这些药材混合之后，做出的药丸会有什么效果？夏晴柔又用它来做什么？

　　萧若心里瞬间产生一大堆的疑惑。

　　转眼看到，梳妆台上还摆着几个漂亮的首饰盒，打开看看，里面是精美的首饰，项链、耳坠、手镯等等，不由微微皱眉，夏晴柔从来不买首饰的，更别提贵重的首饰，难道是别人送她的？如果是别人送的，肯定是男人送的，难道她在外面有男朋友了？

　　想了想，转身走到衣柜前，打开衣柜，赫然看到，在衣柜的最边上，摆着个性、感的薄纱睡裙，淡粉色，轻盈薄透，绝对是男人喜欢的那种。这种闺房情趣款的睡衣，一向端庄持重的夏晴柔怎么会有？

　　沉吟一下，蹲下身，又打开衣柜底下的抽屉。

　　打开抽屉，更是吃惊，不觉瞪大了眼睛，怎么会？他竟然看到这个抽屉里竟然摆着许多蕾丝的情趣内衣！

　　不可能！

　　萧若真不敢相信自己的眼睛！夏晴柔给人的印象一直都是温柔端庄，怎么能和这些东西联系在一起，太不可思议了。

　　难道夏晴柔暗地里有这个癖好？还是说，她是要穿给她喜欢的男人看？就是那个送她首饰的男人？


第160章 各怀心思

　　那边有漂亮的首饰，这里有让人脸红心跳的情趣内衣，萧若越发肯定，夏晴柔有男朋友了！

　　他和夏晴柔一起生活这么多年，随着年龄增长，敬重之外，其实对夏晴柔也是很好奇的，少年人特有的好奇，总会不自觉地有些小幻想，会偷看，会乱想，甚至有过偷偷溜进夏晴柔房里的冲动，只是这些都被理智很好地压制了。

　　现在想象一下，夏晴柔稳重端庄的衣服底下，或许正穿着这样撩人的内衣，心里不禁阵阵火热，另外，还有些难受，甚至嫉妒，嫉妒那个可以看到夏晴柔这些的男人。

　　过了好久，他才终于拿着药锅出了夏晴柔的房间。

　　离开之后，就开始熬制中药，然后做成药丸，用纸包包好，打车送给卓冰瑶的后妈。

　　至于那一百万，他找个借口搪塞，说自己已经花光，需要更多时间筹措。其实根本就没打算还，过段时间，等弄清楚她怎么回事，就会揭穿她的伪装，那一百万更不用还了。

　　送了药回来，打开家里的门，走进客厅，发现夏晴柔已经下班回来，坐在沙发上，不过正在出神，不知在想什么，呆呆的，连自己回家的动静都没听到。

　　萧若本来要叫她的，张开了嘴，却没叫出来。

　　是不舍得叫出来，不舍得打破这个夏晴柔构成的美丽画面。就见夏晴柔纤手托着脸颊，头微微歪着，秀发如水，垂落肩头，一根根发丝弹性柔软，流动着黑色的光泽。她的侧影如此唯美，如此沉静，仿佛是温柔清澈的湖面，碧波不生，却让人怎么都看不够，似乎所有的美丽都含蓄地蕴藏在这温柔安静中。

　　夕阳的光线透过窗户照射进来，给夏晴柔白嫩细腻的肌肤踱上了一层光芒，也让这个画面唯美地让人窒息。

　　萧若甚至连大气都不敢喘，怕破坏了这难得的美景，夏晴柔只是一个动作，就把他带进了幻想中才有的美好境界。

　　不过，这个美景没有持续太久，夏晴柔轻柔地叹息一声，似乎心里带着惆怅，然后站起身，似乎要去厨房。

　　结果一转身，就见萧若雕塑似的立在那里，眼睛瞪得老大，不由吓了一跳，失声道：“萧若，你……你怎么回来了？什么时候回来的？”

　　萧若也迅速从美好的意境中惊醒，忙笑：“姐，我今天有些事，就回来了！”

　　夏晴柔惊讶之后，微微激动：“你看你，也不给我打个电话，我没买菜回来，现在……现在就去买吧！”

　　急着就要去买菜。

　　萧若忙拦住：“姐，我不是什么客人，你千万别再这么惯着我了！”

　　“我是怕你在外面吃不好啊！”

　　“我吃得好着呢，最近总有人请客！”

　　“真的？”

　　萧若点头，嬉笑着推着夏晴柔的肩膀，把她推进厨房：“姐，你就随便做些晚饭就行，我现在饿了，急着吃呢！”

　　夏晴柔听他说饿了，忙点头，赶紧进厨房做饭去了。

　　萧若就站在厨房门口，并没离开，看着夏晴柔背对自己忙活，目光不觉从她纤巧的肩上往下移动，落在纤细的腰上，然后再往下移动，落在夏晴柔的裙子上。

　　她穿的是很普通的白色裙子，普通的式样，普通的质料，穿在她身上，却充满了美感和生活的韵味。

　　萧若忽然想，她的裙子里面应该就穿着轻薄半透的情趣内衣吧。想到这，下、流的念头顿时如决堤的河水一发不可收拾地涌动出来，忙使劲摇了摇头。

　　夏晴柔忽然回过身，看他摇头，有些奇怪：“萧若，你怎么了？摇头做什么？”

　　“哦，没什么，没什么！”萧若心虚，脸上都滚烫起来，“姐，你……你有什么需要我帮忙的地方吗？”

　　“没有，你去看会电视，或者到冰箱找点零食先垫垫肚子，很快就能吃饭了！”

　　“好，好，有事需要帮忙就叫我！”萧若逃也似的走开。

　　夏晴柔看他走了，也松了口气，又有些不放心似的，偷偷到厨房门口往外看，看到萧若真的去了客厅，才赶紧回来，蹲下身，打开橱柜，把橱柜里层的一摞碗拿开，可以看到，最里面有个小盒子。

　　她又往门口扫一眼，才从盒子里拿出个咖啡色的药丸，用手捏碎了，飞快放进正在沸腾的汤锅里。

　　放完之后，再次谨慎地回头看看，摸摸额头，额头竟然紧张地出了一层细汗，而她美丽的脸庞则一片通红，不知是因为厨房里太热，还是怎么了，红得好像熟透的樱桃，娇美欲滴。


第161章 困倦

　　很快，饭做好，夏晴柔把饭菜摆在餐桌上，盛了碗热腾腾的汤放在萧若面前。

　　萧若拿起勺子就要喝。夏晴柔脸色微变，赶紧按住。

　　萧若愣了愣，夏晴柔忙笑：“你不是饿了吗？赶紧吃菜，汤太热，等……等凉了再喝！”

　　“哦，好！”萧若拿起筷子吃菜，随口问了一句，“姐，你用那个药锅熬药了是吧，熬的什么药？”

　　“你……你怎么知道？”夏晴柔刚刚拿起饭碗，听了这话，惊得差点把饭碗扔出去。

　　萧若一笑：“我找药锅来着，发现里面有些残留的药渣。我对中药挺有研究的，但竟然不知那药熬出来有什么效果。姐，你能告诉我吗？”

　　“没……没什么！”夏晴柔慌乱的神色飞快收敛，“我就是最近身体不舒服，熬些药给自己喝！”

　　“你身体不舒服？”萧若不由担心，“姐，那我给你瞧瞧吧！”

　　说着，伸出手，要给她把脉。

　　夏晴柔轻轻躲开，干笑一下：“没什么，你别担心了！”

　　萧若不是傻子，看出夏晴柔在掩饰。心绪微转，忽然有些恍然，夏晴柔这么支支吾吾，是不是那药是给那个男人熬的？怪不得放了那么多滋补的药材！夏晴柔脸皮薄，所以不好意思在自己面前说出来吧。

　　好吧，既然这样，干脆不问了。

　　夏晴柔一直给他夹菜，让他吃。到了后来，他快吃饱了，才终于让他喝汤。

　　汤的味道很好，萧若把那碗汤喝得干干净净。喝完之后，却忽然有些迷糊，觉得脑袋发沉，眼皮发涩，有种昏昏欲睡的感觉，忍不住使劲摇头，这是怎么回事？怎么这么早就困了？

　　“萧若，你没事吧？”夏晴柔绕过桌子过来，扶着他的肩膀，生怕他摔倒，关心地问，“你是不是困了？”

　　“有点！”萧若打了个哈欠，“今天怎么这么早就困了？”

　　夏晴柔瞪了他一下：“是不是在外面玩得太疯了，累着了？既然困了，就去睡觉吧！”

　　她扶着萧若起来，送他进卧室，把他放在床上，然后给他整理枕头，让他躺得舒服点。

　　给萧若整理枕头的时候，因为俯身，胸前正好贴在萧若脸上，柔软的腻香直奔萧若的鼻子而来，不但如此，萧若似乎都清晰感觉到了那对饱满酥滑白嫩的感觉，只是实在太困，心头虽然剧烈跳动几下，还是睡着了。

　　睡着之后，不觉做了个梦。

　　大概是受到今天在卧室看到夏晴柔那些情趣内衣的触动，梦中竟然看到夏晴柔进了自己的卧室，如水的秀发垂落在肩头，身上就穿着那件薄薄的轻纱睡裙，完美迷人的身子在睡裙中若隐若现，撩人之极。

　　这是梦吗？

　　他很确定，夏晴柔身上穿的就是在衣柜里的见到的那个睡裙。

　　走进卧室的夏晴柔没有穿鞋，纤巧的双脚恍若美玉雕琢而成，脚趾则如一颗颗的小玉粒，莹润可人，踩在地上，犹如踩着花瓣，妖娆走来。

　　她的头微低，娇颜酡红，如喝醉了酒，又如搽着好看的胭脂，那眼中的羞涩如柔波荡漾在水面，让人心动神摇。

　　近了！夏晴柔越走越近，来到萧若床前。

　　萧若也看得更加清楚，夏晴柔的身材不是特别性、感的那种，没有多傲人的胸，多挺翘的屁股，她的身材和她的气质一样，端庄含蓄，找不到丝毫瑕疵，也不卖弄世俗的诱、惑，清清爽爽中，自然透露出迷人的姿态。

　　情不自禁地，萧若咕咚咽了口唾沫，正要说什么，夏晴柔忽然咬了咬嘴唇，低声问：“萧若，我……我好看吗？”

　　怎么可能不好看！

　　萧若已经彻底醉了，看着她修长的脖颈，柔润的双肩，还有在薄纱睡裙中若隐若现的曼妙身材，真的很感叹，这简直就是无与伦比的艺术品，眼前就是夏晴柔盈盈一握的软腰，他看得傻傻的，直接说不出话来。

　　“说啊，我……我好看吗？”夏晴柔的声音微微颤抖，脸上的娇红几乎能滴落下来。

　　“好……好看！”萧若感觉嗓子干涩得要冒火，夏晴柔给她的感觉如此清晰，真实，真怀疑这不是在梦里。但不是在梦里又是在哪里？

　　如果不是在梦里，夏晴柔会穿成这样来自己房间吗？如果不是在梦里，为什么周围的景物带着恍惚的光晕，应该就是在梦里的！

　　再说，以前也不是没做过关于夏晴柔的旖旎的梦。


第162章 眼花缭乱

　　得到他回答的夏晴柔有些激动，忽然抬起胳膊抱住他的头，声音依然颤抖：“萧若，那……那你喜欢我吗？”

　　萧若直接愣住，仿佛一下跌进柔嫩芬芳的花瓣中，有些透不过气来，很想彻底沉醉在眼前的温柔乡里，却忽然惊醒，怎么可以这样，他是哥哥的女朋友，是自己的嫂子啊，慌忙推开夏晴柔。

　　夏晴柔猝不及防之下被他推开，一个趔趄，差点摔倒，萧若慌忙起身把她抱住，一想又不合适，夏晴柔穿得这么少，怎么能抱她？正要轻轻放开，夏晴柔却抬手搂住了他的脖子，眼睛如深邃沉静的湖水，荡漾着温柔的波光，温柔又坚定：“萧若，你知道吗？我……我喜欢你！”

　　啊？！

　　萧若心头震动，愕然不知该怎么回答，好半天才结结巴巴地说：“但……但你是我嫂子啊！”

　　“别忘了，这是在梦里！即便在梦里，你都不敢喜欢我吗？”夏晴柔看着他。

　　“这……这是在梦里？”

　　夏晴柔忽然脸红了，轻轻点头：“是啊，在梦里，你在梦里不知对我做过多少下、流的事情，现在怎么拘谨了？”

　　是啊，这是梦里，不是现实！

　　“放松点，告诉我，你……你喜欢我吗？”夏晴柔又问。

　　萧若想到这是在梦里，心防渐渐放开，既然是在梦里，还有那么多顾忌做什么，完全可以放开的，于是点头：“我当然喜欢你！”

　　“真的？你也真的觉得我好看？”

　　萧若点头，他在心里其实一直很尊敬感激夏晴柔，因为这个，基本不会在夏晴柔面前开玩笑，也尽量限制自己对她想入非非，但心里一直憋着许多对夏晴柔的幻想和迷恋，毕竟夏晴柔陪伴着他整个的青春期，照顾他的生活，和他生活在一起，低头不见抬头见，偶尔还会发生些尴尬的事情，属于青春期的幻想，最先就是夏晴柔，却必须憋着，因为觉得夏晴柔是他的嫂子，现在在梦里，似乎终于找到一个可以放开自己的角落，反正梦里发生了什么，只有自己知道，夏晴柔不会知道，别人更不会知道。

　　想到这些，笑了起来，露出对别的女生那种吊儿郎当的笑容：“姐，你当然漂亮，漂亮得让人眼花缭乱！”

　　听了这话，夏晴柔“噗哧”一笑：“哪有用眼花缭乱来形容漂亮的！”

　　“但我觉得只能这么形容，你就像一片沉静的湖水，湖面荷花千朵，你美得温柔，美得清新，又美得让人心旷神怡，说实话，我在心里不止一次……”

　　说到这里，萧若顿时警觉，迅速住了嘴。

　　“不止一次什么？你是在做梦呢，还怕说错话？”

　　萧若哑然失笑：“是啊，我在怕什么？”

　　胆子又大起来，看着夏晴柔，直接说，“不止一次在梦里和你缠绵悱恻，我最初关于美女的美好幻想都是你呢！”

　　这句话说出来，夏晴柔脸上不由羞红一片，羞得如弱不禁风的娇嫩花朵，似乎轻轻一吹，就会缤纷飘零，她抬起手，轻轻打了萧若一下：“你呀，真……真够下、流的！”

　　“这是在做梦啊，在清醒的时候，我对你很尊敬的！”

　　“嗯，我知道！”夏晴柔的羞涩渐渐收敛，如水的双眸含满情意，幽幽地说，“但你肯定不知道，我人生中最美好的记忆也是你给我的，在我情窦初开的年龄，你给了我刻骨铭心的记忆，让我愿意一辈子追随你！”

　　情窦初开的年龄？萧若愣了愣，那是什么时候？

　　看夏晴柔说得那么深情，好像真有那么回事似的，但……但这是在梦中，说的话都是随兴的，根本没必要考证，也没法考证。这个时候，夏晴柔忽然笑着说：“小坏蛋，其实你在心里很想调、戏我，对不对？”

　　萧若已经放下心防，没那么多的顾忌，点点头：“是啊，可惜我不能！”

　　“在现实中不能，在这里却可以的，因为这是梦，梦做得多疯狂多美都可以！”夏晴柔说着，嫣然一笑。

　　萧若眼前一亮，嘿嘿道：“我看也是！”

　　“那在这无所顾忌的梦里，你会做什么？”

　　“会做这个！”夏晴柔还没问完，萧若忽然低头，在她脸上飞快亲了一下，无赖似的说，“这就是我想做的！”

　　夏晴柔愣了一下，似乎有所触动，抬手摸着被萧若亲到的地方，一阵出神。

　　“是不是这样太纯洁了，嘿嘿，那就来点不纯洁的！”萧若胆子越发大，直接抬手把夏晴柔抱起来，一转身，压在了床上。


第163章 真假难辨

　　这个举动让夏晴柔脸色大变，下意识地想要抗拒，萧若却按住她的手。他在梦中已经和夏晴柔温存过好几次，这次简直轻车熟路，按住夏晴柔的手，就开始不老实起来。

　　夏晴柔的脸红得好像雨后嫣然的桃花，身子不安又紧张地扭动，有些害怕的样子，却没有拒绝的意思。

　　萧若微微奇怪，以前的梦里，夏晴柔根本不这样，总会按照他设想的那样，婉转逢迎，这次怎么会这么紧张！如果是梦，不是该完全按照自己的潜意识进行吗？

　　虽然有些疑惑，但箭在弦上，不得不发，实在管不了了，夏晴柔娇软的身子已经点燃他。她肌肤柔嫩细腻的触感，身上香芬动人的气息，还有那羞涩又温柔的神情，都让萧若如痴如狂，既然这是在梦里，索性就痴狂到底！

　　……

　　清晨，微风卷动窗帘，太阳暖暖的光线斜照进萧若的卧室。随着窗帘飘动，光线也在萧若脸上晃动，他猛然惊醒过来。

　　昨晚的梦太绮丽，太疯狂，又感觉太真切，让他心底很担心，担心那是真的，醒来之后，赶紧看看身边。梦里，夏晴柔是睡在他身边的，疲惫又安静，美丽的身子莹白纤巧，惹人怜惜。

　　现在睁大眼睛，才发现身边根本没人，终于松了口气，抬手揉揉额头，喃喃道：“怎么昨晚的梦感觉那么真实呢？”

　　夏晴柔给他的感觉那么真实，那么真实的美妙，简直让他发狂。夏晴柔的痛楚婉转也那么真实，真实地犹如第一次，依然记得她疼得咬紧嘴唇的样子，依然记得她湿漉漉的刘海，更加无法忘记的是她温柔的眼神，即便被自己那么折腾，依然深情款款。

　　这次的梦比以往的梦真实得多，以往的梦很快就会忘记，这次的梦却像刻在心坎上，每幅画面都真真切切。

　　会不会……会不会就是真的？

　　萧若心头跳了跳，赶紧掀开被子，去看床单。梦里他亲眼看到床单上有夏晴柔留下的一抹血迹，如果现实也有的话，那……那就不是梦了！

　　匆匆检查一番，长长地松了口气，没有！床单很干净，也是昨晚那样的床单。

　　再看看自己，身上衣服好好的，只有外套脱了，梦里的自己却是什么都没穿的。

　　轻风卷动窗帘，丝丝清凉，吹得萧若清醒许多，转头看看外面明晃晃的阳光，摇头苦笑：“我真会想，怎么可能是真的呢！”

　　下了床，穿上拖鞋出去。

　　他准备去洗手间，路过厨房的时候，碰巧看到夏晴柔在里面。

　　像往常一样，夏晴柔正在厨房里做早饭，穿着淡雅的连衣裙，背影纤巧，气质贤惠，看到她，心里就暖暖的。

　　只是，看着看着，昨晚的梦境再次浮上脑海，萧若身体中一阵热血沸腾，差点无法控制自己。

　　就在这时，夏晴柔回过头来，她似乎和以前有些不同，双颊带着红晕，有些成熟水蜜桃的感觉，身上的迷人韵味更浓了，至少比昨天浓了，端庄中暗藏着撩人的感觉，只是语气很平静，平静地和往常一样：“萧若，你醒了？怎么了，怎么不去洗刷？马上就可以吃饭了！”

　　萧若很心虚，怕夏晴柔看出自己的心思，更怕夏晴柔知道自己那么下、流的梦，赶紧笑起来：“我……我是想问你，我们家以前那些古旧的医书你给放到哪里了？”

　　他在转移话题，摆脱尴尬。

　　“你要找那些医书啊！”夏晴柔拉起围裙擦了擦手，“我给你找！”

　　说完，把灶上的火熄了，去了书房。

　　萧若只是随意找个借口，没想到又让夏晴柔忙活起来，但也只能装下去。

　　夏晴柔从书橱最底下找出个纸箱，拂了拂上面的灰，打开纸箱，指了指：“都在这里了！”

　　“哦，终于找到了！”萧若没办法，还要演下去，像模像样地在那些古旧的医书中翻出一本，跟着翻开浏览。

　　“萧若，怎么又想着看这些医书了？”

　　“我……我觉得有些生疏了，一些口诀记不起，翻出来看看！”萧若干笑着，把书翻动，这书是他小时候经常看的，早就在爸爸的严格教导下倒背如流，虽然好长时间没看过，上面的内容依然滚瓜烂熟，根本不用看，却必须装作认真地看，因为夏晴柔还在旁边。

　　翻了两页，忽然发现书里夹着张纸条。

　　这本书里以前没有纸条的啊！

　　看到纸条上的字迹，萧若忍不住心头猛地颤动一下，那分明是哥哥的字迹！


第164章 情书

　　还记得哥哥从小就在爸爸的管教下练习毛笔字，多年努力，很有些功底，字迹也与众不同。他能肯定，这就是哥哥的字迹。

　　急忙看纸条上的内容，就见纸条上写着：

　　萧若，如果你想平静安稳地过完这一生，必须想办法甩掉夏晴柔，甚至杀掉这个蛇蝎心肠、心狠手辣的女人！切记切记！

　　虽然只是简单的一些字，字里行间却透出浓浓的恨意和杀机，根本不像在说他的女朋友，反倒在说一个仇人似的。

　　看到这些字，萧若禁不住手一抖，那纸条就飘落到地上。

　　“这是什么啊？”夏晴柔看到了，弯腰要去捡。

　　萧若怎么能让她看到，赶紧抢着把纸条捡起来，攥在手中。

　　对于他这个紧张的反应，夏晴柔很奇怪，微微皱眉：“萧若，你怎么了？是什么啊？竟然这么怕我看到！”

　　萧若心绪飞转，赶紧找个借口，笑着说：“这是以前一个女生给我写的小纸条，类似于情书之类的，姐你还是别看了！”

　　“原来是这样啊！”夏晴柔“噗哧”一笑，“那你好好保存着吧！好了，我去做饭了，找到你想要的书就行，这里不用你管，等会我来收拾！”

　　说完，转身走了。

　　萧若看她离开，总算松了口气，赶紧又把攥得皱巴巴的纸条拿出来，真觉得自己刚才眼花看错了。认真地一个字一个字又看一遍，没错，就是刚才看到的内容！

　　但自己这个端庄温柔又贤惠体贴的美丽嫂子怎么会是什么蛇蝎心肠还心狠手辣的女人！还说得自己不离开她，就会被她害死似的，怎么可能！

　　最重要的是，这些话竟然出自哥哥之口，夏晴柔不是他女朋友吗？为什么要这么诋毁她？

　　如果萧若是在当初刚接触夏晴柔的时候看到这个纸条，肯定会完全相信上面的话，并且想办法摆脱夏晴柔。可现在和夏晴柔相处这么多年，夏晴柔对他照顾地无微不至，从没让他吃过一点苦，心里真的对夏晴柔充满感激，怎么会相信夏晴柔是什么蛇蝎心肠、心狠手辣的女人！

　　哥哥说的简直和真正的夏晴柔截然相反！

　　情不自禁地，萧若反倒有些生哥哥的气，这么好的女人应该好好珍惜，怎么能这么诋毁！夏晴柔为这个家付出这么多，竟然还要自己杀了她，实在太过分了！

　　真是越想越气，本来心底紧守的那个底线似乎松动了。那个底线是，夏晴柔是哥哥的女朋友，是自己的嫂子，自己只能尊敬，绝不能有任何别的想法。而现在，气愤之下，反倒有种要自己来保护夏晴柔的冲动！

　　吃饭的时候，萧若依然在想着这事。夏晴柔剥好鸡蛋递过来，关心地问：“萧若，怎么了？一早上都有些心不在焉的，身体不舒服吗？”

　　“不是，不是！”萧若摇头。

　　“那就赶紧吃饭吧，别迟到了！你先吃鸡蛋，我给你凉凉这个粥！”夏晴柔说着，用勺子一边搅动，一边吹着滚烫的八宝粥。

　　萧若看得感动，忍不住道：“姐，你真好！”

　　“怎么，我以前不好啊，怎么以前不说，今天反倒嘴巴跟抹了蜜似的？”

　　“没什么！”萧若真是怎么都没法把眼前这个温柔女人和“蛇蝎心肠”的字眼联系在一起。

　　吃过饭之后，萧若去学校上课，却一整天都没法让心里平静下来，昨晚那么真切美妙的梦境和哥哥那个纸条搅动着他的脑袋，心烦意乱的。

　　到了晚上，躺在宿舍床上，再次拿出那张纸条，细细检查一番，这绝对是哥哥的笔迹，纸张已经泛黄，有些年头了，想来是哥哥离开的时候留下的。他在离开的时候留下这个纸条，就是说，他早就知道他一去就不会回来了？

　　蛇蝎心肠？夏晴柔到底哪点是蛇蝎心肠了？

　　这么想着，到了后半夜才睡着，这一夜，并没梦到夏晴柔，更别说和夏晴柔在梦中美妙相会了。

　　第二天醒来，不觉有些怅然若失，因为很想再和夏晴柔在梦中相会，那晚的深情实在让他留恋，回味无穷。

　　懒懒地起床，去食堂吃早饭，没想到夏晴柔打开电话，说是又学了个新菜，让他回去尝尝。

　　萧若正在思念她呢，听了这话，怎么会拒绝，毫不犹豫地答应了。

　　下午的课才上完，就迫不及待地赶回家。


第165章 百翠千红

　　夏晴柔确实学了个新菜，名字叫做“百翠千红”，其实就是红辣椒炒白菜，不过经过夏晴柔的巧手烹制，相当好吃。像上次一样，夏晴柔又做了汤，盛了一碗放在萧若面前。

　　“萧若，以前叫你回家吃饭总不愿回来，这次怎么这么爽快就回来了？”

　　萧若当然不能说因为思念她，更不能说想继续在那种绮丽美妙的梦中欺负她，笑着道：“我这不是长大了吗？以前不懂事，现在觉得该多抽出时间陪陪你！”

　　夏晴柔白了他一眼：“你总算有些良心了！”

　　依然像上次的感觉一样，萧若吃完饭，就有些昏昏欲睡，歪倒在床上，还没挨到枕头，就睡着了。

　　而且，和他期待的一样，他又做了个梦。

　　似乎是上次那梦的未完待续，这次的梦中，夏晴柔再次穿着撩人的薄纱睡裙出现。

　　萧若一直期待的就是这一刻呢，起身急吼吼地冲过去，把夏晴柔抱起来，放到床上，跟着就迫不及待往她秀美纤长的脖子上亲去。

　　但并没亲到，夏晴柔抬手堵住了他的嘴，满是嗔怪：“哼，小流氓，现在不把我当成嫂子了？有这么对待嫂子的吗？”

　　萧若嘿嘿一笑：“这不是在梦里吗？”

　　说着，又要去亲，却再次被夏晴柔挡住，忍不住奇怪，“姐，你怎么了？”

　　“你很想欺负我，是不是？”夏晴柔反问，温柔的双眸中带着几分勾人的柔波。

　　萧若心跳更快，胸口热腾腾的，忙点头：“这不是秃子头上的虱子，明摆着的吗？”

　　夏晴柔点了一下他的额头，明媚一笑：“想欺负我，可以啊，不过，你要做到一件事！”

　　“什么事？”萧若愣了愣。

　　夏晴柔推开他，变魔术似的变出一张人体经络图来，过去挂在对面墙上。

　　萧若奇怪不已，她这是要做什么？

　　正在奇怪，就见夏晴柔袅袅婷婷地走过来，递了几根银针给他：“你现在用这几根银针打中对面经络图中的膻中、巨阙、神阙、中极、气海以及关元穴，我就什么都顺从你！”

　　萧若有些无语，用小小的银针击中三米开外的穴位，这个挑战太大了吧？不由苦笑：“如果打不中呢？”

　　夏晴柔眯眼一笑，反问：“你如果考试不好，还能拿到奖学金吗？”

　　萧若真是没想到，没想到做个梦还会遇到这样的难题，这真的是梦吗？

　　但看夏晴柔满脸认真，只好硬着头皮，把银针接过来，拿眼瞄了瞄，使劲丢出去，结果，银针根本没飞到经络图，就掉落在地上。

　　夏晴柔过去把银针捡起来，回过头，动人的双眼微眯着：“小笨蛋，这样可不行喔！”

　　“姐，你……你就别为难我了，根本没人能做到吧！这不但需要很强的力道，还要有无与伦比的准确性！”

　　“不，你不要把自己和普通人比，因为你注定不是个普通人！”夏晴柔把银针捡起来，走到萧若跟前，重新递给他。

　　萧若就势抓住她的手，有些急迫地说：“姐，这就是个梦，你就让我在梦里好好享受吧！”

　　“不行！”夏晴柔甩掉他的手，躲得远远的，好像小绵羊躲着大灰狼，嘴角依然笑吟吟的，说，“你想得逞啊，必须做到我要求的！”

　　“但……但我实在不知该怎么才能那么准确地打中穴位，距离这么远呢！”

　　“你不知道，难道不会问我啊！”夏晴柔白了他一眼，“守着这么好的师傅，不好好学本领，只知道占便宜，不觉得暴殄天物吗？”

　　她端庄可人又微嗔薄怒，看得萧若心里痒痒的，迫切想亲到她，享受到她，忙道：“姐，那你教我，我怎么才能做到？”

　　“嗯，孺子可教也！”夏晴柔笑了笑，咳嗽一声，恢复一本正经的样子，“你现在是在梦中！人在梦中的时候，潜力更容易释放，在梦中练功的话，往往会取得比平时好十几倍甚至几十倍的效果，另外，梦中的时间和现实的时间是不一样的，你可以练很久很久，而现实的时间才过一点点而已！”

　　萧若皱眉，这是怎么回事？梦不该是这样的啊，夏晴柔分明开始教授东西了，有这么实用性的梦吗？

　　“萧若，想什么呢？”夏晴柔看看他，“你怀疑这不是梦？”

　　萧若点点头：“这真的是梦吗？”

　　“那你醒过来看看！”

　　萧若真的很怀疑，猛地惊醒过来。

　　醒来之后，就见房里漆黑，而自己正独自躺在床上，转头看看，窗外月牙如钩，静静地斜挂在天空，远处传来一阵歌声，是附近一家KTV在喧闹，这才是现实啊！原来刚才真的是梦，就不知那个梦还能继续吗？


第166章 神技

　　赶紧闭上眼睛，继续睡觉，很快睡着，也很快又到了梦里。

　　梦里的情景和刚才一样，夏晴柔还在，在自己跟前，嫣然笑着，仿佛春光灿烂，眼睛斜睨着他：“小笨蛋，你是在做梦吗？”

　　萧若已经证实，这就是在做梦，只是怎么会有这么奇怪的梦，梦还可以继续，而且和刚才一般无二，与其说是做梦，倒不如说到了一个特别的时空。

　　“傻子，又在想什么？”夏晴柔捶了他的肩头一下，把他捶得清醒了，忙摇头，“没什么！”

　　“那你还想占我的便宜吗？”夏晴柔的双眸光彩撩人。

　　萧若点头：“当然想！”

　　这不是现实，却这么真切，在这里可以放下现实中的包袱，萧若觉得这简直就是自己的桃花源似的，在这里，可以不把夏晴柔当自己的嫂子，可以尽情释放内心的渴望，而不用瞻前顾后。抬起手，就要去抱夏晴柔。

　　夏晴柔抬手推住他，撅了撅嘴：“臭家伙，忘了吗？想占我的便宜，要靠你的本事呢！”

　　她晃了晃手里纤细的银针。

　　萧若一阵头大：“姐，能不能别这么难为我了？就算你要教我，我也不可能一时半会就学会啊！”

　　夏晴柔瞪了他一下：“不是和你说了，梦里的一切和现实不一样，在梦里，你的潜力可以完全释放，可以更加专注，学东西也更快。在这里，你没有包袱，没有压力，天赋就像插着翅膀，可以自在翱翔！来吧！”

　　她推着萧若，在床沿坐下，自己则伏在萧若的膝盖上，抬起澄澈的双眸温柔地看着他，“小坏蛋，听好了，我教你的东西叫做云虹飞针！”

　　萧若愣愣地看她，看她猫儿似的趴在自己膝盖上，心里软成了泥巴，直觉得夏晴柔让他做什么都心甘情愿，哪怕赴汤蹈火。

　　接下来，夏晴柔说了许多云虹飞针的技巧和心法，技巧是外在的，心法是内在的，内外贯通，组成一套特别的武功，像武侠小说里才有的武功。

　　萧若开始觉得好笑，以为这就是梦里的儿戏，后来却听得入了迷，甚至很震惊，因为这套云虹飞针那么丝丝入理，又那么玄妙高深！这是真的吗？真的在梦中被传授了一套惊人的绝学？

　　太不可思议了！

　　夏晴柔还在讲解着，声音温柔，说得深入浅出，萧若熟知中医经络，理解起来并不难，但真的有种一步踏入异界，惊讶又新鲜的感觉。他算是充分体会到了刘姥姥进大观园的心情，真是大开眼界，恍然知晓，原来世间还有这样的存在。

　　一直等夏晴柔说完，他还傻傻的，心中涌动着激动，犹如有火山在心中喷发，激情和豪气禁不住地鼓荡。

　　“萧若，你如果能学会云虹飞针，在这个城市里就再没人可以欺负到你了，那个时候，即便我离开，也可以放心了！”夏晴柔说这话的时候，微微有些忧伤。

　　不过，萧若并没听到后半句，只听了前半句，并且更加激动：“姐，真的我学会云虹飞针，会变得那么厉害？”

　　“那是当然，这套云虹飞针被称为神技的，真的练到登峰造极的地步，你会被当作神一般的存在。”夏晴柔看了他一眼，笑了笑，“怎么，现在有兴趣了？”

　　萧若嘿嘿一笑。

　　夏晴柔沉吟一下，忽然问：“小坏蛋，你是对这套飞针的兴趣大，还是对我的兴趣大？”

　　“嘿嘿，兴趣一样大，如果我学会了，不是也就可以把你……”萧若坏笑着搓了搓手，眼睛肆无忌惮地在夏晴柔身上溜了一圈。

　　夏晴柔微微脸红：“你以为学会那么容易啊？你知道吗？一个普通资质的少年，勤学二十年，才能略有小成，真正做到融会贯通，需要五十年，并且这五十年每天都要练习，不能有任何一天的偷懒懈怠！”

　　“啊？”萧若惊得嘴巴大张，大得可以塞进去十个大馒头，好半晌才把嘴巴恢复过来，“那我等到猴年马月才能亲到你啊？”

　　“你急什么？又没让你一下就学成，今天只要略窥门径，用银针打中我说的几个穴位就可以了！再说，我刚才不是告诉你了？梦境很特别，你在这里可以完全释放潜力，又有充裕的时间，在梦里的效率，一天完全可以媲美一年的！”

　　“好吧！”萧若点头，很坚定地说，“姐，你等着，我今天一定会得逞的！”

　　夏晴柔“噗哧”一笑，端庄的神色中忽然露出几分魅惑，刹那的芳华简直能闪瞎人的眼睛，咯咯笑道：“别让我等太久喔，等你梦醒了，一切就都晚了！”


第167章 略有小成

　　萧若轻吐一口气，夏晴柔在这里，真的给了他无穷的动力。当下沉住气，静下心，把银针夹在指间，心法运转，轻叱一声，银针飞射而出。

　　这次没有半途掉落，而是稳稳地射到对面墙上，尾端颤抖，针尖竟然没入到墙壁里面。

　　夏晴柔脸上露出一抹惊喜，似乎没想到萧若第一击就有这样的效果，忍不住赞叹：“萧若，你真的天赋了得，领悟够快的！”

　　“就是准头差了很多！”萧若摇摇头，再次把一根银针夹在指间，微微眯眼，随着体内气息的运转，把银针飞射出去。

　　如果不是有真气，银针不可能有这样的力量。而要让银针准确无误地击中目标，需要的则是心法的顺畅和勤加练习。

　　第二针射出，虽然还是没有击中穴位，不过已经落到经络图的范围之内。

　　至少离目标越来越近了，萧若心头微微激动。

　　随着练习，他渐渐意识到了云虹飞针的重要用处，有了这云虹飞针，不用近身，就可以控制别人的穴位，配合自己对人体各种穴位经络的理解，威力绝对惊人。

　　动力越来越足，练习得也越来越投入，渐渐都有些忘记夏晴柔的存在。

　　梦里不知朝暮，不知练了多久，当萧若发出第七百六十八针的时候，银针微光一闪，直接定在经络图中的膻中穴上，准确无误，好像用尺子精确测量过，不差分毫！

　　一直在背后关注着的夏晴柔大喜过望，高兴地跳起来：“萧若，你成功了，你真是太厉害了！”

　　那个样子，简直比萧若自己都要激动。

　　萧若回头一笑：“你离被我再睡一次也越来越近了！”

　　夏晴柔脸红，白了他一眼：“告诉你，如果你心神乱了，接下来可能再也没法击中了！”

　　萧若嘿嘿一笑：“这你不用担心！姐，你可能不知道，我青春懵懂的时候，总是对你想入非非，整个青春期，你都是我最美的幻想对象，可我又不能对你乱想，所以总是控制自己。没想到因祸得福，反倒因此练出了对自己心神的控制能力，我能很好地控制自己，哪怕面对姐姐你这样美丽的诱、惑！”

　　说完，转身重新面对经络图，眼中闪着自信的光芒，夹起一根银针，迅速射出。

　　银针细小，速度又快，在空中几乎看不到，微光一闪，已经到了经络图上，准确地刺在巨阙穴上。

　　夏晴柔忍不住张开小嘴，萧若的进步实在出乎她的预料之外。

　　就见萧若手中不停，把银针不断飞射出去，依次射在神阙、气海、中极以及关元穴上。

　　看来他真的已经掌握了诀窍！

　　“好了，搞定收工，回去搂着老婆睡觉了！”萧若拍拍手，转身走到夏晴柔面前，脸上露出一抹坏笑，“姐，我完成你的条件，接下来你也要履行你的承诺，什么都要顺从我啊！”

　　夏晴柔脸色绯红，正要说什么，没想到萧若已经迫不及待地抱起她，把她压在床上。

　　她更是脸红，微微气喘，有些嗔怪地说：“小坏蛋，怎么这么心急啊？”

　　“你不是废话吗？我干馋着这么久，现在终于可以得偿所愿，能不着急吗？你如果饿得饥肠辘辘，面对着美味，半天却不能吃，终于可以吃了，你能不急啊！”

　　“你呀，歪理真多！”夏晴柔“噗哧”一笑，点了一下他的额头。

　　才刚说完，就被萧若用嘴堵住了柔软的香唇，男人的气息飞快从琼鼻钻进来，一时间心驰神摇，也有些不能自己，不由抬起纤长的玉臂，紧紧抱住了萧若的身子。

　　……

　　萧若猛地醒来，一下坐起身，转头看看周围，和上次一样，美梦醒来，熟悉的房间里只有自己。

　　真的又是一个梦？

　　揉了揉额头，这梦真是越来越奇怪了，都能学本领了。还有，为什么只有在家里才能做这个梦，在学校根本做不成。

　　翻身下床，打开门出去，顿时闻到一股诱人的饭菜香气。

　　歪头看看餐厅里，夏晴柔已经做好早饭，正要说什么，夏晴柔转过头，也看到了他，说：“萧若，今天怎么起得这么晚，赶紧洗刷，不然就要晚了！”

　　萧若仔细看着她的神色，想看出些蛛丝马迹，但夏晴柔神色很正常，完全不是梦里那个夏晴柔那么柔情婉转，妩媚动人。

　　“看什么啊？”夏晴柔瞪了他一下。

　　“姐，你……你昨晚做梦了吗？”萧若问。

　　“做梦？”夏晴柔笑了笑，“当然做梦了啊！”


第168章 初露锋芒

　　“做了什么梦？”萧若心头一跳，急声问。

　　夏晴柔“噗哧”一笑：“我做梦中了大奖，得了个液晶电视，特别漂亮，咱们家的电视实在该换换了！”

　　“啊？是这个梦啊！”萧若本来还蛮激动的，听了这个，不觉有些泄气，看来自己的梦都是自己臆想出来的，和夏晴柔无关，夏晴柔根本不知道，纯粹就是虚幻。

　　但通过那么真切的梦，通过梦里那样的缠满悱恻，他对夏晴柔的感觉完全变了，心中的防线悄然突破，已经没法再单纯把她当作嫂子。

　　洗刷后，吃了饭，两人一起离开。

　　到了小区门口，夏晴柔说：“萧若，晚上再回来吃饭吧！”

　　“姐，你还有别的新菜？”

　　夏晴柔笑了笑，笑得很温柔，温柔如月光下静静的一湖春水：“你如果想吃新菜，我可以学！不久之后，我可能会出差，所以这段时间，你能回来的话，尽量回来！”

　　“出差？你不是在服装加工厂做西服吗？这也要出差？”

　　夏晴柔白了他一眼：“你看不起我是不是？我和几个同事要被派出去做技术交流的。行了，不跟你说了，今天我要早点去，今天轮到我值日，要早去打扫卫生！”

　　说完，骑着电动车走了。

　　萧若看着她的背影，忽然很希望她能变成梦中的夏晴柔，不但这么温柔，而且那么巧笑嫣然，那么妩媚入骨，让人不能自拔。

　　一阵风吹来，凉丝丝的，天气真的渐渐凉了。

　　到了学校里，去教室上课，却依然心不在焉的。

　　他坐在靠窗的地方，外面就是一个花坛，临近秋天，依然有花开得绚烂，几只蜜蜂被美丽的花朵吸引，绕着花丛飞来飞去。

　　旁边，宿舍的舍友魏笑旭拿着一盒牙签，正用牙签拼接出各种图形，拼成个男人，又拼成个女人，然后拼出一些男女不堪的动作，嘿嘿地笑。

　　“操，我说你真够无聊的！”萧若甩了他一眼。

　　“本来就无聊啊！”魏笑旭撇撇嘴，“哪次上课不无聊，要不然，你找点不无聊的东西给我欣赏一下！”

　　萧若看看外面飞动的蜜蜂，忽然心中一动，说：“我能用牙签打掉外面蜜蜂的翅膀，你信不信？”

　　“啊？看来吹牛真的不用上税啊！”魏笑旭脸上露出夸张的笑容，摇摇头，大咧咧地说，“你如果能打中蜜蜂的翅膀，我就把剩下的牙签当辣条吃了！”

　　“你确定？”萧若想想梦里学会的云虹飞针，手就痒痒的。

　　“当然！你如果打不中怎么办？”

　　萧若一笑：“你说怎么办？”

　　魏笑旭想了想，终于想出个损招：“你如果打不中，就当着全班同学的面对咱们班最丑的女生表白，说我爱你！”

　　萧若一阵无语：“你小子真够损的！”

　　“谁让你吹牛来着！”

　　吹牛？我可不是吹牛！萧若一笑：“那就睁大你的狗眼好好看清楚，我是不是在吹牛！”

　　说完，从他的牙签盒里拿出一根牙签，夹在手指之间，转头看着外面飞动的蜜蜂。

　　魏笑旭摇头：“我看你真是武侠小说看多了，把自己幻想成里面的……”

　　还没说完，萧若的手指忽然飞快一甩，没有多大的动作幅度，牙签却急射而出，外面的蜜蜂的翅膀应声而掉。失去一个翅膀之后，蜜蜂失去平衡，翻转着落到地上。

　　看到这个情景，魏笑旭下半句话直接噎在了嗓子里，没说出来，嘴巴依然保持着半张的姿势，仿佛被定了身。

　　过了好半天，嘴巴才终于闭上，结结巴巴道：“你……你蒙的吧！”

　　萧若一笑，又拿起一个牙签，猛地一甩，牙签再次飞出。

　　说实话，他开始只是心血来潮地那么一说，自己也不确定梦里学会的东西在现实中可以使用，刚才真的打掉蜜蜂的翅膀，把他自己都吓了一跳。

　　原来梦里学到的云虹飞针在现实中真的可以使用，梦不是虚幻的吗？在梦里学到的本领可以拿到现实里的话，那梦真的还是梦吗？

　　不过，他很好掩饰了自己的情绪，并没显露出来。

　　第二个牙签飞射出去，射到正从花朵上飞起的一个蜜蜂翅膀上，毫厘不差，那蜜蜂的翅膀也被打掉，蜜蜂落在了花朵上，振动着剩下的一个翅膀，不停乱窜。

　　魏笑旭真的不敢相信自己的眼睛，使劲把眼睛揉了揉，眼珠子都给揉红了。

　　萧若淡淡一笑：“别管真假，我做到了，请享用这顿辣条大餐吧！”

　　说着，把那盒牙签推到魏笑旭面前。


第169章 清新纯净

　　他表面嬉笑自若，心里却心潮澎湃，充满激动，自己竟然真的学到了这种绝技，还用得这么纯熟，实在太爽了！同时，疑惑更深，为什么梦中学到的东西可以拿出来用，好像梦境和现实可以无缝对接似的，梦里用得多熟练，在现实中完全相同，这实在奇怪！

　　不管怎样，现在迫不及待想回家，回到家去梦中和夏晴柔再次相会，让她解开自己的疑惑，然后好好享受她的温柔。

　　可偏偏没法如愿，晚上有个选修课，必须上了再走。

　　上完晚上的选修课，已经八点多，赶紧收拾了东西离开。

　　挤到公交车上，无意间看到一个女生，他认识，虽然没见过（其实见过），但他认识，每次学校排出的校花榜上，前四的位置肯定有她一个，她就是四大校花之一的“清幽仙子”，舒雨菱。

　　萧若不知道的是，那次喝醉之后巧遇舒雨菱，就是舒雨菱守着他，并且打电话给蓝梦馨，让蓝梦馨接了他回去，不然的话，他喝醉了，不知会迷路到哪里去。

　　这些他不知道，但现在看到舒雨菱，目光禁不住有些移不开。舒雨菱看起来是个很安静的女生，清新纯净，身上带着股出尘之气，仿佛是美丽山谷的一株幽兰，或者大山深处的一缕清泉，清新地没有丝毫俗气。

　　此时，她正抓着公交车里的塑料抓手，随着汽车开动，脑后的马尾轻轻晃动，纯洁动人。

　　萧若眯眼欣赏着，或许是看得太久了，舒雨菱感觉到了，转头望过来，清丽的面容如同初绽的芙蓉，看到萧若，愣了愣。

　　萧若嘴角一笑，对她眨了眨眼睛。

　　舒雨菱微微脸红，赶紧转回头去。

　　看她的反应，难道这丫头认识自己吗？萧若有些诧异，她是校花，自己认识她正常，但自己并没那么有名吧，她怎么会认识自己？

　　他不知道那晚的事，自然有些糊涂。

　　公交车很快到了下一站，又上来些人，车里更挤了。萧若身边挤过来一个浓妆艳抹的女人，穿着黑色半透的薄上衣，里面的内衣都看得清清楚楚，下面是个蓝色的皮短裙，挤到萧若跟前，几乎挤到了萧若怀里，顿时，一股廉价的香水味扑鼻而来。

　　萧若微微皱眉，闻惯了蓝梦馨、夏晴柔、沈紫悦以及卓冰瑶身上好闻的香味，再闻这种味道，实在有些呛鼻，就把头扭过去，尽量离那女人远一些。

　　没想到，那女人忽然抓住他的手，厉声叱道：“你个小流氓，乱摸什么呢？”

　　萧若愣了愣，正要开口说话，那女人已经大声道：“大家快来看看，看看这个小流氓，竟然趁着人多，偷偷摸我的屁股，大家快来看看！”

　　一时间，所有人的目光都看过来，两个大妈还不住摇头嘀咕：“现在的小年轻，越来越不要脸了，竟然做出这么伤风败俗的事，丢人啊！”

　　“是啊，丢死人了！”

　　萧若相当无语，自己会摸这个女人？根本没那个兴趣好不好，不由冷笑，对那女人道：“我说你发神经是吧？”

　　那女人听了，顿时撒起泼来：“都被抓住手了，还不承认！看你是个学生，你的书都读狗肚子去了？大家快来评评理！”

　　周围那些人顿时七嘴八舌地说起萧若来，指指点点。

　　萧若知道，在这种事情上，大家第一时间想到的肯定是他耍流氓，因为女人毕竟弱势，她说的话更容易让人相信，这个哑巴亏似乎吃定了。

　　“我告诉你，本来我还可以放过你，但你这么抵赖，我怎么都不能放过你，必须给你点惩罚才行！”那女人瞪着他，张开手，“五百块，少一点的话，我就报警！”

　　哦，原来是为了钱啊！

　　周围的人都在那里说：“报警，报警，赶紧报警，对于这样的人，绝对不能姑息！”

　　“看到了吧，你已经惹起众怒了！”那女人斜睨着他，“不赶紧给钱，我让你吃不了兜着走！”

　　萧若微微撇嘴，怎么甘心吃这个哑巴亏，如果真的给她钱，不就等于承认摸她屁股了吗？那才真是有理说不清了。

　　看我是学生，好欺负是吧？哼哼，我就让你见识一下我的手段！萧若暗暗把手抬起来，就要有所行动，没想到这个时候，一个女孩忽然挤过来，伸手抱住他的胳膊，柔声问：“这里发生什么事了？”

　　竟然是舒雨菱挤过来的！而且看她抱着自己胳膊的姿态，好像和自己很熟悉似的。这丫头要做什么？难道也要讹自己一下？


第170章 美女恩人

　　萧若正在奇怪，那女人咬牙瞪着舒雨菱：“你是谁啊？他摸了我的屁股，你过来做什么？”

　　“我是他的女朋友！”舒雨菱的声音很轻柔，不带丝毫的火气，好像山里的一缕轻风，自然清新，轻轻道，“姐姐，我想你是误会了吧，他不可能摸你屁股的！”

　　“误会？怎么是误会？我都抓到他的手了！”那女人晃了晃紧攥的萧若的手。

　　舒雨菱笑了笑：“那也可能是抓错了，毕竟车里这么多人呢，摸你屁股的应该另有其人！”

　　“我说你啰嗦什么，我说他摸了，就是摸了，你如果不想继续丢人，就赶紧替他给钱！”

　　舒雨菱摇头：“姐姐，我说句话你别生气！他有我这样的女朋友，还会摸你吗？”

　　“怎么不会？”那女人还要撒泼，却见周围的人都在摇头，似乎风向变了，正在纳闷，一个青年笑道，“我说美女，你好好看看，人家女朋友多漂亮，你实在没法比啊，我如果有那么漂亮一女朋友，你就算撅着屁股让我摸，我都不会摸的！”

　　“你说什么呢？放什么屁呢！”那女人大怒，放开萧若，转手就去打。

　　车里的人却哄然大笑，本来针对萧若的义愤填膺，现在都变成了笑，他们都发现了相同的问题，萧若如果有那么漂亮清新的女朋友，还会伸手摸她？纯粹是精神不正常。

　　他们开始坚定地站在那女人那边，现在纯粹当做个笑话了。

　　“我说的是真的？”那女人大声辩解，却发现周围的人都转回头，不再关注，实在脸面上挂不住，正好汽车靠站，忙凶巴巴地挤开人群，灰溜溜地下了车。

　　萧若一直静静地看着，反倒像个没事人似的，其实心里很吃惊，自己和舒雨菱并不认识，她为什么这么帮自己？再说，她为什么就相信自己没摸那女人的屁股呢？

　　实在奇怪！

　　等那女人下车，舒雨菱赶紧放开了抱着他的手臂，抓着旁边的抓手，脸上红红的。

　　萧若嘻嘻一笑，俯身到她耳边，低声道：“女朋友，对不起，我好像失忆了，关于咱们的热恋都给忘记了，待会咱们一起下车，到小旅馆开个房，你好好帮我回忆回忆！”

　　舒雨菱听了这话，身子微抖，赶紧就要走开。

　　萧若忙抓住她的胳膊，笑道：“开个玩笑，别害怕！话说，你为什么要帮我？你认识我吗？”

　　“你……你不是蓝梦馨老师的……的……”舒雨菱想说他是蓝梦馨老师的男朋友，但实在不好说出口，就改为说，“你不是蓝梦馨老师的学生吗？”

　　萧若有些恍然：“你是因为蓝老师才帮我的？”

　　说到这里，有些诧异，低声道，“难道你知道我和蓝老师的关系？”

　　如果纯粹因为他是蓝梦馨的学生，不该这么帮忙的，毕竟付出的代价蛮大的。

　　舒雨菱咬了咬嘴唇，轻轻“嗯”了一声：“如果不是确定你和蓝老师的关系，我也不会肯定你是无辜的。蓝老师那么……那么好，你有她做媳妇，怎么还有心情招惹那么俗气的女人！”

　　萧若更是奇怪：“你怎么知道我和蓝老师关系的？”

　　“蓝老师……蓝老师没跟你说吗？有一天晚上你喝醉了，不省人事，是我打电话给她，让她把你接走的！”

　　“啊？那个给蓝老师打电话的人就是你啊！”萧若实在没想到，那次蓝梦馨跟他说了那晚的事，不过却没说是谁，只说是个好心的女生，原来这个好心的女生就是舒雨菱，一时间，在心里真觉得这个女孩善良极了。

　　舒雨菱见他目光灼灼地盯着自己，脸上更是热热的，轻轻道：“你……你盯着我做什么？”

　　“用眼神感激你啊！”萧若嘿嘿一笑，“你没发现我的眼中充满了浓浓的感激吗？没想到你都救了我两次，简直就是我的恩人！美女恩人，要不要我以身相许啊？”

　　舒雨菱脸红不已，大概没想到萧若这么无赖，不由往后躲了躲，好像在躲一个小流氓似的。

　　萧若哈哈大笑，摇摇头，这丫头真是开不起玩笑，忙说：“别担心，我不是坏人，确实很感谢你，不如哪天请你吃个饭吧！”

　　“不用不用！”舒雨菱连忙摆手。

　　“怎么不用？有恩不报非君子，我一定要报答的！”

　　舒雨菱摇头：“真的不用，我帮你不是为了报答！”

　　“我知道，你是有颗善良的心！”萧若看着她清澈如冰泉般的双眸，忽然皱眉，因为他竟然在这么清澈又清新的双眸深处看到了一抹让人心荡神摇的媚色。

　　这种妖娆的媚色应该属于美艳又骚情的招摇女人，怎么会在舒雨菱这么气质清新的女孩眼中看到，不应该啊！难道舒雨菱只是表面清新，其实是个很风骚的女人？忙低下头，把鼻子伸到舒雨菱的脖子间使劲闻了一下。


第171章 奇怪的药

　　他的动作把舒雨菱吓了一跳，赶紧往后躲，差点绊到别人的脚上摔倒。

　　萧若忙扶住她，心里充满好奇，这丫头明明还是个处，怎么会有那么入骨的媚？难道是天生媚骨？

　　不对，天生媚骨的话，眉梢眼角都该荡漾着媚色才对，为什么气质这么清新？

　　沉吟一下，不由说：“舒雨菱，我可以给你把把脉吗？”

　　“做……做什么？”

　　他一系列的古怪动作让舒雨菱变得很是提防。

　　萧若笑了笑：“怎么，你觉得我是坏人吗？”

　　舒雨菱抿了抿嘴，看起来就像个惊慌失措的小鹿，好半天才平静下来，终于慢慢伸出手。

　　她的手腕皓如霜雪，肌肤细腻，手指细长，真美得让人赞叹。

　　萧若把手放到她的手腕上，微微眯眼，又说：“把你的舌头伸给我看看！”

　　舒雨菱咬了咬嘴唇，真觉得萧若在得寸进尺，逐渐深入地占她便宜，飞快收回自己的手腕，轻轻说：“我没事，多谢你的好心，你……你还是别看了！”

　　说完，扭过头去，不再搭理萧若。

　　萧若摊了摊手：“你根本不用提防我的，我可以保证，我不是在借着把脉的机会占你便宜，而是真的发现你身上有问题。你最近应该在吃什么药吧，对不对？”

　　听了这话，舒雨菱猛地转头，满脸惊讶地看他。

　　这个反应已经告诉萧若，他猜对了。

　　当然，也不全是猜，他刚才把脉，察觉到舒雨菱中了一种慢性毒药，这种毒药在悄悄改变着舒雨菱的身体。

　　微微眯眼，开启透视往舒雨菱背着的小包里看了看，发现包里有个小小的纸包，再透视到纸包里，纸包里有几颗棕色的药丸，好像是些巧克力似的，但肯定不是。

　　“舒雨菱，可以把你的药给我看看吗？”

　　舒雨菱有些犹豫。

　　“我真是为你好！”萧若不再那么吊儿郎当的，因为发现舒雨菱对他吊儿郎当的样子很提防，于是故意装得一本正经的，“你是我的恩人，你有问题，我肯定不能坐视不理的！”

　　舒雨菱看看他，又一阵犹豫，好半天，才终于选择配合，低头把小包打开，从里面拿出萧若透视看到的那个纸包，递了过来，说：“这是我的经纪人张姐给的，很珍贵的药材，一颗要一百块钱，不可能有什么问题！”

　　“有没有问题，要我看了之后才知道！”萧若接过来，打开纸包，一股药香顿时扑面而来，给人的第一感觉是珍贵的药材，但萧若知道，良药苦口，好闻好吃的不一定就是好药，拿到鼻子上仔细闻了闻，又伸出舌头舔了一下。

　　“别舔！”舒雨菱想要阻止，已经来不及了。

　　萧若看她这么在意，微微皱眉，已经知道她的意思，不由哑然失笑：“我舔过了，你是不是就不吃了？这好像是间接的舌吻呢！”

　　“你……你还给我！”舒雨菱脸色通红，就要夺回去。

　　萧若把手往后缩了缩，正色道：“舒雨菱，我不管这是谁给你的药，这药有问题！”

　　“有什么问题？”舒雨菱满脸不信。

　　“你先告诉我，你为什么吃这个药？”

　　舒雨菱沉吟一下，低声道：“是这样的，张姐对我说，我跳舞的时候虽然腰身柔韧，却缺乏韵味，跳不出味道来，吃这个药，可以柔软我的腰，让我跳起舞来更加动人！”

　　“她是个什么样的人？”萧若又问。

　　“她是个大好人啊！”舒雨菱脸上露出感激的神色，“是她把我推荐到影视基地，让我能在一些影视剧里做替身，她还在努力帮我寻找好的角色，让我能够真的出镜演出，她为我的事四处奔忙，我都不知该怎么报答！”

　　萧若皱眉：“这些药真是她给你的？”

　　舒雨菱点头：“是啊，张姐专门找人配的药，需要两百块钱一颗，但张姐看我没钱，就自掏腰包给我垫了一半，我只出一半就可以，她真的是个好人！”

　　萧若能看出来，这个清新美丽的女孩对口中的张姐充满感激，不由叹了口气：“舒雨菱，如果我说你这个张姐别有用心，不是个好人，你相信吗？”

　　“你胡说什么啊！”舒雨菱瞪了他一眼。

　　萧若道：“这个药最好别吃了，更别说花钱买。你纯粹是被人家卖了，还在这里给人家数钱呢！”

　　“真没想到你会这样！”舒雨菱反倒对他有些生气，似乎觉得他在故意使坏，挑拨离间，瞪了他一下，转身就往旁边走，要躲开他。


第172章 百思不得其解

　　萧若摇摇头，这丫头心思真够单纯的，暗自想，既然你是个美女，就该多些心思，不然注定要红颜薄命了。

　　想想她气质这般可人，又心地善良，帮了自己两次，实在不忍心她被算计，就跟过去，沉声道：“实话告诉你吧，这个药丸里有两味特别的药，酥骨草和水怜花的花蕊，这两味药会改变你的体质，让你的身体变得敏感，变得充满渴望，容易动情！当然，这些是委婉的说法，具体什么意思，你该知道的！”

　　舒雨菱转头看他，根本没听进去他的话，脸上带着冷漠：“萧若，我谢谢你的好意，但我的事请你不要管了！”

　　“你不是我的女朋友吗？我怎么能不管？”萧若笑了笑。

　　“那……那只是装的！”

　　“可你还是招惹了我，既然招惹了我，我就不能不管！”

　　“你……你这人怎么这么无赖啊！”舒雨菱看看公交车到站，赶紧背着小包跑下车去。

　　萧若不禁摇头，这个笨丫头，到现在还不知道谁是好人谁是坏人，看她这么单纯，又实在不能坐视不管，真的不管，她就一步步地走进陷阱里了。

　　那个药纯粹别有用心，目的就是改变她的体质，把她变成放荡的女人，那个张姐这么做为了什么，简直再清楚不过，肯定是要在时机成熟的时候，把她送给什么男人。

　　想到她这么清新的女孩要被糟蹋，就像看到一朵玫瑰花掉进污泥中一般。

　　公交车的门慢慢关上，萧若看看外面的舒雨菱，她背着小包，立在秋风中，漂亮的秀发随风飘舞，公交站牌都因为她增色不少。

　　唉，你个笨丫头，想帮你都不让帮，希望你不要那么快就沦陷。

　　公交车继续开动，晃晃悠悠的，过了半个多小时，才到萧若的小区。

　　萧若下了车，回到家，刚打开门，就听夏晴柔在生气地打电话：“以后别来烦我，不然我就不客气了！”

　　声音冰冷，带着气愤。看到萧若来，却脸色变了变，迅速挂了电话。

　　萧若笑了笑，走过去：“姐，谁惹你生气了？”

　　“没有谁，一个同事而已！”夏晴柔很快转移了话题，“饭菜我都做好了，一直等着你，现在应该都凉了，我去给热热！”

　　说完，转身去了厨房。

　　萧若晃了晃脖子，把包扔在沙发上，准备洗手吃饭，这个时候，手机忽然响了起来。

　　拿出来看看，是个从没见过的陌生号码，本来以为打一会就会挂掉，没想到一直打个没完，于是按了接听，放到耳边问：“谁啊？”

　　“萧若，是我！”

　　听到对面传来的声音，萧若的身体剧烈颤抖了一下，这……这分明是哥哥的声音！

　　真是哥哥的声音，不会错的！萧若的身体僵住，一时间什么都说不出来。

　　“萧若，能听见吗？是我！”

　　好半天，萧若才觉得脸上僵硬的肌肉有了些舒缓，急声问：“哥，你在哪里？爸爸在哪里？你们都好吗？”

　　“萧若，听我说，赶紧赶走你身边的女人。夏晴柔是个很可怕狠毒的女人，会害死你的，赶紧赶走她！”对面的声音说得急促而严肃，甚至带着些恐惧。

　　萧若吃惊不已，看到纸条上的留言也就罢了，现在亲耳听到哥哥说，实在没法接受：“哥，你为什么这么说她？她不是你女朋友吗？是我的嫂子，这么多年……”

　　“我从没说过她是我女朋友，她根本不是……”对面的人打断了他的话。

　　萧若再次震惊，不是？这些年一直把夏晴柔当作嫂子，现在忽然间不是了，那种感觉好像把他以前的世界都给翻转了似的，失声道：“怎么……怎么可能！她……”

　　“记住我的话，离开这个可怕的女人！”对面很急促地说完这句话，就挂了电话。

　　萧若急忙问：“哥，你在哪里？你在哪里？”

　　接连问了几声，看看手机，通话早就断了。

　　就在这时，夏晴柔温柔的声音在背后响起：“萧若，你在给谁打电话？”

　　萧若忙转过身，看到夏晴柔正站在身后，一如往昔，端庄美丽，眼神温柔！

　　这个女人是个可怕狠毒的女人吗？还会害死自己？哥哥为什么那么说？

　　想着想着，不觉浑身一个机灵，对啊，夏晴柔如果不是自己嫂子，为什么这么多年这么照顾自己，难道真的藏着什么特别的阴谋？自己完全信任她，她对自己做什么，自己不会有任何防备的。

　　想到这，竟有些不寒而栗的感觉！


第173章 试探

　　“萧若，你怎么了？脸色怎么这么难看？”夏晴柔很奇怪，抬手摸了摸他的脸，“是不是今天上课太累了？赶紧吃点饭，好好睡个觉就好了！”

　　说着，抓住他的手，往饭桌那里拉。

　　萧若的身体有些僵硬，脑袋里还在想着，既然这个女人和自己非亲非故，为什么会在自己身边这么多年，她到底要做什么？

　　把萧若拉到桌子跟前，夏晴柔把他按在椅子上，然后像往常一样，给他盛饭，又把筷子递到他手里，柔声说：“赶紧吃吧，不然又要凉了！”

　　跟着拿起筷子，把他爱吃的菜夹到他碗里。

　　看她对自己这么好，萧若又很疑惑，都这么多年了，夏晴柔一直这么体贴入微地照顾，能有什么阴谋？心里思量一番，决定试探一下！

　　如果夏晴柔把自己当个笨蛋那样耍，并不是真心对自己好，那肯定有个限度，自己故意刁难她，估计她就会露出真面目来。

　　想到这，于是说：“姐，我要洗脚！”

　　说完，抬头看着夏晴柔，看她的反应。

　　“你说什么？”夏晴柔正在低头吃饭，并没听清。

　　萧若又重复了一遍：“我要洗脚！”

　　夏晴柔这次听清了，愣了愣，问：“吃过饭再洗不行吗？”

　　“不行！”萧若摇头，“这两次在家吃饭，吃过饭就睡着了，不洗脚睡觉不舒服！”

　　夏晴柔正吃着饭的，偏偏让她给自己洗脚，够过分了吧！

　　没想到，夏晴柔点点头：“行，你等着，我给你端洗脚水去！”

　　她放下筷子，并没丝毫觉得过分，站起身，“你继续吃，我给你洗就行！”

　　她去了洗手间。

　　很快，端了盆热水出来，放在萧若脚边。

　　萧若刚想说让她给自己脱鞋，没想到夏晴柔已经蹲下身，给他脱掉鞋，然后脱了袜子，伸手再次试了试水温，才把他的脚放在水里。

　　还得再过分一点，我就无耻一回吧！萧若心里这么想，嘴里淡淡地说：“姐，听同学说，在洗浴中心，那里的女人都会用手搓洗，还给脚底按摩什么的！”

　　把你和洗浴中心的女人比，你肯定要生气吧！萧若观察着夏晴柔的反应，惊讶的是，夏晴柔还是没生气，反倒温柔地笑了笑：“可我不会啊，是按摩皮肤，还是按摩穴位啊？”

　　“大概……大概是按摩穴位吧！”萧若有种挫败感。

　　“那应该不难！”夏晴柔挽起白色衬衣的袖子，露出雪白一段手臂，把手伸进盆里，给萧若搓着脚，一边搓，一边找到脚底的穴位轻轻按摩。

　　“这样行吗？疼不疼？”她问。

　　萧若满脸诧异，不是吧？这都能做到，就算是自己的亲嫂子都做不到这样吧？更别说哥哥已经否认她是自己的嫂子了。

　　看他傻傻的，夏晴柔奇怪：“怎么了？不舒服？是不是力度不适合？”

　　“不是，我今天打了一下午篮球，脚很臭吧！”萧若继续加重筹码。

　　夏晴柔“噗哧”一笑：“我还会嫌你脚臭啊！”

　　她见萧若只顾着说话，不再吃饭，忙说，“赶紧吃啊，已经热过一次，再热的话，真就不好吃了！”

　　说着，用手背扫了一下垂落的头发，低头继续给萧若洗着脚。

　　看她这样，萧若真有些无地自容的感觉，甚至觉得自己好笑，自己这是做什么？夏晴柔这么多年怎么对自己的，还需要证明吗？自己好吃好喝，却让她给洗脚，太无耻了吧？

　　越是这么想，心里越不是滋味，早忘了哥哥说的什么夏晴柔是可怕狠辣的女人，觉得这话简直是天底下最大的谎话，赶紧伸手抓住夏晴柔的胳膊：“姐，我还是自己洗吧，你赶紧吃饭！”

　　“没事，这就洗完了！”夏晴柔并没停下，给他洗完脚，把他的脚担在自己腿上，用毛巾擦干了，这才端着水盆离开。

　　萧若使劲拍了一下自己的脑袋：“以后千万别做这种事了，不然绝对可以称得上是狼心狗肺了！”

　　不过，他心里的疑惑还在，确定哥哥还活着，当然是天大的好消息，但哥哥到底在哪里，又为什么对夏晴柔这么充满恨意？

　　夏晴柔洗了手回来，继续吃饭。

　　而萧若在喝过她做的汤之后，像前两次一样，迷迷糊糊，困得昏天黑地，趴在饭桌上就睡着了。

　　看他睡着，夏晴柔把他扶到床上躺好，然后拿起他的手机，看了看通话记录，眼神忽然变了，似乎前一刻还停留在春光明媚，下一刻已经是冷若秋霜。


第174章 甜蜜奖赏

　　……

　　萧若睡着，很快又做了梦，梦中也不出预料地看到了夏晴柔。

　　不同的是，夏晴柔这次没穿那件轻薄的睡裙，而是穿着晚上吃饭时候的衣服。

　　上身是白色的紧身衬衣，下身是米色的软裙，虽然衣服普通，却带着迷人的韵味。

　　“姐，你和今晚的你穿的衣服完全一样啊！”萧若到了梦里，放松多了，笑着把夏晴柔搂过来，抱在自己腿上。

　　夏晴柔并没多少反抗，只是弯弯的秀眉上带着些愁绪，低着头不说话。

　　“怎么了？”萧若问。

　　夏晴柔抬头看他：“萧若，如果有一天咱们分离了，你还会想起我吗？”

　　说着，眼中渐渐浮起一片朦胧的水雾，好像要哭出来似的。

　　这把萧若吓了一跳：“姐，你到底怎么了？为什么说分离什么的？这是梦啊，不存在时空的局限，咱们根本不会分离的！”

　　“以后你的梦里还会出现我？”

　　“当然！”萧若很肯定地说。

　　尽管这么说，夏晴柔的眼泪还是掉了下来。不过，她很快擦掉了，目光转而变得坚定：“萧若，赶紧继续练云虹飞针吧！”

　　抬手把许多银针递给萧若。

　　萧若正有这个疑惑：“姐，为什么我在这里学到的本领可以用到现实里？梦应该是我潜意识的呈现，我在梦里不该能学到什么东西，更不该能用到现实里面去的！”

　　“怎么，你还怀疑你不是在做梦？”夏晴柔看了他一眼。

　　萧若摇头：“我确实在做梦，只是这梦太奇怪了！”

　　“那你就把它当作奇怪的梦吧！”

　　“我不能寻根究底？”

　　夏晴柔笑了笑：“你不觉这样很好吗？在这里你可以放下现实里的那些束缚，可以尽情地喜欢我，还可以学到本领，为什么一定要寻根究底呢？”

　　萧若一想也是，为什么一定要寻根究底？只要确定这是梦不就行了？

　　和上次一样，他继续练习云虹飞针。

　　在梦里的效率果然不一般，他的云虹飞针有了很大进步，夏晴柔很高兴，愁绪减轻很多，萧若自然也收到了和前两次一样的来自夏晴柔的甜蜜奖赏。

　　就这样，不知不觉过了十几天的时间。

　　这段时间里可以说是萧若最快乐的日子，不但云虹飞针耍得越来越好，和夏晴柔的关系也越来越亲近，每天都要回家，心里想的都是夏晴柔，真有些乐不思蜀的感觉。

　　这天早晨，又从美梦中醒来，揉了揉眼睛，伸个懒腰，尽管在梦里翻云覆雨，精神反倒相当好，精力充沛。

　　把脚伸到床下，穿上拖鞋，就要起身，忽然，眼睛看到了床边的一张凳子，凳子腿断了一半。

　　看到这个，萧若不禁大惊失色，记忆飞快回到梦里。当时他在梦里有些太过激动，不小心蹬到这个凳子上，记得凳子响了一声，似乎是断了。这事只有他只知道，夏晴柔根本没注意。

　　可这是在梦里的事情，怎么梦里凳子被自己蹬坏了，现实中的凳子也坏了？

　　不可能，这不可能！萧若不禁心中疑窦丛生。

　　吃过早饭，出去等公交车上学，恰巧碰到了沈紫悦。

　　沈紫悦骑着电动车到他跟前，歪头眨了眨眼睛，故意道：“哟，这不是我的男朋友吗？几天不见，好像又帅了啊！”

　　说完，咯咯娇笑，抬手拍了拍电动车后座，让萧若上来。

　　萧若和沈紫悦的关系，根本不用客气，坐了上去。沈紫悦则乖巧地往后靠在他怀里，直接放开车把不管了。萧若看到等公交车的人都在艳羡得看着自己，忙开着电动车离开。

　　“悦悦，需要你帮我个忙！”他说。

　　“好啊，说吧，让我帮你做什么？就算让我帮你生孩子，我也马上帮你生一个！”

　　“马上帮我生一个？”萧若苦笑，“你本事真大，小孩都能马上生出来！”

　　沈紫悦又咯咯笑起来：“稍微用点夸张的手法啊，说吧，帮你做什么？”

　　“我想让你帮我在我的卧室里装上监控！”萧若知道，沈紫悦的电脑水平高得不得了，有次为了给他改成绩，把学校的网络都给弄瘫痪了，到现在学校还不知道是谁整的。

　　“在你卧室里装监控？”沈紫悦有些奇怪，转过头，清澈的双眸古怪地看着他，“我没听错吧？你在自己卧室里装监控做什么？你还偷看自己啊？是不是说错了，想让我在某个美女房里装监控啊？”

　　“不是，就是我卧室！”

　　“可是，为什么啊？”

　　萧若撇撇嘴：“为什么你就不用问了！”

　　他其实是为了监控一下夜里到底发生了什么，因为总觉得事情有蹊跷，说完之后，迅速补充一句，“监控一定要隐蔽，装在不会被人发现的地方！”


第175章 升级奖励

　　沈紫悦更加奇怪，萧若到底要做什么？

　　“我说悦悦，答不答应啊？”

　　“怎么不答应？”沈紫悦笑着说，“人都是你的，更何况为你做点事呢！我今天上午就去买材料，中午回来装，顺便你也请我吃个饭，咱们青梅竹马，又是男女朋友，却那么长时间不约会一次，太不靠谱了，我这个女朋友感觉很受冷落呢！”

　　萧若嘻嘻一笑：“怎么，你想给我暖被窝吗？”

　　沈紫悦叹了口气：“就算给你暖被窝，也只能白天暖了！”

　　“哦？为什么？”

　　“因为我爸啊！”沈紫悦小嘴撇了撇，很不满地说，“经过那次的事情之后，他特别认真地控制我回家的时间，晚上八点之前，必须回家！”

　　萧若苦笑：“你爸这是怕咱们去开房呢，但白天也能开房啊，这个策略太幼稚了！”

　　沈紫悦撅撅嘴：“反正我爸还是对你很不满！”

　　“说到底，还不是因为我家里穷吗？”萧若一声冷笑，“世态炎凉，这是人之常情，我爸爸和哥哥失踪之后，家道中落，他也跟着瞧不起我了！”

　　沈紫悦听出他话里有些不悦，连忙说：“臭家伙，我可没有丝毫这种想法，从小到大，你都是我最喜欢的人！”

　　萧若其实根本没生气，这些事情早就看淡了，嘿嘿一笑：“悦悦，我实在好奇，你喜欢我到了什么程度？”

　　“嗯……”沈紫悦想了一下，笑着说，“喜欢到了非你不嫁的程度！”

　　……

　　中午的时候，两人回来这个小区。

　　沈紫悦已经买了监控镜头等等之类的东西，接下来在萧若的卧室选择一个隐蔽的角落把小小的镜头装好。

　　按照萧若的要求，镜头能够俯瞰整个房间，把整个房间都包括在监控范围内。

　　装好之后，她又把萧若的手机设置一番，递给萧若，得意地说：“现在你可以全天不间断地监控你的卧室了！”

　　萧若看了看，手机上正显示着卧室里的画面，很清晰，角度也很好。

　　晚上的时候，从监控镜头里会看到什么？想想有些激动，又有些担心。

　　他在发呆，沈紫悦眼中却闪着几分狡黠，她偷偷做了些小手脚，不但萧若可以通过手机监控这个房间，她的手机也可以。

　　她很好奇，想知道萧若到底要监控什么。

　　装好监控，两人一起吃了午饭，才又回到学校。

　　到了晚上，萧若像往常一样回家，甚至更早了些，夏晴柔还没回来。

　　正等着夏晴柔，手机上忽然来条短信，是妙手医道联盟发来的，说他的任务已经完成，顺利得到1000积分。

　　任务完成？萧若冷笑，终于等到了，看来洛铭利已经感觉到药物的效果，所以才会反馈到妙手医道联盟，让他的任务完成。

　　现在既然已经得到1000积分，不用再担心因为任务失败、积分成为负数而永远失去妙手医道联盟会员的资格，就可以放开手脚对付洛铭利了。

　　想了想，打个电话给洛铭利金屋藏娇的那个女人裴露艳，问她：“洛铭利是不是去找你了？”

　　裴露艳对他很恭敬，连忙回答：“是啊，昨晚在这里开了个大派对，特别疯狂。他……他那方面好像变厉害了，昨晚和好几个女人疯狂，一直玩到天亮！”

　　萧若冷笑：“嗯，疯狂点好！”

　　想了一下，说，“多怂恿他开几次这样的派对！”

　　“是，知道了，大哥！”

　　萧若挂了电话，看看手机上又来了条短信，还是妙手医道联盟发来的，恭喜他得到1000积分，晋升为中级医师，得到的升级奖励有三个：

　　第一是得到了进入妙手医道联盟书籍库的权限，附带的发来了个网址。

　　第二，一百万的金钱奖励。

　　第三，美女的一晚，下面有个酒店房间号。

　　上次升级奖励中的美女是选项中的一个，这次是直接送了，果然，等级高的奖励就是不一样。

　　萧若微微眯眼，看看那个酒店房间号，忽然觉得很刺激，这会是什么样的美女呢？

　　他或许不是那么好、色，但很好奇，很想看看奖励的这个美女会是什么样的。

　　夏晴柔还没回家，想了想，就出了门，在小区外面打车赶去那个酒店。

　　很快到了酒店，在前台问了一下那个房间，问问里面有没有人，服务员说刚刚有人入住，但不方便透露客人的信息。

　　萧若越发心痒，坐着电梯上楼，踩着过道厚厚的地毯，来到那个房间外面，犹豫一下，按响了门铃。


第176章 情调

　　很快，房门开了，是个女人！还是个很漂亮的女人！并且是个刚洗过澡的很漂亮的女人！一米六多的高挑身材，奶白色的肌肤，大大的眼睛，瓜子脸，裹着白色浴巾，肩头如凝脂一般，湿漉漉的头发垂落在肩头。

　　这女人看起来也就二十岁左右，光着脚，眼睛很亮，看到他，嘴角微弯，露出一抹浅笑：“你是新晋升的中级医师，萧若？来得够快的啊！”

　　“你在等着我？”萧若反问。

　　“对！”那美女嘴角的浅笑并没散去，“而且是洗好了澡，铺好了床等着你！”

　　萧若也笑起来：“看来不是忽悠，这升级奖励倒是真的！”

　　“不进来吗？我已经洗过澡了，洗得香喷喷的！”那美女没有丝毫扭捏，虽然第一次见萧若，却好像很熟悉似的。

　　萧若嘿嘿一笑：“都到门口了，不进去多不好意思啊！”

　　抬脚走了进去。

　　那美女回头看看他，轻轻一笑，关上门，快步跟上来，指了指旁边：“这边是浴室！”

　　又指了指前面，“那边是卧室！你是打算在浴室洗了澡再去卧室，还是直接去卧室？”

　　萧若嘎嘎一笑：“不用那么猴急，我喜欢有点情调的！”

　　扫了一眼房里，看到桌上摆着茶艺的茶盘和紫砂茶具，说，“先泡壶茶喝喝吧！”

　　那美女愣了一下，大概没想到他会有心情喝茶，不过还是笑着点头：“好啊，我这一晚是你的，你让我做什么，我就做什么。”

　　扭腰过去，端起茶盘放在茶几上，然后去烧水，跟着冲泡茶叶，做得有模有样，动作也相当熟练，很有那股子韵味。

　　萧若看在眼里，奇怪地问：“你到底是什么人？”

　　她实在不像个可以随便牺牲身体的女人。

　　那美女看了他一眼，巧笑一下：“你只拥有我的一晚，不至于打听得这么清楚吧？”

　　“那我如果一定要打听呢？”

　　那美女摇头：“就算你打破砂锅问到底，也问不出什么来！请喝茶！”

　　她倒了杯热腾腾的茶，优雅地送到萧若面前。

　　萧若伸手接了，在鼻子底下闻了闻，然后喝了口，味道真是不错，没个几年的泡茶功夫，绝对泡不出这样的味道。

　　那美女看他喝得有滋有味，并没说什么，只是淡淡地笑着。

　　等他喝完，那美女瞟了他一眼，眼神微微变得魅惑，双眸闪出几分勾人的光泽：“怎么，你还要继续浪费宝贵的时间？”

　　说着，抬起手，怜惜似的摸了一下自己肩头雪白的肌肤，“洗过澡这么久，我都觉得凉了呢！”

　　“哦，真是对不起！”萧若一笑，“既然凉了，那就去床上吧，盖在被子里，肯定暖和！”

　　“你不抱我去？”那美女对他张开胳膊。

　　萧若摇头：“你有手有脚，我抱你做什么？你又不是小孩子！”

　　听了这话，那美女很诧异，满是吃惊地看他。

　　萧若拍拍屁股站起来：“好了，人看过了，茶也喝过了，时间差不多了，我该回去了！”

　　说完，转身就往房门的方向走。

　　“喂，你……你真的要走？”那美女更是吃惊，古怪地问他，“面对一个洗过澡的漂亮女人，你确定要走？”

　　“怎么，你这么舍不得我吗？”萧若回头看着她笑了笑，“实话告诉你吧，我来这里就是看看这个美女奖励是不是真的，然后看看所谓的美女到底怎么样！”

　　那美女皱眉：“结果我没入你的眼？”

　　“不，你很漂亮，而且不是一般的庸俗女人，看你泡茶就能看出来，你很有阅历很有品味，只是嘛，我确实对你没什么兴趣，至少没那方面的兴趣！”

　　“为……为什么？”

　　萧若大笑：“大概是看我们学校的四大校花看花眼了吧，眼光变高了，所以，你虽然漂亮，还不到让我心动的层次，再说，我也不喜欢这种没有感情基础的滚床单，滚得再激烈，也没什么感觉！”

　　说到这里，眼中笑意更深，戏谑地说，“晚上没人和你一起暖被窝，记得盖好被子，别着凉了，冻坏了你这样的美女，我会心疼的！”

　　说完，把手摆了摆，打开门，扬长而去。

　　那美女怔怔地看了他的背影半天，忽然笑了起来，嘴里喃喃道：“小姐，你倒是没看错人，这家伙确实很特别，简直特别极了！”


第177章 云山雾罩

　　离开酒店的萧若没有丝毫留恋，打了车就回家去。

　　他这次来酒店，纯粹是为了满足自己的好奇心，现在好奇心得到满足，自然毫无眷恋！

　　当然，看到美女奖励是真的，而且真的是美女，不是以次充好，他从心里对妙手医道联盟的信誉看重了几分。

　　回到家里的时候，夏晴柔已经回来，正在做饭。

　　萧若远远地往厨房里看了一眼，看到夏晴柔婉约窈窕的背影，心里暗道，这才真正的极品美女呢，哪怕只是看个背影，都能把人带到美好的意境中去。

　　忽然心头又是一跳，那些梦会是真的吗？如果是真的，自己岂不是和她那样很多次了？

　　现在在现实中想想这件事，满心的不可思议，同时又有种特别的自豪感，竟然和这么个美丽韵味的女人那么缠绵甜蜜。

　　他哥哥已经否认了和夏晴柔的关系，他本来会有的愧疚减弱了许多，心里的很多束缚也就放下了。

　　当然，现在最重要的是证实一下是不是真的做梦。相信今晚一切都会揭晓，沈紫悦装在自己卧室里的监控会把真相告诉他的。

　　等夏晴柔做好饭，两人像往常一样吃饭。

　　现实中的夏晴柔虽然也对他很好，但一点不像在梦里那么亲密无间，在梦里，他会毫无顾忌地把夏晴柔抱过来，想怎么轻薄就怎么轻薄，但在现实中，真是想都不敢多想。

　　“萧若，赶紧吃，这个‘百珍荟萃’是我新学的，多吃点！”夏晴柔的话打断了他的胡思乱想。

　　萧若忙笑着点头，正要拿起筷子去吃那个“百珍荟萃”，他的手机忽然响了起来。

　　拿出来看看，是卓冰瑶打来的。

　　这丫头，不是应该在医院里养伤吗？怎么给自己打电话？还是视频通话，难道伤好了？

　　按了接听，手机上顿时出现了卓冰瑶的影像，她看起来气色不错，长长的秀发带着柔亮的光泽，垂落肩头，气质高贵中带着些刁蛮冷傲。

　　看看周围的环境，她似乎是在一个酒店里，周围灯火辉煌，不由问：“大小姐，这个时候给我打电话做什么？”

　　“才几天不见，就这么冷漠了吗？”卓冰瑶撅撅嘴巴，看起来很不满。

　　萧若笑了笑：“我不敢不冷漠啊！免得人家再说我攀高枝什么的，咱是普通人，怎么能跟大小姐你那么热乎？”

　　“哼，你在讽刺我是吧？”

　　“不是，绝对不是，咱们本来就不是一类人，你看我，我在家里吃饭，你在五星级的酒店里吃饭，根本没法比啊！”

　　“那你不想知道我在和谁一起吃饭吗？”卓冰瑶忽然把手机翻转，手机镜头跟着到了桌子对面。萧若赫然看到，坐在对面的竟然是他最讨厌的家伙，洛铭利。

　　看到他，萧若情不自禁地有些不爽。

　　手机很快转回来，卓冰瑶压低声音说：“臭混蛋，你好像说过，如果我要和他好，你宁愿什么来着？”

　　萧若知道她要说什么，不由苦笑：“你倒是记得清楚，我说，你如果要和他好，我宁愿自己睡了你！”

　　“但我看这个趋势，我似乎真要和他好了呢！”

　　“怎么，你喜欢他？”

　　卓冰瑶轻叹一声：“你觉得我能违背得了爸爸的意愿吗？我的手腕刚好，他就逼着我来和这家伙约会！”

　　萧若暗自咬牙，看来自己的话卓连峰一点都没听进去，他还是怕女儿和自己产生什么关系吗？所以这么急匆匆地撮合卓冰瑶和洛铭利。

　　“你赶紧过来吧！”卓冰瑶的声音依然低低的，“我看今晚是摆脱不了他了，他缠得太厉害，我一不小心，可能就要被他占到便宜了！”

　　萧若撇撇嘴：“这和我关系不大吧，咱们没什么关系，上次不是说清楚了吗？我有很多女朋友要照顾，大小姐你肯定不会屈尊做我小妾的！”

　　“但……但你可以把你那些女朋友都甩掉，让我做你唯一的女朋友啊！”卓冰瑶说。

　　萧若无语：“你可真会想！”

　　“哼，你就说，你到底来不来吧？”卓冰瑶又撅了撅嘴，气呼呼的样子，“你再不来的话，说不定就再也见不到我们母子了！”

　　“你说什么？母子？”萧若愣了愣。

　　“对啊，我怀孕了！”

　　听了这话，萧若顿时把嘴里的饭喷了出来：“你胡说什么！”

　　他和卓冰瑶仅限于亲亲嘴而已，根本没动真格的，她怎么会怀孕？太不靠谱了吧？

　　“我说真的！我在雨岚大酒店，你不来的话，后果自负！”卓冰瑶气呼呼地挂了电话。


第178章 反客为主

　　萧若依然有些傻傻的，真的假的？赶紧又回忆一下那晚在酒店里的情景，虽然在一张床上，但根本没和卓冰瑶发生什么啊。

　　这样一来，反倒更好奇，卓冰瑶到底怎么回事？为什么要这么说？

　　他本来想不管的，但偏偏牵扯到洛铭利，他真觉得，卓冰瑶嫁给任何人都可以，就是不能让她嫁给洛铭利。

　　“萧若，谁的电话？什么事啊？”对面的夏晴柔问。

　　萧若忙道：“姐，我现在必须出去一趟！”

　　“发生什么事了？”

　　萧若苦笑：“有个臭丫头想让我喜当爹，我要过去澄清一下！”

　　说完，放了筷子，穿上鞋，匆匆打车去雨岚大酒店。

　　到了那里，在前台打听到卓冰瑶和洛铭利所在的包间，就赶了过去。

　　到了包间外面，推开个门缝往里看看，大大的桌子上摆着丰盛之极的精美菜肴，优雅的高脚杯，醇香的葡萄酒，卓冰瑶和洛铭利相对而坐。洛铭利满脸谄笑，很热情地让着，一副饿狗见了肉包子的样子，卓冰瑶则有些心不在焉，眼睛不时往窗外张望。

　　萧若嘴角冷笑，推开门进去。

　　他的进来犹如石子投进平静的湖水，让房里的两个人都有了不小的反应，不过反应不同。

　　卓冰瑶看到他，脸上露出喜色，又很快隐藏住，反把红红的小嘴撅得更高。洛铭利见到他，却完全是吃惊，万万没想到萧若会在这里出现，失声道：“你个混蛋怎么会来这里？”

　　萧若哼了一声，淡淡地走过去，拉个椅子坐下：“你个混蛋都能来这里，我为什么不能？”

　　说完，毫不客气，拿起红酒，给自己倒了杯，喝了口，然后拿起筷子吃菜，一边吃，一边摇头，“这个味道，都没我嫂子炒的菜好吃！”

　　“你给我滚出去！”洛铭利大怒，看到他就气不打一处来。

　　萧若瞥了他一眼：“现在知道吃饭的时候被别人闯进来是什么心情了吧？上次我和蓝老师吃饭，你闯进来大闹，现在只是还给你而已！”

　　说着，刻意观察了一下洛铭利的脸色。

　　洛铭利脸色微微苍白，眼中无神，一眼就能看出，身子已经虚了，看来他恢复了男人的能力之后，真是豁出命地挥霍啊，不出多长时间，估计身体就要崩溃，只是他自己还不知道，估计还在沾沾自喜呢。

　　“我让你滚！”洛铭利被弄得很没面子，在美女面前被轻蔑，实在太伤面子，抓起面前的烟灰缸，就直接砸过去。

　　萧若一笑，轻轻抬手，竟然用筷子就把烟灰缸夹住，故意问：“只给烟灰缸，没有烟吗？太没礼貌了吧，来根烟吧！”

　　从他出现，卓冰瑶美丽的眼睛就一直在他身上，看到这里，眼睛越发亮，有萧若在，先前压抑的感觉都没了，从心里到身体，都变得轻松极了。

　　“你……”洛铭利怒极，拿起桌上一个酒瓶，“噌”地站了起来。

　　卓冰瑶见他要动手，忙瞪了他一眼：“你做什么？他是我请来的客人！”

　　“你请来的客人？”洛铭利怔了怔，有些不信，奇怪地看着她：“冰瑶妹妹，他真是你请来的客人？”

　　“噗”，萧若笑了起来：“冰瑶妹妹？我说你们真够亲近的！”

　　卓冰瑶微微脸红，瞪了洛铭利一眼：“不是不让你这么叫了吗？你这人怎么这么听不进别人的话呢？”

　　洛铭利被她这么斥责，微微尴尬，忙笑：“你就是我的冰瑶妹妹啊，就咱们两家的关系，我叫你妹妹是应该的。你放心，我以后也会像对待亲妹妹那样照顾你，疼爱你……”

　　“请你住嘴！”卓冰瑶不知怎么回事，特别不想他在萧若面前说这么肉麻的话，就要再说什么，忽然心口一阵恶心，忙低下头，用纸巾捂住嘴巴，干呕起来。

　　萧若看得眨了眨眼睛，这丫头真的假的？怎么这个反应，难道真的怀孕了？

　　“我说卓冰瑶，你不是装的吧？”他实在很不解。

　　卓冰瑶脸色有些难看，看起来身子很不舒服，狠狠瞪了他一眼：“都是你干的好事，还在这里说风凉话，你还有没有一点良心啊？”

　　洛铭利则积极多了，见她不舒服，赶紧起身过去，讨好地倒了杯热水，端着送到跟前：“冰瑶妹妹，怎么了，身子不舒服吗？看你一晚上干呕好多次了！”

　　卓冰瑶却好像根本没看到他，而是盯着萧若，气鼓鼓地说：“现在你亲眼看到了，我都是被你害的，天天难受死了，你说怎么办吧？”


第179章 爱得单纯

　　“你确定是我的？”萧若问。

　　“你……你混蛋！”卓冰瑶忽然激动起来，好像受到了侮辱，一下站了起来，冲到他跟前，对着他的肩头就打，“你把我当成什么样的女孩了？除了你，谁也没碰过我一根寒毛，不是你的是谁的？早就听女生说，男生喜欢始乱终弃，遇到负责任的事，就会吓得夹起尾巴灰溜溜地逃走，难道你也要这么做？”

　　萧若看看她，一想也是，就这个大小姐的脾气和冷傲，除了自己，真没别的男人敢碰。但只是亲亲嘴就能怀孕吗？怎么可能？只有在这位大小姐的世界里，亲亲嘴才会怀孕吧！

　　正要抓过卓冰瑶的手腕给她把把脉，洛铭利忽然冲过来，拉开了卓冰瑶，疾言厉色地看着他：“你个混蛋，到底怎么冰瑶妹妹了，你敢伤害她，我绝不放过你！”

　　说完，转头露出笑脸，对卓冰瑶谄媚地说，“冰瑶妹妹，别怕，有我在这里，绝不会让这个混蛋欺负你的！”

　　萧若看了他一眼，很无语：“我说你对这丫头够上心的啊！”

　　“那是当然，我们两家已经联姻，她是我的未婚妻，以后我会保护她，任谁都别想欺负她！”洛铭利说得义正言辞，气势十足。

　　但萧若明白，他就是在卓冰瑶面前表演而已。

　　“说，你到底怎么伤害冰瑶妹妹了？她的事就是我的事，她受到的伤害我一定要帮她讨回来！”洛铭利瞪着他，不依不饶。

　　萧若扫了他一眼，忍不住叹息：“洛铭利，我真的很好奇，你这么装好男人到底累不累？还是别装了。说到底，你这么表演不就是为了把卓冰瑶弄到床上吗？”

　　“我不知道你在说什么！”洛铭利猛然提高声音，“无赖就是无赖，说话这么粗俗，我对冰瑶妹妹是真心的，只想保护她！”

　　“哦，是吗？”萧若站起身，盯着他的眼睛，“这么说，你不想和她滚床单？”

　　“我根本没想过，我只想好好爱她！”

　　“好吧！”萧若撇撇嘴，“看来我真是个俗人了，为什么我看到这个眼高于顶的漂亮大小姐，满心只想征服她呢？”

　　“哼，你就是个龌龊的人，我却对她爱得单纯！”

　　“好吧，既然你爱得这么高尚，那这件事说出来就没什么关系了，你绝对不会在乎的！”

　　“什么事？”

　　萧若一笑，歪头凑到他耳边，低声一字一顿地说：“其实，我已经上过她了！”

　　“什么？”洛铭利听了，脸色大变，声音都结巴起来，“你……你说什么？”

　　“我说，我们已经睡过了！洛总，你是看到美女就昏了头了吧？这么半天难道都没听出怎么回事？卓冰瑶怀了我的孩子，正让我负责呢！”

　　这话才说出，洛铭利双腿就软了软，差点摔倒，激动道：“你……你胡说，我调查过卓冰瑶，她冷若冰霜，什么男生都看不上，她还是个处！”

　　“哈哈，原来你也是在乎的，既然这样，就别恶心地装君子了！”萧若抓住卓冰瑶的手，把她拉过来，笑着道，“卓冰瑶，为了让这个笨蛋死心，你清清楚楚地告诉他，咱们是不是去酒店开过房了？”

　　卓冰瑶脸色通红，本来这种事不好意思说出来的，但发现可以借此彻底摆脱洛铭利的纠缠，于是点头：“是啊，不然我怎么会怀孕？”

　　“不可能，不可能！”洛铭利好像受到了极大的刺激，手扶着椅子，不住摇头，“这绝对不可能！”

　　萧若知道他心里肯定在滴血，故意伤口上撒盐：“不是不可能，这是事实，那是个雨夜，外面狂风暴雨，但我们做的事情比狂风暴雨还要猛烈！”

　　说完，低头看着满脸羞红的卓冰瑶，“是不是啊，冰瑶？”

　　卓冰瑶心头乱跳，羞得说不出话，却还是轻轻点了下头。

　　洛铭利看到这个情景，看着卓冰瑶在萧若身边那么羞涩又小鸟依人，脸上阵阵痛苦，指着萧若，手指乱颤，跟着，嘴里猛地喷出一口鲜血，整个人竟然软瘫在了地上。

　　他本来就身子虚，萧若的中药只是调动了他的潜能，其实就是变相透支了他的身体，加上他变本加厉地开派对疯狂，身子早就空了，这么一气，吐出血，眼前发黑，再也站不起来。

　　“你这么激动做什么？”萧若不但没有分毫同情，反倒冷笑，想想他对蓝梦馨的龌龊和咄咄逼人，就忍不住怒火中烧，依然奚落着，“你不是不在乎这些吗？不是爱得单纯吗？现在她怀了我的孩子，你还要吗？想不想体会一下做接盘侠的滋味？”


第180章 大小姐脾气

　　洛铭利咬牙扶着桌子站起来，使劲扶了扶眼镜：“少在这里糊弄我，我……我绝不会相信，她能看上你？怎么可能！你也不拿镜子照照，你要钱没钱，要本事没本事，就是个穷学生，她为什么会看上你？”

　　“哟，你还真是不死心啊！”萧若冷笑着撇了撇嘴，“不想面对现实是吧？好，那我就让你彻底死心！”

　　说完，抬手搂住跟前的卓冰瑶，一低头，就往卓冰瑶的樱唇上亲了下去。

　　亲住之后，叼着卓冰瑶柔润微凉的香唇，尽情品尝欺负，然后又伸出舌头，到她的小嘴里肆虐，好半天，把卓冰瑶亲得都气喘吁吁了，才终于抬起头，示威似的看着洛铭利。

　　卓冰瑶羞不自胜，使劲打了萧若一下，不过再没别的动作，也没离开萧若身边。

　　其实，她正愁没办法摆脱洛铭利呢，这些天，洛铭利总是捧着花去医院看她，送花送礼物，一直献殷勤，烦都烦死了，却总是摆脱不了，现在正是个好机会，瞪了萧若一下：“你这个臭混蛋，这么没良心吗？我都怀了你的孩子，你还把我往外推，良心都给狗吃了是吧？”

　　亲眼看到萧若和卓冰瑶亲热甜蜜，洛铭利实在没法不相信了，都说眼见为实，现在真的亲眼见到了，想想萧若不但半路从他手里劫走蓝梦馨，现在正迷恋这个卓冰瑶，竟然也怀上他的孩子，气得抡起椅子，就往萧若身上砸。

　　却没想到，刚吐了血，身子虚得很，抡起的椅子没砸到萧若，反倒掉在自己脑袋上，把他自己砸翻在地。

　　萧若哈哈大笑。

　　卓冰瑶看他狼狈的样子，也忍不住捂嘴笑起来。

　　洛铭利窘迫不已，脑袋在气愤中嗡嗡作响，颤抖着手拿起自己的手机，打了个电话，喊道：“快进来，滚……滚进来！”

　　打完手机，指着萧若和卓冰瑶，“你们这对狗男女别走，我一定要让你们付出代价！”

　　卓冰瑶本来还笑眯眯的，听了这话，脸色顿时沉下来，洛铭利是个大少爷，她更是个小公主，心高气傲，被骂狗男女，怎么受得了，拿起桌上的酒瓶，对着洛铭利的脑袋就砸了下去。

　　洛铭利吃惊，赶紧抬手护住脑袋，酒瓶很结实，敲在他的胳膊上，竟然没有破。

　　卓冰瑶不解恨，抓起一个盘子，连同上面的菜一股脑砸在洛铭利身上：“你她妈才是狗男女呢，想泡本小姐，也不看看你的德性，我呸！”

　　她好久没发大小姐脾气，现在都被激发出来，又拿起一个盘子，往洛铭利身上砸。

　　洛铭利被弄得满身狼藉，偏偏身上没有力气，连个小丫头都对付不了。

　　就在这时，外面匆匆冲进来两个黑衣大汉，都是西装革履，威武挺拔，他们是洛铭利的保镖，接了洛铭利的电话赶过来的。

　　看到他们来，洛铭利大为兴奋，喊道：“打，给我往死里打！”

　　先前他对卓冰瑶迷恋之极，为了得到卓冰瑶，感觉可以把天上的月亮摘下来当礼物，现在知道卓冰瑶和萧若都开过房，甚至怀了孩子，深深的迷恋变成了更深的痛恨，恨得咬牙切齿的，恨不得把卓冰瑶杀掉。

　　那两个保镖赶紧过来扶他，却被他气愤地推开：“别管我，给我打死这对狗男女！”

　　那两个保镖不敢违抗，很快分工好，一个奔萧若去，一个奔卓冰瑶来。

　　卓冰瑶见了，赶紧躲到萧若身后。

　　萧若很无语：“我说大小姐，你的霸道劲消失得够快的！”

　　“哼，我……我还不是为了这个臭家伙着想，我怀着小萧若，你难道想让他被一脚踹得流掉吗？”卓冰瑶说得凶巴巴的。

　　这个时候，那两个保镖已经全部奔萧若过来。卓冰瑶忙低声说：“你拖住他们，我在后面偷袭！”

　　说完，飞快抓个酒杯在手里，又觉得酒杯太小，没有威力，迅速换了盘子，只是转身看过去的时候，就见那两个保镖都站住了，保持着冲过来的姿势，像被定身了似的，仿佛时空定格。

　　怎么回事？

　　洛铭利也在奇怪，吼道：“磨蹭什么，赶紧动手！”

　　萧若叹了口气，只有他知道怎么回事，这次出来，特别带了些银针在身上，学会了云虹飞针，手痒痒，总希望能在什么地方用到，现在正好用到，看那两个保镖冲来，甩手发出银针，封住了他们的穴位，定住了他们的身体。


第181章 气恼

　　那两个保镖只觉得身上疼了疼，身体就不停使唤了，完全用不上劲。

　　萧若走到他们跟前，拍着他们的肩膀笑了笑：“不错，不错，对我很尊敬，看到我，就不敢动手了，我会记住的！”

　　说完，从他们身边走过去，走到洛铭利跟前，低声到他耳边，轻轻道，“洛铭利，实话告诉你，你每次对卓冰瑶献殷勤，我都知道。她说把你当个笨蛋似的耍着玩，相当开心。每次我们做的时候，也会说起你，别说，说起你，我会更加兴致勃勃的，你流口水都得不到的东西，我却随时都能得到，羡慕吧？”

　　看着洛铭利渐渐紫胀的脸庞，萧若哈哈大笑。

　　他的笑声中，洛铭利禁不住又一口鲜血吐出来，直接昏倒过去。

　　就在这时，包间的门忽然打开，卓连峰和洛潜山冲了进来。

　　他们拼命地撮合洛铭利和卓冰瑶，总算说服卓冰瑶和洛铭利出来约会，却不放心，于是在不远处又订个包间，一边聊天喝茶，一边关注着这边的动静。

　　开始还风平浪静，他们很满意，以为进展顺利，后来听到这边发出噪杂和怒吼的声音，赶紧过来，结果看到房里一片狼藉，杯盘在地上破碎，菜汤到处都是，卓冰瑶手里还端着个盘子，洛铭利则倒在地上，一动不动，身前的衣服都是血和菜汤。

　　洛潜山急忙冲到洛铭利跟前，试了试鼻息，确定洛铭利还活着，稍微松了口气，然后转头狠狠地瞪向卓冰瑶。

　　卓冰瑶撇撇小嘴：“别看我，不管我的事，他要欺负我来着，非要摸我的手，我不同意，然后跟他摊牌，说我怀孕了，他就气得吐血了！”

　　“你……你怀孕了？”洛潜山吃惊。

　　“是啊，孩子的爸爸就在这里！”卓冰瑶过去抱住萧若的胳膊。

　　看到这个情形，卓连峰气得跺了跺脚，脸色如死灰一般，知道这件事再也没法挽回了。

　　果然，洛潜山冷冷地盯着他，眼神锋芒毕露：“老卓，你真厉害，一边让你女儿和我儿子相亲，一边让她和别的人乱搞，你是在故意羞辱我吗？”

　　“老洛，你听我解释！”卓连峰想说什么，却被洛潜山狠狠打断，“没什么好说的了，今天的事我记住了，咱们以后再见吧！如果铭利有一点事情，我跟你们没完！”

　　说完，扶着洛铭利头也不回地走了。

　　萧若淡淡一笑，过去从那两个保镖身上很隐蔽地把银针拔下来，问：“你们是坐下来喝几杯，还是现在就离开？”

　　那两个保镖古怪地看了他一眼，匆匆离开。

　　他们的身体虽然被定住，对于房里发生的事情，还是很清楚的。

　　等所有人都走了，卓连峰拉过一张椅子，脸色铁青地坐下，拿出一根烟，使劲抽起来。

　　萧若扫了他一眼，对卓冰瑶说：“大小姐，再点几个菜吧，我还没吃饱呢！”

　　卓冰瑶赶紧给他使眼色，她能看出来，爸爸这次真是生气了。

　　“好吧，既然你不招待我，那我走了！”萧若就要离开。

　　“你别走！”卓冰瑶赶紧抱住他。

　　终于，卓连峰开始说话，眼睛盯着萧若，声音低沉地可怕：“萧若，你就是不放过冰瑶了是吧？”

　　他以为是萧若自己跑来捣乱的。

　　萧若嘴角一笑：“卓董事长，我想你弄错了，不是我不放过你女儿，是你女儿不放过我！”

　　卓连峰大怒，猛地拍了一下桌子：“到了现在，你能不能认真点说话？”

　　“好啊，你问问你女儿，是我要来的，还是她让我来的？”

　　卓连峰咬咬牙，目光转向女儿。

　　卓冰瑶咬了咬嘴唇，低声道：“爸，是我让他来的，我真怀孕了，是……是他的！”

　　听了这话，卓连峰手一抖，直接把夹在指间的烟弄断了：“冰瑶，你胡说什么？”

　　他以为，卓冰瑶是不喜欢洛铭利，才故意那么说谎，很可能还是萧若教唆那么说谎的。

　　“是真的！”卓冰瑶低头揉弄着衣角，“我这些天一直恶心呕吐，吃不下饭，就偷偷找个很远地方的小诊所看了，那里的医生说我怀孕了！”

　　“怎么……怎么会这样？”卓连峰听了，顿时像泄了气的皮球，手里的半截烟也掉落下去，依然喃喃道，“怎么会……会这样？”

　　包间里陡然安静下来，安静地落针可闻。


第182章 美丽翡翠

　　还是萧若打破了沉默，他实在觉得好笑，卓冰瑶怎么可能怀孕，淡淡地说：“行了，别痛苦了，她根本没怀孕！”

　　卓连峰猛地抬头，眼中似乎又闪出了点希望的光芒。

　　“我说真的！”萧若嘴角微翘，“虽然我和她开了房，但什么都没做，除非亲嘴能怀孕，否则，她根本没怀孕！”

　　“我真的怀孕了！”卓冰瑶着急起来，以为萧若是不想负责任，气得跺脚。

　　萧若很无语：“我说你没怀孕，你就没怀孕！”

　　“可是……”

　　“别可是了，相信我的话就是，我和你只亲过嘴，别的什么都没做过，你怎么可能怀孕？别傻了，回去好好补补中学的生理课吧！”

　　卓冰瑶大声道：“可我总是恶心呕吐，不想吃饭，这就是怀孕的症状。”

　　说到这里，忽然瞪着萧若，“我知道了，你是怕我缠上你，让你抛弃你的那些女朋友对不对？哼，你既然让我怀孕，就必须一心一意对我好，绝不能再有别的女朋友，难道我还配不上你吗？”

　　萧若没想到她联想得那么远，揉了揉额头，起身就要走。

　　“你不许走！”卓冰瑶过来拉住他的胳膊。

　　卓连峰沉声道：“冰瑶，让他走，他根本配不上你，你没怀孕最好，冷静下来，别再冲动了。你如果实在不喜欢洛铭利，我可以给你找别的青年才俊，都比这家伙好！”

　　萧若本来想走的，听他这话，心头不觉有气，这老家伙还是瞧不上自己，咬咬牙，反倒又坐下来，在卓连峰对面坐下。

　　“怎么，你不服气？”卓连峰扫了他一眼，“你确实救了冰瑶，我很感激，但从父亲的角度来看，你并不是我女儿的最佳选择！”

　　他沉吟一下，转头从身边拿起一个盒子，放到桌上。

　　盒子包装很考究，外面是精美的包装纸，似乎是别人刚送的礼物。

　　卓连峰把包装纸撕开，打开盒子，原来盒子里有两块石头。他把两块石头拿出来，放在萧若面前：“这是洛潜山刚送给我的礼物，两块翡翠原石！”

　　萧若扫了一眼，两块翡翠原石，一块完全就是石头模样，一块上面则有个切口，切口处可以看到一抹通透的翠色，但不知卓连峰要做什么，就没吭声。

　　“我现在就用这两块石头做个比方，让你明白我的选择！”卓连峰指了指那块完全没做加工的原石，“这块就像你，现在根本看不到你的前途怎么样，看不到你的未来，或许以后你会很有前途，但在判断上存在很大的风险！”

　　他又指了指那块切了一刀的石头，“再看看这个，这个好比就是洛铭利，现在已经能够看到它的未来，它的未来会相当好，荣华富贵不在话下，你说我该选择哪个？”

　　萧若笑了笑：“你觉得这块石头能开出很好的翡翠！”

　　“这是肯定的！”卓连峰指了指那石头的切口，“从开窗的这个地方已经可以看出端倪，翠色通透，是冰种翡翠。就像洛铭利，他已经掌控家族生意，将来肯定前途光明，你告诉我，你的前途又在哪里？”

　　说完，指了指那块毫无色彩的原石。

　　萧若冷哼，想了一下，开启透视，向两块石头里透视进去，结果发现，那块纯粹的原石里面竟然有好大一块翡翠，虽然他不懂翡翠，但能看到，里面翠色莹然，没有丝毫杂质，晶莹通透，相当漂亮，反观那个已经开窗的原石，除了切口地方的一抹翠色之外，其他地方根本就是顽石一块。

　　看到这些，不由冷笑起来。

　　“你笑什么？难道你认为我说得不对？”卓连峰这次就是要彻底让萧若死了心，让他认清和卓冰瑶的差距。

　　萧若依然笑着，眼神却冰冷：“我笑你是自作聪明，鼠目寸光！”

　　“你……”卓连峰生气起来。

　　“敢和我赌一下吗？”萧若挑衅地看着他。

　　“你要和我赌什么？”

　　“就和你赌这两块石头，我赌这块你比方是洛铭利的石头其实是块废料，而这块你比方是我的石头里却藏着罕见的美丽翡翠！”

　　“你开什么玩笑？”卓连峰摇头，“你到底懂不懂鉴定翡翠原石，这块已经开窗，已经看到大片翠色，怎么可能会是废料！”

　　萧若眼睛盯着他的眼睛：“我就问，你敢跟我赌吗？”

　　“好，我跟你赌！”卓连峰实在受不了他挑衅的眼神。

　　萧若暗笑，他其实已经胜券在握，看卓连峰真敢跟他赌，“嗤”地笑起来：“好啊，如果你输了，我要你把你公司的股份分一半给我！”


第183章 情丝纷乱

　　这话说出来，一直在旁边静静听着的卓冰瑶惊得小嘴都张开了，卓连峰更是不住摇头，觉得萧若不可理喻似的：“你简直疯了，只有疯子才能说出这种疯话，你觉得可能吗？”

　　萧若撇嘴，嘴角带着不屑：“这么说，你是不敢跟我赌了？卓董事长，你看不起我，又那么相信你自己的眼光，竟然不敢跟我赌？”

　　“我会不敢跟你赌？”卓连峰气得喘了口气，“这是明摆的事，我有什么不敢的！”

　　“那好啊，如果你输了，把你所有的股份分给我一半，据我所知，你有公司、酒店、私立学校等等，这些股份都要分一半给我！”

　　卓连峰摇头，显得很是失望：“萧若，本来我还有些欣赏你，现在真是大失所望，没想到你这么贪婪自大，还这么喜欢做白日梦，我根据几十年的阅历可以清楚地告诉你，就你这样的人，以后不会做出什么成就的！”

　　“好吧！”萧若苦笑，“我真佩服你的识人能力！”

　　“告诉我，你输了要怎么办？”卓连峰道，“总不能你不付出任何代价吧！”

　　萧若一笑：“如果我输了，以后就如你所愿，只要卓冰瑶出现的地方，我立刻消失，绝不会靠近她身边十米以内！”

　　卓连峰听了，禁不住眼睛发亮，这正是他想要的，激动地问：“你能说到做到？”

　　“我是个男人，说话肯定算数！”

　　“萧若，你别……”卓冰瑶没想到萧若会说出这样的话，急得要阻止。

　　“你闭嘴！”萧若喝了一声。

　　卓冰瑶一时间难受极了，她也觉得萧若必输无疑，不觉眼圈立刻红了，眼看卓连峰和萧若已经血拼上，根本已经没法阻止。

　　“很好！”卓连峰很得意，心道，臭小子，你还是嫩了点，不知道凡事三思而后行，实在太冲动了，我要整你，简直易如反掌，为免萧若反悔，大声道，“事不宜迟，咱们现在就去玉石工坊，把这两块石头彻底切开！”

　　“好啊，奉陪到底！”萧若自然看到了他得意的样子，嘴角微翘，心想，就不知你看到真相之后，又会是什么样子？

　　他们三人离开包间，出去上了卓连峰的车。

　　卓冰瑶特别坐在萧若身边，心里依然堵得难受，在她感觉，她已经和萧若产生了千丝万缕的联系，生活中已经不可能没有这个人，没有这个人，生活就会没了色彩，可现在情况成了这样，该怎么办呢？

　　忍不住摸摸自己的肚子，萧若以后不和自己相见，这个孩子真的出生了，又该怎么处理？

　　越想心里越乱，想想萧若似乎对她根本不爱，爱的是其他女孩，就算想和他私奔，估计他都不要，更是心痛，同时有种深深的挫败感，从来都是男生对她献殷勤的份，现在她都主动了，反被萧若看不上眼，这种反差绞痛着她的心，痛得滴血。

　　正在痛苦中煎熬，忽然觉得萧若的手伸过来，抓住了她的手，不由大喜，难道萧若嘴上不服软，心里是喜欢她的？

　　想到这，不由心里甜甜的，忙凑过头去，低低地说：“你放心，如果实在没办法，我会和你私奔的！”

　　萧若抓她的手，其实是给她把脉，确定一下她没有怀孕的事，虽然他没对卓冰瑶做什么，但保不齐卓冰瑶没和别的男生发生什么，这么把脉，终于确定了，卓冰瑶根本没有怀孕，同时，又听了卓冰瑶这样的话，心里不觉软了，沉默一下，问：“你真的恶心呕吐？”

　　卓冰瑶点头，眼神凄婉，又带着些哀怨。

　　萧若心头一跳，忽然想到一件事，忙问：“从什么时候开始的？”

　　“有个十天左右了！”卓冰瑶回答。

　　萧若听了，不觉把手猛地攥紧。

　　卓冰瑶吃痛，怕那边的卓连峰发现他们的小动作，忙给萧若使个眼色。

　　但这似乎没啥作用，萧若放开她的手，反倒变本加厉把手摸到她的小腹上，使劲在她平坦的小腹上按了一下。

　　这个地方对于没经人事的女孩来说是相当敏感的，卓冰瑶忍不住“嘤咛”一声，整个脸绯红一片，赶紧抓住萧若的手，不让他再有什么动作。

　　就听萧若问：“你什么感觉？”

　　这个混蛋，占了自己的便宜，还问自己什么感觉，有这么厚颜无耻的吗？卓冰瑶扭过头去，羞得不去搭理他。


第184章 步步为营

　　没想到，萧若又在她肚子上按了一下，问：“有没有刺痛的感觉？”

　　卓冰瑶怔了一下，还真的有，好像针扎一样，不过刚才太羞涩，就没感觉到，忙转头，古怪地看着他。

　　“有这种感觉，对不对？”萧若又问。

　　卓冰瑶轻轻点头。

　　“我说你们做什么呢？”卓连峰不傻，开始萧若抓他女儿的手，他就看到了，不过睁只眼闭只眼罢了，免得彼此尴尬，没想到萧若变本加厉，反倒把手摸到他女儿的肚子上，如果再不阻止，岂不是要摸到更加敏感的地方去？

　　卓冰瑶赶紧拿开萧若的手，知道爸爸发现了，羞得差点钻到座椅底下，毕竟在她身边的是她爸爸，偏偏萧若对她做的事又是不能让她爸爸看到的。

　　偷偷瞄了萧若一眼，以为萧若也会尴尬窘迫，没想到萧若脸色深沉，好像在思索什么，根本没对这事有什么反应似的。

　　心里不由嗔怪，你就这么看轻我吗？难道觉得我是这么好占便宜的？想占就占，一点都不用放在心上？

　　越想越嗔怪，抬起脚，漂亮的白色高跟鞋使劲踩到了萧若的脚面上。

　　萧若正在思考，被这一下踩得直接跳起来，脑袋撞到车顶上，气道：“卓冰瑶，你做什么？”

　　卓冰瑶鼓了鼓嘴，狠狠瞪了他一眼：“你个臭混蛋，又在装傻，你说我做什么？”

　　“你真是不可理喻！”

　　“谁不可理喻了？”卓冰瑶现在心里很脆弱，一下又被伤到，在眼眶里转悠了很多圈的泪水直接掉落下来，珍珠似的，顺着脸颊滑落。

　　卓连峰咬了咬牙，觉得一刻都不能再忍萧若，只要萧若在，卓冰瑶的喜怒哀乐似乎都会由萧若掌控，自己这个女儿被他弄得完全不是她自己了！

　　“咱们到了，准备下车吧！”卓连峰冷哼一声。

　　汽车停下，停到一个卖玉石的店铺门口。

　　三人下了车，卓连峰正要往里走，萧若说：“你们先进去，我打个电话！”

　　“你又要耍什么花样？”卓连峰的脸色一直不怎么好看，“难道你想反悔？”

　　“你看我是那样的人吗？”

　　“那就在这打吧，我们等着你！”

　　萧若知道，他是怕自己跑了，摇头笑了笑：“好吧，就在这里打！”

　　他拿出手机，打了电话，就是打给卓连峰的老婆、卓冰瑶那个后妈的。

　　电话接通，对面的女人冷声问：“谁让你给我打电话的？”

　　萧若语气缓了缓，笑着说：“我是要告诉你，我给你的慢性毒药的毒性应该累积好了，你今晚请那个人喝碗海带牛肉汤，那人就会死掉，而且不会查出任何痕迹！”

　　“真的？”那女人一反生气的态度，变得激动起来。

　　“当然，根据我对药性的掌控，今晚是个最好的机会，错过今晚，效果可能就不那么理想了！我差点忘了，现在告诉你，希望还不太晚！”

　　那女人的声音中带着让人发抖的阴沉：“不晚，还不晚！”

　　说完，就挂了电话。

　　萧若看看手中的手机，眯眼笑了一下，走回卓连峰身前：“好了，打完了！咱们要快点了，你夫人应该要请你和大小姐回家吃饭了！”

　　“你说什么？”卓连峰皱眉，觉得萧若又在疯言疯语。

　　没想到，话音才落，他的手机就响起来，拿出来看看，很是吃惊，狐疑地望了萧若一眼，走到旁边接电话。

　　接完电话回来，脸上惊色更浓：“你怎么知道我夫人要让我们回家吃饭？”

　　“猜的！”萧若大摇大摆地进了玉石店。

　　卓连峰脸上都是疑惑，回头看看女儿，就见卓冰瑶神色伤心，有些走神，心道，女儿，只要摆脱了这个混蛋，你就能重新回到以往的状态，我宁愿你傲慢冰冷，也不希望你这么不开心。

　　拉起卓冰瑶的胳膊，进了玉石店。

　　进到里面，找了店里最好的工匠，让他帮忙把石头切开。

　　“先切这一块！”卓连峰把那个开窗的原石递过去，“等切出上好的翡翠，顺便给我女儿做个翡翠镯子，好长时间没送她礼物，算是我送给她的礼物了！”

　　那工匠看他气度不凡，知道不是简单人物，忙笑：“这位老板，您放心好了！”

　　他看看那块石料，“不过要做翡翠镯子，切出的翡翠体积要很大，而且种水都要上乘才行，不然做出的镯子肯定不上档次！”

　　“放心，这块完全可以！”卓连峰满是自信，“难道你觉得这石料切不出上好的翡翠？”

　　“不是，不是！”那工匠连连摇头，“根据我多年的经验，也觉得里面的翡翠应该不错！老板，您说，怎么切？”


第185章 金玉其外败絮其中

　　“先切薄薄的一层！”卓连峰在石料上用手比量一下，“我估计，切开薄薄的一层，里面就是翡翠了！”

　　那工匠点头谄笑：“老板，你说的是！”

　　说完，按照卓连峰的指示，把石料放到玉石切割机上，小心地切开薄薄的一层。

　　切开一层之后，却没看到任何色泽，更没半点翠色。

　　萧若早就知道会是这样，不由冷笑。

　　听到他的笑声，卓连峰脸色难看了许多，难道自己真的判断错误了？忙指着那石料：“第二刀，多切点，损点翡翠也没关系！”

　　那工匠点头，又认真地切了一刀。

　　这一刀切去了石料的五分之一，结果发现，里面依然都是石头，看不到翡翠。

　　卓连峰额头上不禁开始冒汗，如果这翡翠真是废料，那他损失的不光是翡翠，而是他一半的股份，那个代价就太大了。他辛苦半辈子创下的家业，难道真要这么轻易地拱手送人吗？

　　尽管在商场上经历过许多风雨，还是有些沉不住气，毕竟这次付出的代价太大，焦躁之下，大声说：“从中间切开，从中间切开……”

　　“老板，你……你确定吗？万一切坏了里面的翡翠……”

　　“别管那个！”卓连峰摆手，再没开始那么和气，声色严厉，“快，马上切，从中间切开！”

　　那工匠犹豫一下，终于照做，把石料从中间切开。

　　卓连峰这次亲自动手，拿起来看，结果看到，两边都是石头，一点翡翠的痕迹都看不到。

　　“怎么会这样，怎么会这样！”他不住摇头，迅速把开窗的那半放到玉石切割机上，那工匠要帮忙，被他直接推开。

　　切割机的轰响中，石料再次被切开。

　　果然，就像萧若说的，只有开窗的那一点翠色，其他完全就是废料。

　　“这……这怎么可能！”卓连峰拿着石料，完全傻掉了。

　　萧若笑了笑：“不好意思，好像是我赢了，你看中的这块石料完全就是金玉其外败絮其中，结果已经出来了！”

　　卓连峰脸色阵阵难看，似乎麻木了，半晌，猛地回过神，使劲摇头：“不，结果还没出来！如果你那块石料是彻底的顽石一块，还是我赢，至少这石料上有些翠色！”

　　萧若苦笑：“你还真不死心！”

　　“或许事实就是这样！”卓连峰拿起剩下那块石料，塞给那工匠：“从中间切开！”

　　萧若赶紧拦住：“我说你就算财大气粗，也不能这么暴殄天物吧？竟然要直接从中间切开，这块石料才是真正的极品，去掉外面薄薄的一层，里面就是最纯净的翡翠！”

　　“不可能！”

　　萧若撇嘴：“看看你就知道了！”

　　他对那工匠说，“别用切割机了，磨掉外层的皮就可以！”

　　那工匠也很怀疑，实在想不通萧若怎么这么肯定，但翡翠原石，要么一文不值，要么价值连城，他实在不敢给切坏了，于是照萧若说的，小心地磨掉外层。

　　只是磨了薄薄的一层，清澈的翠色就显现出来，柔润通透。

　　那工匠禁不住眼睛亮了亮：“冰种，水很足，颜色也正，还这么大，这块翡翠简直价值千万！”

　　听了这话，卓连峰直接站不住，身体摇晃着就往后面倒去。

　　“爸，您怎么了？别激动，没事的，没事的！”卓冰瑶赶紧扶住他。

　　卓连峰的身体又晃了晃，才终于站住。

　　“我说卓董事长，你好像说了，这块石料无论切出什么，都送我了，那我就毫不客气地笑纳了！”萧若把那块翡翠拿出来，对着灯光看，翠色玲珑，清澈通透，带着晶莹的润感，真是漂亮极了。

　　那工匠不住摇头，暗自惋惜，这个大老板看起来很精明的样子，怎么把这么好的翡翠拱手让人，这翡翠保守估计都是千万级的价格，这不等于把几千万送给别人吗？怪不得他要晕倒，放在自己身上，直接就给气死了。

　　卓冰瑶见爸爸脸色越发苍白，急得不行：“萧若，别说了，你真要把我爸爸气死吗？”

　　萧若冷笑：“让他气愤的事情还在后面呢，如果他这会都顶不住，后面的事真会把他气死！”

　　“你什么意思？”

　　萧若看了她一眼：“你后妈不是让你们回家吃饭吗？回去就知道了！”

　　卓连峰一瞬间似乎苍老了很多，声音都虚弱了，紧紧抓住卓冰瑶的手：“冰瑶，咱们回家！”

　　卓冰瑶回头看看萧若，点点头，扶着他往外走。

　　看着卓连峰苍老的背影，又看看卓冰瑶，萧若咂了咂嘴，忽然有些同情起来，如果卓连峰知道他老婆给他戴了那么大的绿帽子，还要毒死他女儿，他还能禁受得了吗？

　　抬脚就要跟出去。


第186章 好坏不分

　　那工匠却连忙拉住他，满脸谄笑：“小兄弟，你……你这块翡翠放在我们店里加工吧，免费加工，加工好之后，放在我们店里展览几天就行！”

　　“展览几天？”

　　“是啊，我开过的石料很多，还是第一次见到品质这么好的翡翠，你放在我们店里展览……”

　　“就可以让你们店名声大噪，免费做了广告，对不对？”

　　那工匠嘿嘿一笑：“小兄弟，你真聪明！”

　　萧若撇撇嘴：“再说吧，我现在有事！”

　　他往外走，那工匠又追出来，拿着一个名片塞到他手里，“小兄弟，拜托了，到时给我打电话，我找我师傅给你雕琢，保证加工出来是无价之宝！”

　　萧若笑了笑，没说什么，收了名片，迅速离开。

　　卓连峰的车正要开走，他打开车门就坐了进去。

　　“你还要做什么？”卓连峰看到他，就有些气喘，“放心，我在商场的信誉有目共睹，不会食言，会把你该得的股份给你！”

　　萧若愣了愣，倒真是没想到，还以为他会糊弄过去，毕竟没凭没据，唯一的见证人还是他女儿，现在看他信守承诺，真是有些佩服了，愿意付出那么大的代价履行诺言，绝不是一般人可以做到的。

　　“还不滚下去！”卓连峰喝了一声。

　　萧若摇头：“我不能走，我如果走了，你今晚绝对会被气死！”

　　“你在这里，我才会被气死！”

　　卓冰瑶使劲推了萧若一下：“你就走吧，别再故意气我爸爸了！”

　　萧若就势抓住她的手，看着她的眼睛：“卓冰瑶，你知道你为什么会恶心呕吐吗？”

　　“哼，你不是明知故问吗？”卓冰瑶想想萧若一再否认她怀孕的事就生气。

　　萧若摇头，这丫头到现在还以为她怀孕了呢：“我实话告诉你吧，你是中毒了！”

　　“中毒？”卓冰瑶脸色古怪，不知他为什么这么说。

　　“真是一派胡言！”卓连峰大声斥责。

　　萧若揉了揉额头：“卓董事长，经过医院的事，经过翡翠原石的事，你还觉得我很喜欢胡言乱语吗？我看是你老糊涂了，好坏不分吧！”

　　卓连峰怔了怔，陡然惊出一身冷汗，对啊，最近发生的事都在证明萧若是对的，而自己是错的，难道这次女儿真的中了毒？

　　想到这件事的严重性，再也顾不得面子，咬牙问：“你说的是真的？”

　　萧若点头：“就不知你是不是愿意听了？”

　　“好，你说！”

　　萧若于是就把卓冰瑶后妈的事说了出来。

　　“怎么……怎么可能！”卓连峰脸色变得涨红，“你……你真是信口雌黄……”

　　萧若苦笑：“现在你女儿已经出现这个反应，你还不相信？我想知道那女人要害的是谁，所以故意配合她，给她配了药，但配的药并不是慢性毒药，只是普通的会让人产生不适的药，这个不适就是呕吐恶心，如果你们家谁产生这个反应，我就可以判定谁被她下了毒！现在结果出来，她下毒的对象是你女儿卓冰瑶！”

　　卓连峰还是不愿相信，问卓冰瑶：“最近你吃过你妈给你的东西吗？”

　　卓冰瑶想了想，脸色变了变：“最近……最近她一直煲汤给我喝，对我特别好……”

　　听了这话，卓连峰嘴角一阵抖动，整个人就像泄了气的皮球，直接瘫掉了似的，卓冰瑶的后妈对卓冰瑶一直不冷不热，忽然这么热情，本身就说明了问题。

　　萧若忙伸手过去，按揉几下他胸口的穴位，他才终于缓过来，大口地喘着气。

　　“萧若，现在该怎么办啊？”卓冰瑶也被吓到了，心头惊恐，实在没想到这么可怕的事发生在她身上，真的有些惊慌失措。

　　萧若早就想好了应对之策，淡淡地笑了笑，拍拍她的手：“冷静点，没事的，咱们现在要做的就是揭露她的真面目，让她得到惩罚！”

　　“那……那该怎么办？”卓冰瑶依然抓着他的手，抓得紧紧的，感觉只有抓住他的手，自己才是完全的，在内心深处，早已把萧若当作了最坚实的依靠。

　　“很简单，你们正常回去吃饭，今天的晚饭，她会做个海带牛肉汤，你喝完这汤之后，就趴到桌子上，装作中毒死掉，而卓董事长……”萧若看向卓连峰，“你就装作急火攻心，激发了心脏病，危在旦夕！”

　　卓连峰没说什么，没有同意，也没反对。

　　“萧若，为什么要这样做？”卓冰瑶问。

　　萧若一笑：“只有让她觉得阴谋得逞，得意轻狂，才会放松戒备，也才会露出狐狸尾巴来！”


第187章 任性

　　……

　　他们赶到家，萧若没跟卓冰瑶和卓连峰一起进去，等他们进去之后，才偷偷溜进别墅。

　　现在还不是在那女人面前现身的时候，那女人看到他，一切就露馅了，他的计划也就没法进行了。

　　当卓冰瑶和卓连峰到了餐厅，那女人已经准备好丰盛的晚餐，笑容可掬地等在那里。

　　看到卓连峰，赶紧迎上来，笑意迷人：“老卓，你终于回来了，最近怎么这么忙啊，可要注意身体！”

　　说着，体贴地把卓连峰的外套脱下来，挂在衣架上，又过去给卓冰瑶拉开椅子，“冰瑶，你最近消瘦很多，吃饭一定要注意，有什么想吃的，千万跟我说，我给你做！”

　　看她这么贤惠的样子，卓连峰一阵失神，心里乱糟糟的。这女人叫颜溪弦，当初的相识是在个商务晚宴上，当时他从楼梯上不小心摔倒，滚下去，是这个女人把他送去医院，并且天天照料，让他找到了卓冰瑶妈妈给他的温暖感觉，后来，两人的关系急速升温，经常一起出席各种场合。

　　卓连峰觉得她贤惠温柔，娶她的话，肯定不会让卓冰瑶受委屈，而且，她长得艳丽，身上确实有股子让男人没法抗拒的妩媚。

　　难道这一切都是假的吗？她真像萧若说的，不但给他戴绿帽子，还要害死他女儿？

　　“老卓，怎么了？怎么还不坐下？”颜溪弦过来抱住他的胳膊，把他拉到餐桌前，让他坐下。

　　“溪弦，你……”卓连峰想说什么，却没说出来。

　　“怎么了，看你今天怪怪的！”颜溪弦依然明媚地笑着，笑着好像阳光下的一朵花。

　　卓冰瑶瞪了她一眼：“你问那么多做什么，不是要吃饭吗？赶紧吃吧！”

　　她发现，桌子上真的有海带牛肉汤，不由贝齿咬了咬，如果不是萧若，自己现在不是已经在被毒死的边缘了？

　　“哦，好，好，吃饭，吃饭！”颜溪弦拿起碗，盛了碗海带牛肉汤，放在卓冰瑶面前，“冰瑶，赶紧趁热吃，牛肉是最强身壮体的，你不是练跆拳道吗？最适合吃这个了！”

　　看着那碗海带牛肉汤，无论卓连峰还是卓冰瑶，都脸色难看。

　　卓冰瑶往外看了一眼，知道萧若此时就在餐厅外面，于是用手机给萧若发条信息询问：

　　现在就喝吗？

　　萧若很快回了：

　　赶紧喝，我饿了，等好戏结束，我还要吃饭呢，那么一桌子菜，凉了就不好吃了！

　　卓冰瑶撅了撅嘴，这家伙，现在还有心情想着吃，想想又觉得好笑，脑海中禁不住浮起萧若无赖的样子，“噗哧”一下，竟笑了出来。

　　颜溪弦被她笑得有些心虚，忙问：“冰瑶，怎么了？你笑什么？”

　　“没什么！”卓冰瑶甩了她一眼，想想萧若就在外面，满心轻松，“你不是让我吃这个吗？怎么连勺子都不给我？”

　　“哦，给，给！”颜溪弦把勺子递给卓冰瑶，同时对两边的两个佣人摆摆手，“你们都出去吧，让我们一家人安安静静地吃个饭！”

　　那两个佣人忙点头，走出去了。

　　餐厅门关上，颜溪弦又谨慎地扫了扫周围，然后眼睛就关注在卓冰瑶身上，笑着说：“冰瑶，赶紧吃啊，真的特别好吃！”

　　卓冰瑶冷哼：“听你说的，我好像没吃过什么好饭似的！什么美味我没吃过！”

　　“是啊，是啊！看我都乱说些什么！”颜溪弦又陪笑，眼睛却还是盯在卓冰瑶身上。

　　卓冰瑶瞥了她一眼，终于低头吃起来。

　　看她总算吃了，颜溪弦一直紧紧攥着的手渐渐放松，轻呼一口气，眼中也闪过一抹凌厉的光芒。

　　卓冰瑶吃了一半，实在吃不下去了，心想，干脆现在就装死吧，于是猛地把勺子扔掉，抬手捂住肚子，满脸痛苦地说：“我……我怎么肚子这么疼？好疼！”

　　说完，站起来，好像很挣扎的样子。

　　卓连峰本来并不愿配合，但女儿都这么努力了，犹豫一下，还是赶紧起身扶住她，急声问：“冰瑶，你怎么了？你别吓爸爸！”

　　“爸，我……我好难受，感觉我要死了！”

　　“不会的，不会的……”

　　卓冰瑶猛地抓住他的胳膊，艰难地说：“爸，等我死了，你千万别把我那些毛绒玩具送人，那……那都是妈妈给我买的，还有我的衣服，虽然有些很小了，但家里地方这么多，都给我放好，还有……还有我的笔记，你不能偷看……”

　　萧若此时正躲在餐厅的窗户外面，偷偷地看着，看到卓冰瑶说个没完，不由摇头，这个臭丫头，不会忽然来了演戏的瘾吧，怎么死了这么半天还死不了，你倒是赶紧死啊！

　　餐厅里，卓冰瑶却还在说，做出奄奄一息的样子。

　　她确实是太放松了，所以演得有些随性又任性。


第188章 得意

　　卓连峰实在配合不下去了，如果真的女儿中毒，他当然希望女儿多说些什么，但现在明知道她没什么事，却还是说个没完，忙抬手，硬是把卓冰瑶的眼睛捂上，然后放声大哭，跟着，捂住自己的胸口，大口喘息，看着颜溪弦：“溪弦，快……快来帮帮我！”

　　他其实从心里也确实很想知道颜溪弦会是什么反应。

　　颜溪弦这么半天一直在冷眼旁观，这个时候终于走过来，没有管他，而是把手放在卓冰瑶的鼻子底下。

　　卓冰瑶赶紧闭住气，颜溪弦发现她真的没气了，忍不住冷笑。

　　“溪弦，快……快帮帮我！”卓连峰依然急迫地说，“快打急救电话，把我……把我送去医院！”

　　他自然发现了，颜溪弦已经从笑容可掬变成了冷若冰霜，心底不由阵阵下沉，颜溪弦真的要暴露真面目吗？

　　“送你去医院？”颜溪弦看着他，“你怎么了？”

　　卓连峰捂着胸口：“我心脏不好，估计急痛攻心，犯了心脏病，你赶紧打电话，把我和冰瑶送……送去医院，或许冰瑶还能……还能救回来！”

　　“原来你犯了心脏病啊！”颜溪弦忽然笑起来，“那我如果告诉你，你的女儿已经彻底死了，根本没救了，你的心脏病会不会更加严重？”

　　卓林峰看着她的冷笑，心里真的彻底冷了，现在再也不能不相信萧若的话。他心里真的好恨，眼前这个女人竟然真要毒死他的宝贝女儿，恨不得马上给她一巴掌，但为了证实更多的事情，还是决定伪装下去，艰难地说：“溪弦，你……你怎么能这么说话？”

　　“我就是这么说了！”颜溪弦搬个椅子，悠然地坐在他面前，“我如果再告诉你，这个臭丫头会死，都是拜我所赐，你会不会被气死？”

　　她亲口承认了，卓连峰也真的恼怒了，颤抖着手指着她。

　　颜溪弦就是要气死他，淡淡一笑：“我还可以告诉你，我接近你完全就是个阴谋。知道当初我们初遇的时候，你为什么会从楼梯上摔下去吗？那都是事先设计好的，我就是为了接近你。你知道是谁让我故意接近你的吗？”

　　她忽然放声大笑，“你绝对想不到，他就是你一直以来的老朋友，洛潜山！”

　　听了这话，卓连峰的眼睛顿时瞪得溜圆，脑袋嗡嗡作响，完全不敢相信自己听到的话。

　　颜溪弦还在继续说：“不是他周密安排，我怎么知道你当时正处在失去妻子的空虚和痛苦中，又怎么能那么完美地抓住你的弱点，取得你的欢心，都是这个高人在背后操纵。他觊觎你的公司，给了我很多钱，让我变成他的商业间谍，里应外合，搞垮你的公司，然后他再低价收购！”

　　“原来……原来我的地产项目总是受挫，设计图纸也泄漏出去，完全是你在捣鬼！”卓连峰气得咬牙切齿。

　　颜溪弦哈哈大笑：“对，就是我，你实在老眼昏花，竟然那么信任我。洛潜山说你聪明，但我觉得你就是个蠢货，至少已经老糊涂了。”

　　她看着卓连峰涨红的脸，越发变本加厉，怡然自得地说，“后来，我忽然想，既然你这么蠢，我何不把你的家产占为己有呢，何必为别人卖命？于是我努力要给你生个孩子，但你那么不中用，完全不近我的身，这样的话，我就连找个男人让我怀孕都不行，而且，你那么疼你的宝贝女儿，以后所有家产都会给她，我只会落得竹篮打水一场空！我怎么甘心！”

　　她陡然提高音量，“所以我就盘算，干嘛不杀掉这个小丫头片子？碰巧这个时候有个医术不错的愣头青撞到我手里，被我控制，我就利用他配了慢性毒药，这个毒药毒死卓冰瑶，绝对检查不出来，也就不会牵扯到我。”

　　“没想到……没想到你是这么阴险的女人！”卓连峰越来越有种冲动，想要掐死这个女人，但为了听她接下来还会说什么，强行忍住。

　　颜溪弦实在太得意了，而且，也是为了气死卓连峰，所以把这些会让卓连峰愤怒的事情都说了出来：“本来我的计划是，你唯一的宝贝女儿死了，你又这么老，过几年肯定会死，到时我就是你财产的唯一继承人，但没想到，我会收到意外之喜，把你气出心脏病来，气死了你，这些家产明天就是我的，哈哈！”

　　她再次大笑，笑得疯狂。


第189章 自作多情

　　笑了半天，总算发现有些不对，卓连峰虽然表现得很痛苦，但这么长时间过去，还是没有死掉，不由皱眉，恶狠狠地说，“你倒是很能坚持，那我就继续羞辱你！你知道吗？你的身体实在不如洛潜山，洛潜山老当益壮，我们每个星期都会去城郊的别墅约会，他说睡你的老婆，让他特别有成就感，怎么样？这个绿帽子应该可以气死你了吧？”

　　说着，把手伸过来，声音冰冷，“你该闭上眼睛了，因为我说话都说累了！”

　　就要把卓连峰的眼睛捂上。

　　就在这时，卓连峰却忽然抬手，紧紧抓住了她的胳膊。

　　颜溪弦实在没想到他还有反抗的力气，大惊失色，急忙就要收回自己的手，却被卓连峰狠狠一巴掌扇在脸上，扇得摔在了地上。

　　“你……你怎么……”颜溪弦看到卓连峰竟然站了起来，吓得脸色苍白，转身就要跑，却被卓连峰一把抓去，狠狠压在桌子上，愤怒地好像疯狂的狮子，“你这个贱人，竟然这么歹毒，我掐死你，我掐死你……”

　　卓连峰早就有这个冲动，现在彻底爆发，把手掐在颜溪弦的脖子上，手背上青筋暴起。

　　颜溪弦被掐得眼珠子泛白，双脚乱蹬，眼看就要被他掐死。

　　这时，一只手忽然伸过来，抓住了他的胳膊，是萧若，掰掉他的手，把他推到一边，撇嘴道：“为了这样一个女人，把你自己搭进去，值得吗？”

　　卓连峰气喘不已，总算平静了一些。

　　颜溪弦趁机爬起来，迅速躲到桌子另外一边，这才看到餐厅里的萧若，忍不住吃惊：“是你……是你这个臭小子，你……你怎么在这里？”

　　萧若笑了笑，问：“我可以一边吃，一边说吗？不然你准备的这桌丰盛晚餐就浪费了！”

　　拉开椅子，大咧咧地坐下来。

　　颜溪弦眼睛转了转，忽然指着他大声道：“老卓，其实……其实都是这个小混蛋教唆我下毒的，也是他给我配的毒药，不然的话，你女儿不会死，你要恨应该恨他！”

　　萧若苦笑摇头：“你还真会见风使舵，佩服佩服！不过，谁说卓冰瑶死了？”

　　“什么？她……她没死？”颜溪弦的声音颤了颤。

　　话音才落，就见卓冰瑶爬了起来，没事人似的，拍打一下身上，在萧若身边坐下，潇洒地扫了一下肩头的长发，不屑地哼了一声，“颜溪弦，我这样的演技都能糊弄住你，你也真够笨的！”

　　颜溪弦彻底惊住，好半天总算明白过来，抬手指着萧若，破口大骂：“你个小混蛋，是……是你害我！你给我的根本不是毒药！”

　　萧若点头，淡淡道：“恭喜你，终于答对了。你以为控制了我，一心以为我给你的是毒药，其实根本不是！今晚这个海带牛肉汤也根本不会激发什么药性，而是我想喝海带牛肉汤了，所以借你的手给我做一碗！”

　　说完，拿起勺子喝了一口，有些失望地摇摇头，“说实话，你做的真心不咋的，同样的材料，为什么我嫂子做的比你做的好喝那么多呢，你要好好找找自己的原因才是！”

　　“你……你敢阴我！”颜溪弦气得不行，指着他，“别以为你出卖我，就能从卓连峰那里讨到什么好处，别忘了，你有把柄在我手里！”

　　说完，迅速拿出手机，找了一下，就把手机扔过来，“卓连峰，你好好看看，看看这个小混蛋和我做了什么好事。不但洛潜山给你戴了绿帽子，这个小混蛋也给你戴了绿帽子，而且戴得更大，因为他太能折腾了，不亏是年轻人，特别有精神，每次都折腾不够似的。”

　　她故意添油加醋，准备和萧若鱼死网破。

　　卓连峰看了她一眼，拿起她的手机，结果就看到了当初萧若被偷拍的那些照片，不由叹了口气，冷冷道：“你真是个疯女人，我当初真是瞎了眼，竟然会娶你！”

　　“难道……难道你不恨这个小混蛋？他给你戴了绿帽子，你也能忍？”颜溪弦很意外。

　　卓连峰哼了一声，冷笑不语。

　　颜溪弦还要挑拨，卓冰瑶忽然站起来，拿起刚才那碗汤使劲泼了过去：“够了，也不看看你的德性，本大小姐和他在酒店开房，他都没做什么，怎么会对你做什么？你别自作多情了！”

　　颜溪弦听了，身子不由软了软，瞪着她和萧若，失声问：“你们……你们去开房？你们……你们是什么关系？”


第190章 迎刃而解

　　“什么关系？”卓冰瑶抬手抱住萧若的胳膊，“以前我们是同学，后来是冤家，现在我是他的女朋友！”

　　说着，歪头亲昵地靠在了萧若的肩膀上。

　　“怎么……怎么会这样？”颜溪弦的声音抖得让人有些听不清，她已经彻底失去了反击的底气，软软地倒在背后的椅子上，脸色如死灰一般。

　　萧若看卓冰瑶还贴在自己身上，很是无语，推了推她：“我说大小姐，你好像说错了，你不是我女朋友！”

　　“以前不是，现在是了！”卓冰瑶反倒更紧地抱住他的胳膊，嘻嘻一笑，“你好像说过，我可以做你其中一个女朋友，现在，我不在乎你别的女朋友了，我可以做她们中的一个，反正，我这辈子跟着你了！”

　　萧若吃惊不已：“我说卓冰瑶，别开玩笑行不行？”

　　“我没开玩笑啊，不但没开玩笑，而且，简直认真极了！”卓冰瑶拿起一张纸巾，温柔地给他擦了擦嘴，“如果不是你，我已经死过两次，还不足以让我以身相许吗？反正你以后甩不掉我了，我是你唯一的女朋友也罢，其中之一也罢，总之，我就是你的女朋友了！”

　　萧若很是无语：“我怎么感觉被缠上了呢？”

　　“怎么，被我这么漂亮有气质的大小姐缠上，你该从梦里笑醒才对，那是什么表情啊？”卓冰瑶嗔怪地点着他的胸口，“别忘了，我这是抛弃了多少，屈身做你的女朋友之一，你难道一点都不感动吗？”

　　萧若苦笑：“我必须感动吗？”

　　“那就看你有没有良心了。”

　　“好吧，有那么一点感动吧！”

　　“那以后就乖乖做我男朋友吧！”卓冰瑶甜甜地靠紧了他。

　　卓连峰见到这番情景，想要阻止的，又不好阻止，看得出，卓冰瑶算是彻底爱上萧若了，经过今天的事，估计已经爱得不可自拔。而且，事实是，如果没有萧若，自己早就失去了这个女儿，还怎么好意思阻止？

　　正这么想着，发现颜溪弦在悄悄往外溜，似乎要逃走，不由咬牙：“你个贱人，给我站住！”

　　颜溪弦回过头，竟然又有了气势：“卓连峰，你有什么权力阻止我？”

　　“你自己做的好事，还想抵赖吗？”

　　颜溪弦笑了起来：“就算你们知道了，但你们有证据吗？空口无凭，拿不出证据来，凭什么诬陷我？倒是我，差点被你掐死，脖子上还有伤痕，现在就去做个伤势鉴定，告你家暴，然后和你离婚，到时你的财产还必须分给我很多！”

　　“你……”卓连峰被噎住，因为颜溪弦说得句句在理。

　　“哼，你等着收我的律师信吧！”颜溪弦傲然地就要离开。

　　萧若忽然笑了笑：“美女，在你走之前，不知道有没有兴趣看看这个？”

　　颜溪弦忍不住好奇，转过身来。

　　萧若把一个相机丢在餐桌上：“上次你在卧室里设计我，让人在窗外偷拍，我真是受教了，现在终于悟到你这招的精髓，所以这次把这招用到你身上，你们在房里发生的事，特别是你亲口说的那些话，我都给录了下来。当然，我肯定还有做的不足的地方，你要不要帮忙指点一下？”

　　听了这话，颜溪弦心底猛沉，嘴角抖了抖，再也站不住，直接瘫坐在了地上。她太清楚这段视频意味着什么了。

　　卓连峰赶紧把那相机拿起来，打开看看，萧若果然把刚才发生的事都给录了下来，现在什么都不愁了，忍不住心头激动，看向萧若，心里真是充满了感激，刚要张嘴说什么，萧若摆了摆手：“先别赶走我，让我舒舒服服吃完这顿晚餐再说！”

　　“不，萧若，你是我们家的恩人，我是要谢谢你！”卓连峰激动地说，“我也要为以前那些事向你道歉，以后，你有任何事，都是我卓家的事，这个家你可以随便进，把自己当这里的主人就行！”

　　“这么好？”萧若睁大眼睛。

　　卓连峰点头：“我说话向来算数！”

　　他犹豫一下，伸手把卓冰瑶和萧若往一起推了推，“以后我女儿就交给你了，你一定要好好待她！”

　　萧若真是惊讶了，没想到卓连峰突然有这么大的转变，正不知该说什么，卓冰瑶使劲推了他一下，脸红着说：“还不谢谢我爸爸，你没听出来吗？他也同意我做你女朋友了！”

　　萧若禁不住有种受宠若惊的感觉，他不是不喜欢卓冰瑶，只是觉得卓冰瑶是大小姐，肯定不甘心做自己其中一个女朋友，偏偏又放不下蓝梦馨和沈紫悦，权衡之下，只能放弃卓冰瑶，现在连卓连峰都同意了这件事，似乎问题已经迎刃而解了。


第191章 争强好胜

　　这一夜，他就住在了卓家。

　　卓连峰给他安排了最好的客房，一个房间就有他原来整个房子大，房里装饰更是华贵大气。洗澡的时候，还有两个佣人捧着浴袍在旁边伺候着，弄得萧若很不适应。

　　洗完澡，上了床，那些佣人才离开，总算可以睡觉了。

　　翻个身，望着窗外的天空，心里很觉得惋惜，本来，现在的自己应该已经进入和夏晴柔的美妙梦境里，但在这里，肯定没法进入那梦境了。

　　那温柔的呢喃和缠绵肯定是要错过了。

　　不过，依然有些侥幸心理，闭上眼睛，想试试能不能继续做那个梦。

　　结果，失败了，根本什么梦都没做成，反倒在迷迷糊糊中被一阵轻轻的敲门声吵醒。

　　睁开眼睛，四周幽黑，看看时间，是凌晨一点多。

　　这个时间，谁来敲自己的门？

　　那敲门声很轻，节奏也很慢，不过在安静的夜里，听得很清楚。

　　萧若皱了皱眉，男子汉大丈夫的，没什么好怕的，就下了床，过去把门打开。

　　打开门之后，惊讶地发现，外面是卓冰瑶！穿着漂亮的白色睡裙，头发微微凌乱，美丽的双眸却如寒星般清澈闪亮，闪着动人的光泽。

　　她的手里提着鞋，赤着脚，大概怕穿鞋走路会有动静。纤巧的双脚踩在厚实的地毯上，显得特别白嫩可爱，脚指甲上涂着玫瑰色的指甲油，和白色的肌肤映衬，别有一种让人心颤的感觉，露出睡裙外面的小腿更是纤长白皙，曲线完美。

　　“我说大小姐，这么晚了，你来做什么？”萧若忍不住问。

　　卓冰瑶警惕地往周围看了看，低低一笑：“我来找你聊天啊！”

　　“大半夜的找我聊天？”萧若瞪大了眼睛。

　　卓冰瑶白了他一眼：“大半夜的，一个美女只穿着睡裙来到你的房间外面，你不会傻到把她拒之门外吧，她现在很冷呢！”

　　萧若苦笑：“那你考虑过大半夜的只穿睡裙进一个男生的房间会有什么后果吗？”

　　“当然！”卓冰瑶撅撅嘴，“我既然来了，肯定就考虑过了！”

　　萧若愣了愣。

　　“你那是什么表情啊？”卓冰瑶瞪了他一眼，“我现在是你的女朋友好不好？你不会以为我是多随便的女孩吧？”

　　“那倒不是！”萧若摇头。

　　卓冰瑶撇撇嘴：“我虽然是你的女朋友，却只是其中之一，这种情况下，我觉得我应该尽快占据优势，你知道的，我的性格就是争强好胜，什么都要争第一，在你的几个女朋友里，我也必须是第一位的！”

　　萧若总算有些明白过来了，嘻嘻一笑：“这么说，你今晚是要发动攻势了？”

　　“那当然！”卓冰瑶瞟了他一眼，“难道你要高挂免战牌吗？”

　　萧若叹了口气：“那我真就是个不解风情的傻子了，对于自己的女朋友，我是绝对不会客气的，你确定准备好了？”

　　他看着卓冰瑶的眼睛。

　　卓冰瑶一阵脸红，支吾道：“这有什么好准备的，难道……难道你还能折腾死我不成？”

　　她说得很不在乎，语气却有些发虚，暗暗藏着担心。

　　萧若哈哈一笑：“折腾不死，但也差不多，或许会让你死去活来呢！”

　　卓冰瑶更是脸红，咬了咬嘴唇，脸上忽然露出很勇敢的神色：“反正我是你的女朋友，早晚要迈出这一步，早迈出这一步，还能争取主动，为什么要退缩呢？我今天就豁出去了！”

　　萧若发现，她身上真是有股子火辣辣的霸道劲，这种霸道劲加上她俏丽迷人的模样，简直让人发狂，有种想征服她的渴望，又被她的迷人深深吸引，不由嘿嘿一笑：“臭丫头，这可是你自找的！”

　　说着，伸手把她抱起来，就进了房里。

　　……

　　第二天早上，萧若还在睡梦里，他的房门忽然被打开了。

　　是卓连峰打开的！

　　卓连峰一边打开他的房门，一边说：“臭小子，起床了，咱们出去喝早茶，顺便我和你说些事情，我……”

　　随着看到房里的情景，他下面的话再也说不出来，生生吞了下去。

　　就见萧若床边，一个漂亮的白色睡裙扔在那里，还有一双可爱的拖鞋。

　　看到这两样东西，他就心头猛跳，因为他认得很清楚，这是他女儿的东西，目光赶紧往床上看去，结果就看到，床上并不是萧若一个人，萧若的胳膊张开，怀里正偎着个女孩。那女孩秀发如瀑，肌肤白嫩光泽，从露出被子外面光溜溜的肩膀和胳膊可以看出，她全身应该都没穿衣服。

　　这自然就是卓冰瑶！


第192章 反差

　　看到女儿这个样子，卓连峰愕然不已，就算是傻子也明白昨晚发生了什么，心里不觉有些生气。转念一想，有什么好生气的，不是已经把女儿交给他了吗？这个很正常啊，毕竟女儿已经长大，是个大姑娘了。

　　怔了一下之后，轻轻把门关上，飞快离开。

　　……

　　当萧若醒过来的时候，看看身边粉雕玉琢般的美丽人儿，心里真是充满了幸福，歪头过去，在她红润柔嫩的嘴唇上轻轻啄了一下。

　　卓冰瑶“嗯”了一声，慢慢张开了美丽的眼睛。

　　睁眼之后，看看萧若，又低头看看自己，忽然娇呼一声，一下缩进了被子里面。

　　看着她这么可爱的模样，萧若哈哈大笑：“昨晚我什么没看到啊，你现在才想着躲，太晚点了吧？”

　　好一会，卓冰瑶才从被子里露出头来，脸红得好像三月盛开的桃花瓣，羞声道：“你……你不许笑话我！”

　　萧若伸手挑了一下她的下巴，眯眼说：“你这么漂亮，毫无瑕疵，我有什么好笑话的？”

　　“我……我真的毫无瑕疵？”

　　萧若点头，一本正经地说：“是啊，除了……”

　　“除了什么？”卓冰瑶连忙问。

　　毕竟昨晚是她人生中最珍贵的第一次，当然希望是完美的，自然很关注。

　　萧若看着她，眼中都是笑意：“你昨晚没到床上的时候，气势那么足，绝对是个霸道的大小姐，但到了床上，好像所有气势都没了，除了抓紧床单和闭着眼睛，完全不敢动了似的，反差之大，实在让我惊讶啊！”

　　“我……我……”卓冰瑶脸红不已，忽然鼓了鼓嘴巴，大声道，“我那是让着你呢！”

　　“让着我？是吗？”萧若眼中笑意更浓，“那你为什么还掉眼泪呢？”

　　“谁……谁掉眼泪了？”

　　萧若点了一下她的琼鼻：“不是你卓大小姐掉眼泪吗？疼得眼泪汪汪的，抱着我的脖子，全身发抖！”

　　卓冰瑶听了，窘迫不已，大声道：“女孩家的第一次当然疼了！”

　　说完，凶巴巴地责备萧若，“倒是你，不是有别的女朋友吗？一点技术都没锻炼出来，还是那么硬冲硬闯的，一看就是个猴急的愣头青，我不疼才怪！”

　　“擦，这么说，都怪我喽！”萧若忍不住又笑起来。

　　他昨晚确实有些急，因为忽然特别想要得到这个大小姐，当然，以后的一切都是水到渠成的。

　　“不许笑了！”卓冰瑶使劲捂住他的嘴巴，然后拉起被子，把他的脸蒙上，说，“我要赶紧走了，不然被爸爸发现，多尴尬啊！”

　　她想伸手去拿床边的睡裙，但这么一来，光溜溜的身子就要从被子里露出来了。虽说昨晚萧若已经把她看光了，但现在是大白天，光线那么好，又不是在那种情境下，感觉还是不一样的，于是推了推萧若，“臭家伙，帮我把睡裙拿过来，都这时候了，我必须走了！”

　　萧若扒开被子，点点头：“是啊，不然你爸爸发现咱们木已成舟，非把嘴气歪不可！”

　　他还不知道卓连峰其实已经什么都看到了。

　　伸手到床边把睡裙拿起来，递给卓冰瑶。

　　卓冰瑶躲进被窝里，在被窝里把睡裙穿上，然后匆匆下了床，穿上拖鞋，就要往外走。

　　“媳妇儿，不来个临别的香吻吗？”萧若笑着问。

　　卓冰瑶回头看了他一眼，咬了咬嘴唇，竟然真的走回来，在他脸上飞快亲了一下，低声道：“臭家伙，我现在什么都给你了，为了你，也什么都放下了，以后你如果敢抛弃我，我一定跟你拼命！”

　　说话的时候，又恢复了几分大小姐的霸道气势。

　　说完之后，迅速理了理凌乱的长发，匆匆走了。但走的时候，走路的姿态似乎有些别扭，双腿不敢用力似的。

　　萧若愣了一下，顿时明白了怎么回事，有些想笑，又禁不住地心疼怜惜。

　　等卓冰瑶走了，他也穿衣服起来。

　　洗刷完，佣人请他去餐厅吃早饭。

　　赶到的时候，卓连峰已经在了，正在喝早茶，看着报纸，脸色平静，似乎根本不知道昨晚发生了什么。

　　卓冰瑶也已经到了，脸色还红扑扑的，好像依然没从那种羞涩的状态中出来。

　　“昨晚在我家睡得还好吗？”卓连峰看了萧若一眼。

　　萧若笑着点头：“还好，还好！”

　　“那就行！”卓连峰似乎真的忘了早上看到的情景，“那就赶紧吃早饭吧，吃完早饭，咱们好好聊聊！”


第193章 良苦用心

　　……

　　吃过早饭，卓连峰带着萧若来到别墅旁边的高尔夫球场。

　　这片高尔夫球场属于一个私人会所，很大，很漂亮，绿草如茵，风景如画。

　　卓连峰挥杆把一个球打出去，然后把球杆递给萧若：“你来试试！”

　　萧若摇头：“它不会打我，我也不会打它，还是算了！”

　　“没关系，不会可以学！”卓连峰硬是把球杆塞到他手里，“以后作为冰瑶的男朋友，你必须会打高尔夫球，不能说这是身份和地位的象征，但至少算是一种品味吧，来，用手这么握着！”

　　他开始教萧若怎么握杆。

　　萧若苦笑一下，只好跟着学。

　　打高尔夫球确实需要特别的动作和姿势，但并不太难，萧若有素心功，又有透视，无论对身体的控制，还是视线的准确度，都比普通人好得多，没过多长时间，已经学得有模有样。

　　卓林峰有些惊讶：“你倒真是个天才，竟然学得这么快！”

　　“我说卓总，你今天就是请我打高尔夫球的？”萧若问。

　　卓连峰看着他：“我其实也是在培养你，为了冰瑶！我希望冰瑶的男朋友是个很优秀很有品味的人！”

　　萧若听了，不由摇头：“卓总，那你就别费心了，我这个人随心散漫，不会成为你想象中那么风度翩翩的绅士的！”

　　说着，把球杆丢了，过去到遮阳伞下，拿起一杯饮料喝了起来。

　　卓连峰愣了一下，走过来：“你不觉得这种生活很好吗？”

　　萧若摇头：“你想让我变成你这个生活圈子的人，从此和过去隔绝开？这怎么可能！我有我的朋友，有我的生活，所以我希望你趁早放弃这种想法！”

　　卓连峰暗自生气，你这个臭小子，都把我女儿那样了，就不能妥协一点吗？

　　“行了，我走了，今天还要上课！”萧若把饮料放下，起身就要离开。

　　卓连峰忙拦住他，指了指椅子：“坐下，坐下，咱们不说这个，来谈谈重要的事情吧！”

　　“什么事？”

　　“你坐下，咱们慢慢说！”

　　萧若看他神色认真，于是又坐了下来。

　　卓连峰也坐下来，拿出根雪茄点上，抽了口，才对旁边招了招手。

　　一个穿着职业装的年轻女人走了过来，戴着眼镜，头发挽着，全身上下一丝不苟，走到跟前，恭敬地俯身，打开文件夹，从里面拿出一份文件，交到卓连峰手中。

　　卓连峰扫了一眼，转手递给萧若。

　　萧若接过来看看，竟然是份股权转让合同。

　　看来卓连峰来真的，真的要把他一半的股权转让给自己。萧若暗自佩服，突然放弃这么多身家，来履行他的承诺，很需要一些魄力的。

　　卓连峰又抽了口雪茄：“你看看，如果没有问题，签字就可以了！”

　　萧若仔细看了看，不觉惊讶，奇怪道：“咱们说好是一半股权，你怎么把云枫大学和雨岚大酒店的所有股权都给我了？”

　　卓连峰长长地吐了口烟气：“萧若，实话跟你说了吧。我的公司岌岌可危，甚至可能会破产。在我破产之前，把云枫大学和雨岚大酒店的所有股权转让给你，是为冰瑶的将来考虑。以后云枫大学和雨岚大酒店成了你的，就不会受到我公司破产的波及，依然可以保证冰瑶的奢华生活，当然前提是，你不能抛弃冰瑶！”

　　说到这里，他的神色忽然变得严肃极了，“我需要你做出承诺，这辈子都不会抛下冰瑶！”

　　萧若瞥了他一眼：“这个不用你操心！”

　　“我很认真！”卓连峰咬咬牙，“你敢对冰瑶始乱终弃，我豁出老命也会杀了你这个臭小子！”

　　萧若看他满脸冷肃，目光如冰，心头微惊，卓连峰确实对卓冰瑶太好了，笑了笑：“你这是威胁我吗？”

　　“如果你觉得是，那就是吧！”

　　萧若撇撇嘴，没说什么，继续往下看，除了学校和酒店，他公司的股份，卓连峰也在合同中分了一半给自己，看看那部分的股份估值，竟然价值几十个亿。

　　虽然早就想到，还是忍不住震惊。

　　“擦，难道我不小心就成了亿万富翁了吗？”萧若忍不住笑起来。

　　卓连峰摇头：“那都是虚的，我的公司现在处在困境，一旦公司股价崩盘，这些股份就会变成废纸，你得不到多少钱的！”

　　“你的公司情况这么严重？”

　　卓连峰咬牙，狠狠道：“都是颜溪弦那个贱人！现在我才明白，我公司的困境都是她造成的！当初我进军地产业，做了充分的准备，没想到才开始拍卖地皮，就受到了阻击，别人似乎知道我的底价，刻意在拍卖会上抬高了价格。我以高价拿到地皮之后，设计图纸又泄漏出去，并且被别的公司提前公布，我们如果继续照做，反倒成了我们抄袭！”


第194章 空城计

　　萧若笑了笑：“颜溪弦只是个工具而已，是你的老朋友洛潜山在算计你！”

　　卓连峰点头：“我现在自然知道了，但公司已经深陷泥潭。我没了设计图可用，真是猝不及防，高价买来的地皮只能闲置着，每天都是巨大的成本损耗，公司已经不堪重负，一旦连累到资金链断裂，绝对是灾难，公司股价跳水，陷入瘫痪的话，就只能卖掉公司了！”

　　“而这就是洛潜山想要的，他一步步把你引入陷阱，就是让你无计可施，最后只能把公司卖给他！”

　　卓连峰眼中燃烧着愤怒和不甘，却只能长长地叹了口气：“现在知道这些已经晚了，现在的情况积重难返，只能一步步走向毁灭！”

　　说完，使劲抽了口雪茄，结果被呛到，剧烈咳嗽起来。

　　咳嗽了好半天才缓过来，叹息道，“现在我想的就是不要连累到冰瑶，她过惯了大小姐的生活，肯定吃不了苦的！”

　　“看你的样子，难道已经放弃了？”

　　卓连峰扫了他一眼：“你就是个乳臭未干的臭小子，根本不了解商场，跟你说也是对牛弹琴，你根本体会不到公司现在遭受着多大的危机！”

　　萧若笑了笑：“我说你也太小看人了吧？我是还没工作，但也不是一窍不通，而且，最重要的是，我知道，在任何情况下，都不能放弃！”

　　“不放弃？”卓连峰哼了一声，“公司已经病入膏肓，不放弃还有别的办法吗？”

　　萧若微微眯眼，想了一下，笑着说：“医理上讲对症下药，你现在的顽疾不就是那块地皮吗？如果有人接手那块地皮，问题不就迎刃而解了？”

　　卓连峰不住摇头：“果然是孩子话，我都说了，我买地皮的时候，被人为抬高了价格，大大超出了我预期的成本，这个地皮的价格这么高，有谁愿意接手？”

　　萧若一笑：“洛潜山啊！”

　　“你开什么玩笑？”卓连峰瞪大眼睛，“他就是要用这块地皮把我弄死，怎么可能接手，你以为他是傻子吗？”

　　萧若看了看他：“他确实不是傻子，但你可以把他变成傻子！”

　　卓连峰微怔，总算发觉萧若好像有些胸有成竹的想法，连忙问：“难道你有什么办法？”

　　“怎么，不把我的话当作孩子话了？”萧若撇了撇嘴。

　　“你还是先说说你的想法吧！”卓连峰微微尴尬。

　　萧若笑了笑：“我昨天见到了洛潜山，从医生的角度来看，这个人肝火太旺，心浮气躁，影响到脾气上肯定急躁易怒，偏偏昨天又因为洛铭利的事急火攻心，此时就在暴怒之中。兵法上说，怒而挠之，乱而取之，针对他这种状态，应该继续激怒他，他在暴怒之中，最见不得事情就是你的公司起死回生，偏偏你就让你的公司起死回生，混乱他的心智！”

　　“但我的公司已经这样了，怎么可能……”

　　萧若叹了口气，打断他的话：“你不会使用空城计啊，诸葛亮用空城计退了司马懿，你也可以制造同样的假象。你做出你的地皮正在投入开发的样子，并且自信满满，好像一定会大获成功似的，公司上下也表现得斗志昂扬，他肯定受不了，绝对会采取行动！”

　　卓连峰眼睛亮了亮，似乎有些明白萧若的想法了：“然后呢？”

　　萧若道：“然后你装作把地皮抵押给信得过的合作伙伴，给洛潜山买去地皮的可乘之机。他看你那么自信，地产又开工，好像不但起死回生，还会大赚特赚的样子，肯定不能容忍，必然会打那个地皮的主意，最可能的做法是给你来个釜底抽薪，把你的地皮买走，这样的话，这块顽疾不就转到他那里了吗？”

　　卓连峰听得激动，猛地一拍大腿：“这还真是个妙计啊！”

　　随之，又有些担心，“但洛潜山是个老狐狸，他会上当吗？”

　　萧若嘻嘻一笑：“我是个天才小医生，相信我的判断，他的状态绝对是急躁易怒型的，或许在冷静时不会上当，但他刚刚受到羞辱，一心要报复你，绝不会容忍你从泥潭里爬出来，愤怒就容易冲动，而冲动也就意味着失去理智！”

　　“好！”卓连峰沉吟一番，重重地拍了下手，“就照你说的做！”


第195章 攻势凌厉

　　他兴奋地看着萧若，“如果能成功，我的公司得以保全，你是第一大功臣！”

　　萧若笑了笑，指了指那合同：“只要我签了字，我也是公司的大股东，其实是在保全自己的公司，所以不用谢我！还有，他不是用颜溪弦做商业间谍吗？用这事做做文章，没法让他伤筋动骨，也会让他不胜其烦！”

　　“嗯，说得对！”卓连峰本来觉得一筹莫展，现在陡然柳暗花明，发现了一条康庄大道，怎么能不高兴，拿起饮料，碰了碰萧若的杯子，“来，咱们先干一杯！”

　　抬头把饮料一口喝了下去，然后起身就要走。

　　走了两步，又回来，指了指那合同，“你还不签字吗？”

　　萧若笑了笑，拿起笔把字签了。

　　卓连峰看了看合同，拍拍他的肩膀：“从现在开始，那个学校和酒店就是你的了，而我，这就去和洛潜山这个老东西开战，多年的老朋友，他竟然在背后捅我刀子，真是士可忍孰不可忍！”

　　说完，匆匆走了。

　　“我等你的好消息，别让我这个亿万富哥没做几天就梦醒了！”萧若笑着喊。

　　卓连峰摆摆手，带着那个女人很快走远了。

　　等他们走了，一个隐蔽的灌木丛中，卓冰瑶开着电动高尔夫球车出来，飞快开到跟前。

　　她戴着遮阳帽，秀发在脑后扎个马尾，清新又俏丽。到了跟前，飞快下来，问萧若：“我爸爸跟你说什么了？”

　　她非常关心这事，很怕她爸爸出尔反尔，不让她和萧若在一起，或者又和萧若吵起来。

　　萧若眯眼看她，这个大小姐实在很动人，就像阳光下的红宝石，丝毫不掩饰自己的明艳高贵，丝毫不在乎把男人的眼睛闪到头晕目眩的程度。

　　看了半天，忍不住拿起她纤长的玉手，在嘴边亲了一下，一本正经地说：“你爸爸和我谈论重要的事情呢！”

　　“什么事啊？”卓冰瑶看他这么严肃，更加关心，蹲在他面前，脸上满是焦灼。

　　萧若嘿嘿一笑，低声道：“你爸让我夜里不要偷懒，要多努力点，争取早点和你生一大堆的孩子！”

　　卓冰瑶听了，脸上“腾”得红了，抬手就打：“你个臭混蛋，又在胡说八道了，我爸才不会说这种话呢！”

　　说着，忽然看到了桌上放着的合同，忙拿起来，翻开迅速看看，随之喜笑颜看，“原来我爸爸和你说这个事情呢！怎么样，我爸爸很守承诺吧，我敢说，这世上没几个人能做到这样！”

　　一边说，脸上露出很骄傲的神色来。

　　萧若点头：“确实很出乎我的预料之外！”

　　卓冰瑶咯咯一笑，抓住他的手：“亿万富哥，现在发表一下你的感言吧，身家突然暴涨到这个程度，比我爸爸身家都高了，有什么感受？”

　　萧若看着她笑眯眯的样子，认真道：“我的感受就是你这丫头实在太笨了！”

　　“我太笨了？”卓冰瑶撅了撅嘴，“这管我什么事啊？”

　　“难道不是吗？”萧若笑着说，“如果不是你招惹我，我也不至于和你爸爸打赌，然后得到这么多财产。这不等于是你拱手送给我的吗？”

　　卓冰瑶咬了咬嘴唇，叹了口气：“好像真的是呢！”

　　说完，微微脸红，幽幽地白了他一眼，“我不但把我们家的财产拱手送出，连自己的身子都送给了你这个臭混蛋，真是亏大发了！”

　　萧若哈哈大笑：“那我真是赚大发了！”

　　“说，你以后会不会抛弃我？”卓冰瑶坐到他腿上，盯着他的眼睛。

　　萧若挠挠头，很无奈地叹了一声：“我就算有那个心，也没那个胆啊，我如果敢抛弃你，不但你爸要跟我拼命，你也要跟我拼命，想起来就怕怕的！”

　　“哼，这还差不多！”卓冰瑶展颜一笑，“我不管你对别人怎么样，反正一定要爱着我！”

　　“好吧，遵命，我的大小姐！”萧若陶醉地把她柔滑的秀发在手指上缠绕了几圈。

　　……

　　在高尔夫球场待了一上午，他们才赶去学校。

　　到了学校，卓冰瑶停下车，转头说：“萧若，我带你去见见校长吧，告诉他，你现在才是学校最大的校董！”

　　“这个就不用了！”

　　“怎么不用啊，你得到了爸爸所有的股份，现在拥有这个学校53%的股份，这个学校就是你说了算，校长是学校董事会聘请的，你如果看着不顺眼，可以再换一个，你不想让这个学校打上你的烙印吗？”

　　萧若笑了笑：“不急，突然这么大的贵族学校是我的了，一时半会真是接受不了，还是让我好好消化消化吧！”

　　“那好吧！”卓冰瑶咯咯一笑，“你是该好好消化消化，一般人忽然得到这么多财产，高兴疯了的可能性都有，你不会有事吧？”

　　萧若摊了摊手：“我像有事吗？”

　　卓冰瑶认真地看看他，摇摇头：“你就是小怪物，我这个大小姐主动表白你都不要，非让我委身做你其中一个女朋友才行，真不知什么事情才能让你真的激动起来！”

　　“嘿嘿，昨晚我就很激动的！”

　　卓冰瑶脸红，抬脚踢了他一下：“不要脸，赶紧滚下去吧！”

　　萧若就要下车。卓冰瑶眼睛一转，忽然说：“萧若，我现在都是你的女朋友了，是不是应该去拜访一下你嫂子啊？”

　　萧若一愣。

　　“她是你现在唯一的亲人，我觉得应该得到她的认可才行！”卓冰瑶认真地说。

　　萧若苦笑：“这也是你发动的攻势吗？”

　　卓冰瑶点头，笑眯眯地说：“是啊，你嫂子早点认同我，我就会占到优势！这样，我去准备礼物，你晚上带我回你家，怎么样？”

　　擦，这个大小姐，还真是攻势凌厉！萧若没办法，只好点头：“行啊！”

　　“怎么，你很勉强吗？”卓冰瑶鼓了鼓嘴巴，“难道我去会给你丢脸吗？”

　　“那倒不是！”萧若本来打算今天晚上证实一下那个一直做的梦是不是真的梦，如果卓冰瑶去了，会不会弄乱他的计划？如果那个不是梦，他真的和夏晴柔那样了，并且不小心被卓冰瑶发现，岂不会彻底乱套了？

　　他是在考虑这个问题。

　　“反正我要去的！放心，我会打扮得漂漂亮亮得去，不会给你丢人的，嗯，我一定要挑些特别的礼物才行！”卓冰瑶对这事相当上心，等萧若下了车，就飞快开车走了。

　　萧若揉了揉额头，喃喃道：“怎么越来越有种要乱套的感觉呢？”


第196章 笑容可掬

　　……

　　到了晚上，卓冰瑶真的买了大包小包的贵重礼物，开车带着萧若到了萧若所在的小区。

　　进了小区，刚刚停下车，没想到沈紫悦的爸爸碰巧骑着自行车过来，看到萧若坐在漂亮的保时捷跑车里，身边是个宝石般明艳动人的漂亮女孩，不由怔了怔。

　　傻子都能看出这女孩肯定是个豪门大小姐，他看了半天，脸色早已阴沉下来。

　　果然，真不该让卓冰瑶来的，还没进家门呢，头疼的事情就来了！萧若看到他，忙笑着打了个招呼：“沈叔叔，下班了？”

　　“她是谁？”沈父有些不悦地指了指卓冰瑶。

　　萧若正要回答，一向冰冷高傲、不愿理会别人的卓冰瑶竟然笑容可掬地说：“叔叔，我是萧若的女朋友，你是萧若的亲叔叔吗？”

　　萧若无语，刚才都喊沈叔叔了，怎么可能是亲叔叔？

　　“女朋友？”沈父听了，脸色更沉，瞪眼看向萧若，冷笑着，“萧若，她真是你女朋友？”

　　萧若能看出来，他已经生气，毕竟那天晚上和沈紫悦确定了男女朋友的关系，自己现在这个状况分明就是脚踩两只船呢！忙笑：“沈叔叔，不是你想的那样，她只是我同学，和你开玩笑的！”

　　说完，给卓冰瑶使个眼色，“卓冰瑶，这就是你的好姐妹沈紫悦的爸爸！”

　　卓冰瑶顿时明白过来，她知道沈紫悦和萧若的关系，为了避免萧若尴尬难堪，迅速改口：“沈叔叔，我刚才开玩笑的，我只是他同学，跟着他到这里玩的！”

　　沈父哼了一声：“这里有什么好玩的？看你是个大户人家的女孩，怎么和萧若这小子混在一起？这个萧若打架逃课，正事不干，跟着他，小心吃亏！”

　　卓冰瑶秀眉微皱，见他竟然这么贬低萧若，心里有气，于是故意说：“我怎么没发现呢？我觉得萧若特别好，如果他不是我好姐妹的男朋友，我早就倒追他了！”

　　“你……”沈父没想到她不但不听劝，还反顶过来，气得摇头，“你太幼稚了！”

　　说完，很不爽地骑着自行车走了。

　　卓冰瑶看着他的背影，气鼓鼓地嘀咕了一句：“你才是老糊涂呢！”

　　……

　　到了家门口，萧若拿出钥匙准备开门。转头看看卓冰瑶，就见她俏脸紧绷，好像非常紧张，忍不住“嗤”地笑出来：“我说大小姐，你也会紧张的吗？”

　　“谁……谁紧张了？”卓冰瑶大声否认，很快却又放低声音，咬了咬嘴唇，轻轻问，“萧若，你……你看我今天的打扮怎么样？还行吗？不会很老土吧？”

　　萧若看看她，为了见夏晴柔，她专门去买了一条香奈儿的裙子，头上还戴着Gucci的水晶发卡，简直漂亮夺目，于是笑了笑：“不错，挺好的！”

　　听他这么说，卓冰瑶稍微放松下来，她也是因为太重视萧若，所以才会这么在乎他嫂子的看法，她很少在乎什么事情，现在却真的在乎极了。

　　打开门，萧若带她进了房里，夏晴柔正在家里，听到开门声，笑着迎上来。只是，看到卓冰瑶的时候，脸色却禁不住沉了沉：“萧若，她是谁？”

　　“姐，你忘了吗？”萧若笑着说，“那次你送我去学校，有个大小姐对我发飙，就是她！”

　　“嫂子，那天的事真是对不起！”卓冰瑶忙走上来，把手中大包小包的礼物递过去，“这是我给嫂子你买的！”

　　夏晴柔看看她的礼物，淡淡地笑了笑，接了过去，对比开始，高兴似乎反倒减少了很多。

　　“嫂子，我现在正和萧若交往，以后可能会多来叨扰的，你不会嫌烦吧！”卓冰瑶少有地主动套近乎起来。

　　夏晴柔听了，微皱秀眉：“你是萧若的女朋友？”

　　说着，转头看向萧若，向萧若求证。

　　萧若点点头：“姐，她确实是我女朋友，新交的女朋友！”

　　夏晴柔听了，眼中很隐蔽地闪过一抹伤心，却没显露出来，轻轻点头：“你们在外面坐会，我去厨房做饭！”

　　说完，转身进了厨房，没再招呼卓冰瑶，更没给倒水什么，并不是很热情。

　　卓冰瑶自然感觉到了，轻轻拉了拉萧若的衣袖，低声问：“臭家伙，你嫂子不喜欢我吗？”

　　萧若也在纳闷呢，不知道夏晴柔为什么对她这么冷淡，喃喃道：“不应该啊，你现在身上没有一点傲气，这么低声下气，应该找不出什么缺点了！”

　　“哼，看不出来你嫂子眼光挺高的，不会没看上我吧？”卓冰瑶眼睛转了转，说，“我去厨房给她帮忙去！”

　　抬脚就要去厨房。

　　萧若忙拉住她：“我说亲爱的大小姐，就你还去帮忙，你见过厨房什么样吗？”

　　卓冰脸色微红，摇了摇头。

　　“那你帮个屁的忙啊！”

　　“至少……至少我去做做样子啊，我有手有脚的，总有能帮忙的地方！”

　　“行了！”萧若把她推到客厅里，指了指沙发，“乖乖坐下，你身上的衣服就不是穿来做饭的，我去看看嫂子怎么回事！”

　　说完，转身进了厨房里。

　　听他进来，夏晴柔回头看了一眼，没有说话，又低头继续切菜。

　　“姐，你怎么了？不喜欢她啊？”萧若直截了当地问。

　　夏晴柔没有说话，好像没听到，依然忙着。

　　“姐，到底怎么回事？你如果不喜欢，我现在就去休了她！”萧若腆着脸靠近，讨好地把夏晴柔垂落脸颊的一缕头发撩起来，搭在耳后。

　　夏晴柔抿了抿嘴，终于开口说话，反问他：“你昨晚没回家，就是为了她？”

　　“是啊，她遇到点麻烦事！”

　　“你很喜欢她？”夏晴柔又问。

　　萧若点头，嘻嘻一笑：“她这么漂亮，我找不到不喜欢她的理由吧！”

　　夏晴柔又沉默下来，过了好一会，忽然问了个古怪的问题：“萧若，如果她死了，你会伤心吗？”

　　萧若吃惊：“姐，你什么意思？”

　　“我……我就是假设！”

　　萧若点头：“当然会伤心啊，她是我的女朋友，我现在确实很喜欢她！”

　　“你会很伤心？”夏晴柔认真地看他，那个样子，似乎这事可能就会发生似的。

　　萧若又点头：“很伤心，会伤心欲绝吧，这么漂亮动人的女孩如果香消玉殒，我都不知自己能不能接受得了！”

　　夏晴柔听了，轻轻叹了口气，声音里带着无限的惆怅：“好，我知道了！”

　　她很快做好饭。只是，好像没心情做太多菜，只草草做了几个，不过，还是有碗汤的。

　　吃饭的时候，桌上的三人都沉默着，似乎都不知该怎么开口似的，气氛微微有些尴尬。还是卓冰瑶最先打破了沉默，笑着说：“嫂子，你的皮肤真好，就像那个词说的，简直滑如凝脂呢，又白得跟牛奶似的，你用的什么牌子的化妆品啊？”

　　夏晴柔看了她一眼：“我没用什么化妆品！”

　　“是吗？那嫂子你真是天生的大美人，你出去的话，岂不是让电线杆都少了很多啊！”卓冰瑶说到这里，咯咯笑起来，“路人看到嫂子你，一个个都撞电线杆上，一天不知要撞坏多少电线杆呢！”

　　她想说点俏皮的话活跃气氛，没想到夏晴柔根本没笑，反倒弄得自己很尴尬，只好低头继续吃菜。

　　萧若在旁边看着，能看得清楚，夏晴柔确实对卓冰瑶有些不喜欢，但这根本不是她平时的性格啊，以前家里来了客人，她很热情的，现在自己的女朋友来，她怎么反倒不冷不热的？

　　……

　　此时，沈紫悦的家里，他们一家人也在吃饭。

　　沈父使劲喝了口闷酒，把酒杯重重地放下，咬牙说：“我看萧若这小子越来越不像话了！”

　　“你又发什么神经？怎么突然说起萧若来了？”沈母瞪了他一眼，有些不满，“是不是喝了两杯马尿，又开始发疯了？”

　　“我怎么发疯了？”沈父的气顿时起来，冷声道，“我说的是事实，那小子今天带着个开跑车的女孩回来，两人还特别热乎，悦悦不是他女朋友吗？悦悦在家里，也不见他来看看！”

　　沈紫悦正低头吃饭，听了这话，禁不住抬起头：“爸，你说萧若和个开跑车的漂亮女孩一起回来？”

　　“是啊！”

　　“那女孩长什么样子？”

　　沈父道：“长得倒是很好，萧若还说什么和你是好姐妹！”

　　听了这话，沈紫悦不由撅了撅嘴：“这个臭丫头，真是得寸进尺，都打到我的地盘上来了！”

　　放下筷子就站起来，转身要出去。

　　“悦悦，你要去哪里？给我站住！”沈父严肃地说，“我告诉过你了，过了晚上八点之后不许出去，现在已经过八点了！”

　　“我去萧若那边凑凑热闹也不行吗？又不走远。”沈紫悦俏脸绷着。

　　“我说不行就不行！”沈父哼了一声，“我就是要让你看看萧若那小子有多不像话，你现在装作不知道，有一天终究会看清他的真面目，这小子油腔滑调，根本靠不住！”


第197章 意外反应

　　“爸，你怎么还这么说他！”

　　“他本来就是这样！”

　　“你……”

　　“你什么你，给我坐下！”沈父声音严厉。

　　沈浩磊也在家里的，忙拉了一下沈紫悦的衣袖，让她坐下。

　　沈紫悦使劲跺了跺脚，总算坐了下来。

　　……

　　萧若家里，三个人闷闷地吃完饭。

　　才刚吃完，卓冰瑶就有些迷糊，睁不开眼睛，直接趴在桌上就睡着了。

　　萧若脑袋里也阵阵恍惚，昨天晚上明明那么有精神，为什么在家里吃过饭就这么困呢？他忍不住开始怀疑起来，但还没来得及想太多，就也趴在桌子上睡着了。

　　夏晴柔起身去卧室拿个毯子盖在他身上，然后不紧不慢地收拾碗筷。

　　收拾完碗筷，扶着卓冰瑶到了自己卧室床上，低头看着卓冰瑶精致的脸庞，咬咬牙，慢慢伸手到枕头底下，竟然摸出了一把匕首来。

　　那匕首闪着寒光，看起来锋利极了。

　　握着匕首，她把匕首的刀刃对着卓冰瑶，眼中都是冷厉的光，看起来比匕首的寒光还要让人恐惧。

　　萧若如果看到此时的她，肯定会难以相信。

　　突然，她把匕首刺了下去，狠狠地刺下去。

　　如果卓冰瑶不是在熟睡，非吓死不可，但她根本不知道，丝毫没有察觉，那个匕首也没刺在她身上，而是刺到了她脸旁的枕头上，深深地没入到枕头里。

　　“如果你死了，萧若会伤心，所以你现在才能活着！”夏晴柔扫了卓冰瑶一眼，把匕首收了起来，转身离开。

　　……

　　萧若又陷入到梦幻中，还是那个相同的梦，只有他和夏晴柔的梦。

　　当他睁开眼睛看到夏晴柔，就有些急不可耐地上去抱住，夏晴柔却嗔怪地点了一下他的额头：“臭家伙，都有女朋友了，还稀罕我吗？”

　　萧若嘿嘿一笑：“姐，那是我在现实中的女朋友，你是我在梦里的女人，不一样的！”

　　虽然她开口就这么问很奇怪，但萧若在梦里看到她就忍不住神魂颠倒，早就忽略了这一点。

　　“那……那你喜欢她多一点，还是喜欢我多一点？”夏晴柔虽然满眼嗔怪，还是伸出胳膊，搂住了他的脖子。

　　“这个，怎么说呢？现实和梦境是没法比较的吧？”

　　夏晴柔满脸幽怨，轻轻叹了口气：“随你吧，你这么大，也确实该有女朋友了。不过，不要因为沉迷女人的温柔，就丧失了斗志！”

　　“不会的！”萧若嘻嘻一笑，开始动手动脚起来。

　　“还有……”夏晴柔抓住他的手，抿了抿嘴，说，“或许这是咱们最后一次在梦里相会了！”

　　听了这话，萧若心头一惊，失声问：“为什么？为什是最后一次？这是我的梦，不是我想你，就会梦到你吗？”

　　夏晴柔幽幽地看了他一眼：“你还真是个小傻子！”

　　“姐，你告诉我，这到底是什么梦？”

　　夏晴柔摇头：“不要管那么多了，知道太多，只会让你平添烦扰，你记住这是梦就行，而且，这是咱们最后一次梦里相会，如果你有心，舍不得我，就好好珍惜这最后的时光吧！”

　　萧若听了，不觉心痛起来，紧紧抱住她：“姐，到底是怎么回事啊？”

　　夏晴柔神情苦涩，抬头痴痴地看着他，双手伸出，捧着他的脸，柔声道：“萧若，以后没有我在身边，你一定要好好照顾自己，听到没有？”

　　“姐，你别离开，我需要有你的梦，希望我的梦里永远都有你！”

　　夏晴柔听了，双眸忽然晶莹起来，眼中柔情更浓，呢喃道：“萧若，亲亲我，好不好？”

　　她樱唇微启，贝齿晶莹，那般神态，简直动人极了。萧若却也觉得心里痛极了，心脏间充满了离别的悲伤，一低头，使劲亲到她的香唇上，使劲亲着，如果这是最后一次，他要好好记住这种滋味。

　　亲着亲着，两人翻倒在床上，心里各自带着悲伤，没有了以往的甜蜜，却更多了许多的难舍难分。

　　……

　　“姐，别走！”萧若猛地睁开眼睛，从床上坐了起来，额头一片冷汗。

　　昨晚的梦历历在目，那么清晰，心里的疼也残留着，还在撕扯他的神经，他迅速下床，冲了出去。

　　出去看到客厅里空荡荡的，心底更沉，又赶紧冲进厨房，发现夏晴柔正在厨房里，情不自禁地扑过去，直接从后面把夏晴柔紧紧抱住。

　　夏晴柔吓了一跳，随之脸红起来，低声啐道：“萧若，大早上的，你做什么啊？”

　　“姐，我舍不得你，你别走！”萧若说。

　　夏晴柔笑了笑，眼中闪过一抹难以察觉的忧伤：“我有什么好舍不得的，你都是有女朋友的人了，还舍不得我啊！”

　　萧若渐渐清醒过来，知道这是现实中的夏晴柔，不是梦中那个夏晴柔，只觉得千言万语到了嘴边，却怎么都说不出来。面对的是同一个人，心境却是不同的。

　　“好了，赶紧放开我，不然被你女朋友看到，不知该怎么想了！”夏晴柔轻轻挣了挣。

　　萧若讪讪一笑，只好放开手，转身要出去。

　　这么一转身，却意外地发现卓冰瑶正站在门口，瞪着美丽的眼睛，眼中都是震惊。

　　她肯定看到了刚才的情景。

　　萧若赶紧走过去，卓冰瑶张嘴要说什么，萧若迅速抬手捂住她的嘴巴，把她拉去客厅，认真道：“臭丫头，不许乱喊乱叫，事情不是你想的那样！”

　　卓冰瑶嘴里呜呜的，还是要说什么。

　　“不许乱喊，听到没有？”

　　卓冰瑶总算点点头。

　　萧若见她点头，这才放开了手。

　　卓冰瑶的小嘴才脱离他的手，就惊讶地说：“萧若，你和你嫂子……你们……”

　　萧若知道她要说什么，低声道：“我们没什么！”

　　“但……但你那么抱着她，真的没什么？你知道刚才你的手抱在哪里吗？”

　　萧若还真是没注意。

　　卓冰瑶抬手在自己胸前认真地比划了一番：“是这里，如果你们没有那种关系，你抱到她这里，她会没有反应吗？肯定一个耳光甩你脸上了，但她根本没动！”

　　说到这里，一拍手，满脸恍然的样子，“我明白了，总算明白她为什么对我的态度是那个样子，她在吃醋，吃我的醋！萧若，你还不承认吗？”

　　萧若无语，真不知该怎么解释了。

　　卓冰瑶不住摇头，嘴里依然飞快说着：“她是你嫂子，你怎么可以和她……”

　　“她不是我嫂子！”萧若说。

　　“啊？不是你嫂子？”卓冰瑶差点惊叫起来。

　　萧若忙“嘘”了一声：“我也是刚知道的，她根本不是我哥的女朋友！”

　　“怎么可能！不是你嫂子，怎么会和你生活在一起那么多年？”

　　萧若苦笑：“说实话，我也不知道！”

　　“哼，你就骗人吧！”卓冰瑶根本不信，撅嘴看着他，“你以为我是白痴吗？她肯定是你嫂子！”

　　萧若瞪着她，声音微沉：“我说不是就不是！”

　　“那……那你告诉我，她是你其中一个女朋友吗？”

　　萧若摇头：“更不是！”

　　“真的？”

　　萧若气得使劲揉了揉她的头发：“别用那种侦探的眼光看着我好不好？事情没你想得那么复杂！”

　　他发现卓冰瑶眼睛发亮，竟然对这事相当感兴趣似的，忍不住摇头，“话说，你现在心里到底在想些什么东西啊？”

　　“想要寻根究底啊！”

　　萧若苦笑：“但你就算误会，也不该是这个反应吧！”

　　“那我该怎么反应？会吃醋，难以理解？”卓冰瑶撇撇小嘴，“我才不会，虱子多了不痒，反正我有心理准备，知道你有别的女人，但突然发现你和你嫂子竟然……嘻嘻，我确实还是有些意外的……”

　　萧若真要崩溃了：“还要我说多少遍，她不是我嫂子，我和她也没那种关系！”

　　“好了，好了，别急啊！”卓冰瑶咯咯一笑，“是不是你心里清楚，好了，我去洗刷了！”

　　说完，一蹦一跳地去了洗手间。

　　萧若禁不住揉了揉额头，实在没想到这个大小姐是这个反应。

　　头疼之中，忽然心中一动，对啊，昨晚到底是不是梦，现在已经过了一晚，不是可以证实了吗？

　　他赶紧找到自己的手机，正要打开里面自动存储的监控视频，这时，夏晴柔忽然从厨房里出来：“萧若，赶紧洗刷，可以吃早饭了！”

　　“哦，知道了！”萧若虽然答应，却没动。

　　“怎么了？”夏晴柔看他。

　　“没什么，我……我这就去洗刷！”萧若总不能在夏晴柔面前看那个视频，只好收了手机，去洗刷间洗刷。

　　卓冰瑶正在里面，一边刷着牙，还一边在那里摇头晃脑，嘴里嘀咕着：“一个大男生和一个那么年轻漂亮的嫂子住在一起那么多年，这得发生多少故事啊？”

　　萧若正好听到，那叫一个无语：“我说卓冰瑶，信不信我把你扔出去？”

　　卓冰瑶回头一笑：“你如果心虚的话，就那么做好了！”

　　说完，谨慎地往外看了看，忽然压低声音，“萧若，我只要你诚实地对我说一件事！”

　　“什么事？”萧若皱眉。

　　卓冰瑶低低地问：“你们没有偷偷生下孩子吧？”

　　萧若听了，再也忍不住，直接抬手向她的屁股上打去。

　　卓冰瑶咯咯一笑，矫捷好像个小鹿，飞快逃走了。


第198章 迷惑

　　……

　　此时，沈紫悦家里，一家人正在吃早饭。

　　沈母发现沈紫悦从早上起来，脸上就红红的，总是不时地发呆，好像遇到了什么特别的事，忍不住关心地问：“悦悦，你没事吧？想什么呢，一早上都心不在焉的！”

　　“没什么！”沈紫悦回过神来，连忙摇头，脸上却更红。

　　沈浩磊嘿嘿一笑：“悦悦，你脸都红了，不会昨晚在被窝里和男朋友聊了什么特别的情话吧？”

　　“别胡扯！”沈紫悦瞪了他一眼。

　　沈浩磊看她的手机放在饭桌上，不由道：“是不是的，看看你的手机就知道了！”

　　说着，飞快伸手，把沈紫悦的手机拿了起来。

　　沈紫悦见了，禁不住大惊失色，那个样子，简直就像自己的内衣被流氓夺走了似的，看到沈浩磊已经打开手机，急得没去夺手机，反倒一拳直接打在沈浩磊脸上，把沈浩磊打得头晕眼花，撞翻椅子，倒在地上。她则迅速把手机抢回来，放进兜里。

　　沈浩磊人仰马翻，很是不满：“我说悦悦，你手机里到底藏着什么秘密，至于对我下这种狠手吗？”

　　沈父也瞪眼：“就是，悦悦，就算你哥哥要看你手机，你也不能这么打他吧！”

　　沈紫悦神色慌忙，鼻息微微，撅嘴道：“总之，我的手机谁都不能碰！”

　　沈母奇怪起来：“悦悦，你的手机里到底有什么？”

　　沈紫悦更加脸红，直接离了座位：“我吃饱了，要去上学了！”

　　匆匆过去换了鞋，打开门离开。

　　到了楼下，忍不住转头看向萧若家的方向，咬着小嘴羞啐道：“以前以为都是人家胡说，没想到你真和她……”

　　她的手机也能监控到萧若的房间。昨晚萧若房间发生的事情，她看得清清楚楚。

　　……

　　夏晴柔像往常一样，给萧若剥了鸡蛋，放在他手边，说：“萧若，我今天要出差，可能会离开一段时间！”

　　“出差？”

　　“是啊，不是和你说过吗？”

　　萧若忽然莫名有种恐惧，爸爸和哥哥就是离开这个城市，然后一去不回的，夏晴柔会不会也是？忙道：“姐，你这么多年从没出过差啊！”

　　夏晴柔白了他一眼：“你就不许我进步，被领导赏识，然后获得出差的机会啊！”

　　萧若忍不住又想起昨晚梦里夏晴柔说什么最后一次相会的事，越发觉得难受，问：“不去不行吗？”

　　夏晴柔微愣：“你这么不想我走？”

　　“是啊！”

　　“不过我这次一定要去的！”

　　萧若问：“既然是出差，肯定过一段时间就会回来的吧？”

　　夏晴柔又愣了一下，终于点点头：“我会回来的！”

　　她转头看看一直在旁边睁大眼睛观察的卓冰瑶：“你既然是萧若的女朋友，以后多照顾他，他虽然跟个大人似的，但有时也会孩子气！”

　　“嫂子，你放心，我会的！”卓冰瑶爽快地答应，依然眨着眼睛，侦探似的观察着萧若和夏晴柔。

　　夏晴柔又好好叮嘱萧若一番，然后才让萧若和卓冰瑶离开。

　　离开的时候，萧若忍不住回头看看自己的房子，心里总有些担心，担心夏晴柔这么一去就不会回来了。可她如果只是出差，有什么好担心的呢？难道是自己多想了？

　　到了学校，卓冰瑶要去上课，萧若则上午没课，就回了宿舍。

　　现在总算找到个没人的地方，赶紧把自己的手机拿出来，找到昨晚的监控视频，迅速打开。

　　视频很长，他快进到吃过晚饭的时候，就看到夏晴柔把他扶进房间里，小心地放到床上，然后给他脱鞋，给他洗脸，还给他洗了脚。

　　看到这些，萧若禁不住心里暖暖的，在这些自己不知道的情况下对自己的好，那才是真的好呢。

　　夏晴柔给他洗完脚，盖好被子，就端了水盆出去，房里也变得安静，只有自己静静地在睡觉。

　　时间在持续，并没发生别的。

　　萧若看看，自己已经睡了半个小时，房里根本没发生别的事，忍不住笑了笑：“我就是在做梦，估计正在做着那个美梦，看来我真是太多心了！”

　　就要把视频关上。这个时候，忽然看到视频中自己卧室的房门忽然开了。

　　萧若吃惊，眼睛也不觉瞪大，房门缓缓打开，夏晴柔穿着迷人的睡裙走了进来，正是昨晚梦里的打扮。

　　怎么会这样？

　　继续看下去，就见夏晴柔来到床前，把拢起来的秀发轻轻一拉，秀发流水般披散开，然后她伸出纤手在自己脑袋上一阵揉捏，跟着，自己慢慢睁开了眼睛，对着她笑逐颜开。

　　接下来的事，完全和他昨晚梦里进行的一样，他抱着夏晴柔，和她说话，然后亲她，和她滚倒在床上。

　　萧若亲眼看到这个视频，特别是看到床上那热辣的情景，真的是目瞪口呆，明明自己感觉是在做梦，周围的一切都那么不真实，为什么却实实在在地发生了呢。

　　现在亲眼所见，也就是说，自己真的和夏晴柔做了那种事情，还那么乐此不疲。

　　为什么感觉是做梦，却不是做梦？莫非……莫非是因为那个让自己睡觉的汤？对啊，每次喝完那汤，就会睡觉。

　　脑中迅速闪回到发现夏晴柔使用的药锅里的药渣，里面就有让人神思混乱的成分，她熬制的药用在了自己身上，让自己昏睡？

　　按照视频里的情景，夏晴柔在自己脑袋上一阵按揉，自己就醒过来，并且觉得在做梦，她用的是什么手法？

　　古怪！

　　再联系当初夏晴柔在手镯里藏着那么神奇的药，汇总起来，越发觉得夏晴柔身上充满神秘。

　　能让自己完全觉得在做梦，这绝不是一般人可以做到的，她到底是什么人？难道……难道真像哥哥说的，她是个心狠手辣、蛇蝎心肠的女人？

　　不对，她对自己那么好，就算迷惑自己，也没伤害自己，反倒把她的身子给了自己，第一次的梦里清楚记得那抹血迹，那应该是她的第一次。

　　如果是用宝贵的身子来伤害自己，那她这个伤害也太美妙了吧！

　　萧若心里乱纷纷地想着，忽然，宿舍的门打开，一个舍友走了进来。

　　他走进来的时候，萧若还没关掉手上的视频，夏晴柔绵软动人的声音正低低地回荡，那男生正好听到，顿时来了精神，嘿嘿笑道：“萧若，下了什么好东西，快给哥们分享一下！”

　　萧若怎么可能给他看到，这可是自己的那种视频，更何况，视频中的夏晴柔一点衣服都没有，更不能给别人看到，自己欣赏欣赏也就罢了，于是摆摆手：“滚蛋，哪里凉快哪里去！”

　　“靠，这么不够意思啊！那女人的叫声太让人心痒了，绝对是个大美女，让我养养眼吧！”那男生谄笑着凑近过来。

　　萧若一脚踢了过去：“滚，发骚就到墙上蹭蹭去！”

　　那男生摇头：“萧若，自从你和校花闹绯闻，可就跟我们兄弟疏远了啊！好吧，兄弟走了，可就再不会回来了，你别后悔！”

　　说完，转身要走。

　　听了这话，萧若心头一跳，大声道：“回来！”

　　“嘿嘿，是不是准备给我看了？”那男生又满脸堆笑地回来。

　　萧若皱眉看他：“你刚才说什么？”

　　“我说让你给我看看那视频啊！”那男生一脸猥琐地把眉头挑了挑。

　　萧若摇头：“不是这句！”

　　那男生愣了愣：“我说你自从和校花闹绯闻，就疏远弟兄们了！”

　　“也不是这句，下一句！”

　　那男生挠挠头：“难道是那句‘兄弟走了，可就再不会回来了’？”

　　“对，就是这句！”萧若心里忽然剧烈刺痛了一下，好像被匕首猛地插进胸口，既然昨晚不是做梦，而是现实，那夏晴柔说的话岂不是也是真的？她字里行间透露着会离开的意思，而且永远不会回来地离开，难道她这次出差，就永远都不会回来了？

　　想到这，猛地跳下床，一边往外跑，一边给夏晴柔打电话。

　　好半天，夏晴柔终于接了，声音依然柔柔的：“萧若，怎么了？”

　　“姐，你这次离开，是不是就不回来了？”萧若直接问。

　　他不管夏晴柔到底有什么神秘，也不管她是什么身份，总之，她对自己的好是实实在在的，自己和她的温柔缠绵也是实实在在、刻骨铭心的，如果再也见不到她了，真是撞墙的心都有。

　　夏晴柔听了他的话，忽然沉默下来，轻声问：“你……你怎么这么说？”

　　“姐，告诉我，你在哪里？我去找你，我不许你走，一步都不许离开这个城市！”

　　“小傻子，别说孩子话了，我是要出差呢，而且现在已经上飞机了！”

　　“你已经上飞机了？”萧若说完，就听到手机里传来空乘提醒乘客系好安全带，关掉通讯设备的声音，看来真的已经上飞机了，慌忙道，“姐，你赶紧下来！”

　　“萧若，你到底怎么了？”夏晴柔问。

　　萧若咬牙道：“我有种感觉，你这次离开，就不会再回来了，我不许你走！”


第199章 扣人心弦

　　夏晴柔又沉默下来，好一会，轻轻说：“萧若，飞机要起飞了，我要挂掉电话了！”

　　“不行！”

　　“我必须走的！”夏晴柔的声音微微发颤，却说得坚定。

　　萧若咬牙，使劲捶了一下旁边的墙壁，知道应该是阻止不了了，于是道：“姐，答应我，无论如何都要回来，可以吗？别像我的爸爸和哥哥一样，一去不返！”

　　夏晴柔没有说话，她正坐在飞机上，泪水正从脸颊断线珠子似的滑落。

　　“答应我！”萧若大声道，“答应我你会回来！”

　　他沉吟一下，继续道，“姐，实话跟你说，我已经知道了，知道那些不是梦，知道那些柔情蜜意都是真的。我舍不得你，请一定回来，好吗？”

　　“你……你都知道了？”夏晴柔的声音颤抖地更加厉害。

　　“嗯，我都知道了，你真当我是傻子吗？”

　　萧若说到这里，听到手机里传来空姐的声音：“小姐，飞机马上起飞，请您挂掉电话！”

　　“萧若，我要挂掉电话了！”夏晴柔轻轻说。

　　“不许挂，你还没答应我！”萧若吼道，“我告诉你，如果你不回来，天涯海角我也要找到你！”

　　这个时候，夏晴柔的眼泪已经流淌如决堤的洪水，脸上都是泪水，梨花带雨一般，咬牙说：“好，我答应你，萧若，等我回来，三个月……三个月之内，我一定回来！”

　　说完，猛地挂掉了电话。

　　“喂，喂……”萧若接连喊了几声，手机那边却没有回应，一时间，萧若真有种全身力量都掏空、怅然若失的感觉，不过还好，他得到了夏晴柔的承诺。

　　夏晴柔走得坚定，但既然承诺回来，应该就会想办法回来的。

　　萧若喃喃道：“姐，我绝不会让你就这么烟消云散，三个月你不回来，我一定去找你！”

　　……

　　因为夏晴柔的事，萧若一整天都有些闷闷不乐的，一种无力感折磨着他，他想留住夏晴柔，但感觉一股他没法抗拒的力量在把夏晴柔拉远，他想找到爸爸和哥哥的线索，也感觉有股力量在阻止着他。

　　夏晴柔说他冲到妙手医道联盟的神医级别，就能知道爸爸和哥哥的消息，这似乎是唯一的途径了，而且他感觉，夏晴柔和爸爸哥哥失踪的事情有关，因为是爸爸和哥哥失踪的时候，夏晴柔出现的，而哥哥对夏晴柔有着那样的恨意和恐惧，找到了爸爸和哥哥的消息，或许就此还能知道夏晴柔的身份，知道这一切到底是怎么回事。

　　最开始的时候，他认为爸爸和哥哥的失踪是个意外，而夏晴柔是因为喜欢哥哥，才会爱屋及乌，留下来照顾自己，现在的事实证明，他原来的想法完全是错的，其中隐藏着许多他并不知道的事情。

　　拿出手机看看，迫切希望妙手医道联盟能发来新的任务，以便获取积分，尽快提高在妙手医道联盟的等级，但手机静悄悄的，并没任何短信过来。

　　萧若干脆发了个短信过去：“给我任务，我需要任务！”

　　短信发过去，却犹如一块石子扔进大海，没激起任何波澜就消失了，他的手机依然没有任何动静。

　　郁闷中到了晚上，沈浩磊来找他，说是从上次出去参加足球赛之后，两人就没在一起喝过酒，这次要好好喝几杯。萧若心情正不好，两人于是来到酒吧。

　　沈浩磊要了十几瓶啤酒，摆在两人面前，拿起两瓶，和萧若喝光了，这才说话：“我说老大，听说你做我妹妹的男朋友了？”

　　萧若笑了笑。

　　“嘿嘿，老大，真佩服你的勇气！我这个妹妹刁蛮得很，你可要有心理准备啊！”

　　萧若扫了他一眼：“怎么，你又被悦悦给揍了？”

　　“哪有？”沈浩磊有些尴尬，忙说，“我就是让着她呢！”

　　萧若笑起来：“她对你确实刁蛮得很，对我却完全不是那样，所以你放心好了！”

　　沈浩磊摇头：“你能让这个小辣椒服服帖帖，还真是本事，不亏是我老大啊！”

　　说着话，忽然听到酒吧的舞台上传来一阵歌声。

　　如果是一般的歌声，或许不会让人留意，但这歌声清新极了，好像雨洗过的天空，吹过湖面的微风，在躁动的酒吧里，给你一种特别爽心爽身的感觉，声音不大，节奏也慢，却能扣动人的心弦似的。

　　萧若和沈浩磊忍不住看过去，就见台上正有个女孩抱着吉他唱歌，长长的头发散落肩头，身材纤瘦窈窕，上身穿着小背心，下身穿着条白色的短裙，气质清新如泉水，身上洋溢着青春的朝气和活力，眼睛清澈却内敛，似乎含着淡淡的羞涩。

　　“擦，这不是咱们学校的校花吗？”沈浩磊失声说。

　　萧若微微眯眼，这个女孩是校花舒雨菱，他当然认识，只是没想到她会在酒吧里唱歌，还穿得这么少。

　　她唱得很认真，跟着节奏微微点头，秀发也跟着晃动，简直漂亮极了。

　　萧若正为她的歌声有些陶醉，没想到下面忽然有人喊：“停，停，停，唱的什么啊，来点劲爆火辣的，这是酒吧，不是乡村民谣演唱会！”

　　更多的人跟着吆喝，不停拍着桌子。

　　那女孩微微有些尴尬，对着话筒轻声道：“今天我嗓子不太好，没法唱快歌，还请大家谅解！”

　　“那就跳一个，昨天来的女人最后跳得只剩内衣了，你不来个更热辣的，我们可不买账！”

　　舒雨菱脸红起来，摇摇头：“我不会跳那种舞蹈！”

　　“那你下来，我教你！”坐在靠近舞台不远桌上的几个流里流气的青年调侃，这半天主要是他们在吆喝。

　　舒雨菱神色微微慌乱：“我还是给大家唱首歌吧！”

　　“操，给脸不要脸是吧？让你下来就赶紧下来！”那几个青年说着，把桌上的果盘抓起来，往舞台上甩去，砸得舒雨菱接连躲闪，很是狼狈。

　　这个时候，酒吧经理赶来，看到这个状况，赶紧过去道歉：“几位大哥，她是新来的，不懂事，别生气，别生气！”

　　“少他妈的废话，让那小妞下来！”那几个青年根本不买账，“她不下来，我们就掀了你的桌子！”

　　那经理见他们喝得醉醺醺的，实在怕他们撒泼大闹，就转头看着台上惊慌失措的舒雨菱：“还不下来给几位大哥道歉？”

　　沈浩磊有些看不下去，就要起身，萧若忙抓住他的胳膊：“浩磊，别管，咱们这个校花太单纯，应该让她吃些苦头，这样她才会多些防人之心，既然这么漂亮，就该知道怎么保护自己，你还能天天跟着她做保镖啊！”

　　“可是，她是咱们校花，总不能见死不救吧！”

　　萧若微微眯眼：“放心，我心里有数！”

　　舞台上的舒雨菱虽然害怕，但这个情况，又不能不下来，于是慢慢走下来，走到那几个青年面前，低头轻轻道：“对不起！”

　　“操，这么近看，真是更加漂亮啊！”那几个青年又开始疯言疯语起来。

　　“何止，你看这妹子纯的，我敢肯定，绝对是个处！”

　　“那不见得，或许只是表面清纯呢！”

　　“嘿嘿，问问她不就行了？”一个青年抬头问舒雨菱，“告诉哥，你还是处吗？”

　　舒雨菱脸红不已，没有回答。

　　“看看，她默认了吧！看她的样子，应该是个学生，是不是没钱出来赚点外快的？”那青年的眼睛放肆地在舒雨菱身上溜动着，贱兮兮地吹了口哨，“没钱跟哥说啊，只要你陪哥玩几天，保证你一身名牌地回去，怎么样，考虑考虑吧！”

　　“对不起，我……我要走了！”舒雨菱实在受不了他们的目光，转身要走。

　　“给我回来！”那青年脸色陡然变得凶悍，猛地拍了一下桌子，“怎么，给你脸了是吧？我让你走了吗？”

　　舒雨菱吓了一跳，只好站住，漂亮的眼中泪水莹动，双手紧紧抓着衣角。

　　“来，把这些酒喝了，喝光了酒，哥就原谅你！”那青年拿过来七八瓶啤酒，依次打开，放在舒雨菱面前，“记住，要一口气喝光！”

　　舒雨菱的泪水眼看就要掉下来，轻轻道：“我……我不会喝酒！”

　　“不会喝？在酒吧里还有不会喝酒的？”那青年大笑，“你还真是纯洁地让人心痒痒，哥今天就好好调教调教你，教会你喝酒！”

　　他拿起一瓶酒，递向舒雨菱，“拿着！”

　　舒雨菱轻轻后退，把手背在后面，没有去接。

　　酒吧经理见了，正要打个圆场，旁边一个青年忽然拿出把匕首来，狠狠地插在桌子上，嚣张道：“我大哥说话，谁敢乱插嘴，小心刀子不长眼！”

　　那经理吓得赶紧噤声，遇到这么彪悍的家伙，只能逆来顺受，看看舒雨菱，给她使个眼色，让她赶紧喝。

　　舒雨菱也实在是没办法，面对这几个如狼似虎的家伙，根本没有反抗能力，咬了咬嘴唇，终于把酒瓶接过去。

　　“哈哈，这就对了，你听话，哥就不会生气了，赶紧喝！”那青年脸上露出笑容来。


第200章 出气筒

　　舒雨菱犹豫一下，终于喝了。

　　那青年看着她因为抬头喝酒而露出的修长白皙的脖颈，忍不住咕咚咽了口唾沫，眼中闪过一抹炽热的光芒。

　　舒雨菱花了好半天，总算把瓶子里的酒喝完，气喘微微，把瓶子放下。

　　“美女，别急，这些都是你的！”那青年又拿起一瓶酒，送到舒雨菱面前。

　　舒雨菱摇头，嗫嚅着说：“我……我真的喝不下了！”

　　“喝不下？你是要让我发火吗？”那青年脸色沉下来。

　　旁边的酒吧经理忙道：“舒雨菱，你既然已经喝了一瓶，就继续喝吧！”

　　“可是经理，我真的喝不下了！”

　　那经理瞪了瞪眼睛，他知道，今晚舒雨菱不照做，这几个青年绝对会闹事，为了酒吧的生意，只能牺牲舒雨菱了，不由沉声道：“你才来我的酒吧，就惹下这么大的事，我看你以后不用来了！”

　　“经理，您别……”

　　“你如果以后还想来驻唱，就好好摆平这件事，让几位大哥消消气，我这酒吧小，经不起折腾！”

　　舒雨菱实在没办法了，得到这个驻唱的机会很不容易，只好又拿起瓶酒，仰头喝了下去。

　　那青年眼中笑意渐浓，不论是谁，这么喝法，肯定都会醉的，更何况舒雨菱看起来就没怎么喝过酒，在舒雨菱喝完第二瓶的时候，他已经把第三瓶准备好，直接换下舒雨菱手里的空瓶子：“继续喝，这里总共有八瓶，你喝光了，哥的气也就消了！”

　　舒雨菱没说什么，继续喝。

　　旁边不少人都看过来，看着这个热闹。

　　萧若有些纳闷，开始真觉得舒雨菱不能喝，没想到喝了两瓶之后，她似乎进了状态，拿起来就喝，相当豪爽的样子。

　　她一瓶接一瓶地喝，竟然把那八瓶酒都给喝光了。

　　不但萧若和沈浩磊，酒吧里看到舒雨菱喝酒的人都呆住了，包括那几个青年。

　　“我喝完了，可以走了吗？”舒雨菱抬手擦了下嘴。

　　那几个青年依然傻傻的，舒雨菱非但没醉，喝了酒之后，反倒眼睛更亮了似的。

　　舒雨菱看他们没有回答，转身就要走。

　　“慢着！”那青年总算回过神来。

　　舒雨菱只好站住。

　　那青年笑了笑：“既然你把酒喝了，哥的气也消了，为了奖励你这么配合，哥决定给你点小费！”

　　说着，拿出张百元大钞，在手里甩了甩。

　　舒雨菱摇头：“不用，我还要上台唱歌！”

　　“怎么，我给你的小费你敢不要？看不起我的钱？”

　　酒吧经理连忙推舒雨菱：“还不接着，然后谢谢大哥？”

　　舒雨菱咬了咬嘴唇，只好低声说了句“谢谢”，伸手去接那钱。

　　没想到，才伸出手，那青年反倒把钱缩了回去，猥琐地笑了笑：“我不是要把小费放在你手里的！”

　　舒雨菱楞了一下。

　　那青年勾了勾手：“过来！”

　　舒雨菱犹豫一下，走了过去。

　　“嘿嘿，我要把它放在你的心口，让你好好记住哥对你的好！”那青年说着，伸手要拉开舒雨菱胸前的衣服，把钱塞进去。

　　舒雨菱吓了一跳，赶紧退后。

　　“过来，又想让我生气吗？”那青年板起脸来。

　　舒雨菱实在被羞辱得很难堪，怎么能容忍他这么做，转身要走。

　　酒吧经理哼了一声：“这位大哥给你小费，那是看得起你，你以为你是谁啊？还不赶紧接着！”

　　他只想舒雨菱忍气吞声，摆平这件事，大事化小，小事化了。

　　舒雨菱摇头，这次变得异常坚定：“不，这钱我不要了！”

　　“难道你连在这个酒吧驻唱的机会也不要了？”

　　舒雨菱点头：“不要了，多谢你给我机会，我要走了！”

　　他给那经理鞠了一躬，快步离开。

　　她感觉，如果再不离开，那几个青年会做出更过分更下、流的事情，在这酒吧里，没人可以帮自己，必须赶紧离开。

　　没想到，才走出几步，那几个青年就都站了起来，冷喝道：“我们还没同意呢，你哪里都不许去！”

　　舒雨菱不说话，低头快步往外走。

　　“真是给脸不要脸！”先前那青年一摆手，身边的人就向舒雨菱追来。

　　他们速度飞快，很快追上，拦住了舒雨菱的去路。

　　舒雨菱脸色白了白，这该怎么办啊？难道真要被这几个混混给缠上了？那样真是后果不堪设想。正愁没办法脱身，忽然在旁边桌上看到了熟人。

　　她不认识沈浩磊，但认识萧若的，看到萧若坐在那边桌上，禁不住眼前发亮，赶紧过去，在萧若身边坐下，急声道：“萧若，你快救我！”

　　萧若笑了笑，眯眼看她：“话说，真是没想到，你很能喝啊！”

　　“你……你都看到了？”

　　萧若点头，忽然伸手把她拦腰抱起来。

　　舒雨菱吃惊，以为才出虎口，又入狼窝，赶紧推他：“你要做什么？”

　　萧若没有回答，只是把她从自己身上抱过去，放在了里侧的座位上。

　　舒雨菱这才明白萧若的意思，萧若是要替她挡下来呢，不由低声道：“萧若，他们那么多人，你还是带我跑吧，别跟他们硬拼，不然你可能会受伤的！”

　　“你倒是很关心我嘛！”萧若笑了笑，拿起酒杯，自顾喝酒。

　　那几个青年飞快到了跟前，那个为首的青年直接把腿翘到萧若的椅子上，神色凶悍：“小子，不想死就赶紧滚，滚得越远越好！”

　　萧若抬头看他：“说实话，我真是要谢谢你们！”

　　“谢我们？”那青年不知道他什么意思。

　　萧若点头：“谢谢你们送上门来！我姐离开了，我心里正难受，想要找个出气筒，但出气筒实在不好找，现在你们这几个质量过硬的出气筒送到跟前，我能不谢谢你们吗？”

　　“操，你小子真是找死！”那青年一拳就往萧若脸上打来。

　　舒雨菱见萧若不但不逃走，还火上浇油，弄得马上就打起来，吓得惊叫一声，以为萧若肯定要吃亏了，赶紧闭上眼睛，不忍去看。

　　结果就听“砰”地一声响，周围忽然安静了下来。

　　舒雨菱奇怪，不知怎么回事，怎么忽然安静了？

　　偷偷睁开眼睛，惊讶地发现，萧若依然好端端地坐着，倒是先前那青年，正躺在对面桌上，胳膊张开，一动不动，那桌上的酒瓶都被他砸碎了，酒水正在流淌下来。

　　怎么会这样？是萧若把他打飞过去的？舒雨菱忍不住看向萧若，就见萧若晃了晃脑袋，站起身来：“少废话，一起上吧！”

　　这话是对剩下的几个青年说的。

　　那几个青年看到萧若一脚就把他们老大踹飞，还飞出那么远，知道碰上了硬茬子，但这个时候实在不能怂，仗着人多，齐喝一声，一起冲了上来。

　　萧若冷笑，心里确实窝着郁闷没法发泄，抬起一脚，踹飞一个，跟着一个摆拳，又打翻一个，随之身体往后一靠，靠在一拳打过来的青年身上，躲过拳头的同时，也抓住了他的胳膊，把他一个过肩摔，重重地摔在地上。

　　“萧若，小心！”舒雨菱焦急地喊了一声，原来有个青年趁机拿着个酒瓶，往萧若脑袋上敲来。

　　萧若有素心功，反应速度比平常人快得多，即便发现地有些晚，也有时间应变，抬起拳头，迎面打向那个酒瓶。

　　砰！

　　拳头和酒瓶相撞，酒瓶破碎，碎片四溅，那青年手里转眼只剩下了半截酒瓶把。

　　他低头看看，又看萧若满脸冷酷，心头一颤，差点瘫在地上。

　　萧若晃了晃拳头，就要打过去。

　　“大哥，别打，别打！”那人连忙说，“我知道该怎么做，我自己躺下，自己躺下，您看行吗？”

　　萧若笑了笑：“行啊，不过我比较热心，喜欢乐于助人，所以还是我帮你吧！”

　　一拳打在他脸上，把他打翻在地。

　　舒雨菱看得捂着小嘴，实在没想到萧若这么能打，简直一下一个，实在太厉害了吧！

　　“老大，厉害！”沈浩磊竖起了大拇指。

　　萧若没说什么，拍拍手，坐了下来：“来吧，咱们继续喝酒！”

　　“咱们……咱们还是走吧！”舒雨菱轻轻说。

　　“怎么了？”

　　“我……我在这里有些害怕！”

　　沈浩磊也说：“老大，校花都这么说了，咱们还是走吧！”

　　“好吧，那就走吧！”萧若起身要离开，酒吧经理却迅速过来拦住他，“先……先别走，你们走了，这里的损失谁赔啊？”

　　萧若指了指地上那几个青年：“他们赔啊，是他们找茬，我只是在自卫而已！”

　　说完，走到一个青年跟前，踢了他一脚，“怎么样？你们赔吗？”

　　那青年连连点头：“赔，一定……一定赔！”

　　“你听见了？”萧若扫了那经理一眼，带着舒雨菱和沈浩磊离开。

　　舒雨菱跟着萧若亦步亦趋，片刻不敢离开，出了酒吧，这才稍微放松下来。

　　此时，外面下起了雨，淅淅沥沥的，雨中带着寒意，丝丝袭来，舒雨菱忍不住抱紧了胳膊。

　　沈浩磊见了，赶紧脱下自己的衣服，嘿嘿笑着递过去：“校花，穿上吧，别感冒了！”

　　“不……不用了，谢谢！”舒雨菱摇头。

　　萧若看看她：“你怎么穿这么少？裙子都快能当内、裤穿了，明知道酒吧里鱼龙混杂，还穿得这么暴露，故意找麻烦是吧？”


第201章 成熟

　　“这个……这个是张姐和酒吧经理商量之后决定的！”

　　“张姐？你那个经纪人？”

　　“是啊！”

　　“你倒真是听她的话，她让你光着唱，你也光着唱吗？”

　　舒雨菱脸红，连忙摇头：“张姐绝不会那么要求的！”

　　萧若苦笑：“你倒真是信任她，就怕她把你卖了，你还在帮她数钱呢！”

　　说着，忽然凑近到舒雨菱跟前，低头看着舒雨菱的眼睛。

　　舒雨菱觉得这个姿势太亲近了，更是脸红，就要后退，却被萧若抓住了胳膊：“别动！”

　　然后，萧若的眼睛一眨不眨地看着她的双眸。

　　她不禁心头乱跳起来，扭过头去，眼神躲闪着：“你这人到底要做什么啊？”

　　“你还在吃你那个张姐给你的药丸，对不对？”

　　舒雨菱点头：“张姐辛辛苦苦给我准备的，我当然要吃，不然岂不是辜负了她的一番心意吗？”

　　萧若撇嘴，叹了口气：“真是想不通，你怎么这么信任她？实话告诉你，从你眼睛的状况可以看出来，你差不多被药物培养得成熟，快要可以采摘了！”

　　“什么意思？”

　　萧若哼了一声：“水蜜桃在浇水施肥、长得又大又红、甘美多汁之后，自然是要摘下来卖掉，你就快被卖掉了！”

　　舒雨菱根本不信他的话，小声嘀咕了他一句：“张姐对我那么好，怎么可能害我？”

　　“你说什么？”

　　“没什么，没什么！”舒雨菱连连摇头，“多谢你今天救了我，我要回去了，才第一天驻唱，我就把事情搞砸了，回去还不知该怎么给张姐道歉呢！”

　　说完，就到路边去打出租车。

　　只是，正下着雨，打出租车的人太多，一时半会根本没有空车。

　　等了半天都没打着，舒雨菱想了想，说：“我还是给张姐打个电话让她来接我吧！”

　　说完，拿出手机来，打了个电话。

　　打完电话不久，一辆奥迪A6就开了过来。

　　萧若扫了一眼，这辆不但是奥迪A6，分明还是刚买的新车。

　　看到这车，舒雨菱很高兴地过去，趴在车窗上说了好一会话，然后对萧若和沈浩磊招手：“这里不好打车，你们一起上来吧！”

　　萧若一笑：“好啊！”

　　他正想见见舒雨菱的这个经纪人张姐呢。

　　和沈浩磊上了车，看到开车的是个三十多岁的女人，穿着紧身的黑色连衣裙，头发烫染过，打扮得花枝招展的，看到萧若和沈浩磊上车，并没说话，好像根本没看见，冷冷地把车开了出去。

　　舒雨菱坐在副驾驶上，低声道着歉，把晚上发生的事情都说了。

　　那个张姐听完，似乎很失望，摇摇头：“舒雨菱，你知道我为了给你争取这个机会，费了多少口舌吗？你怎么这么不珍惜呢？”

　　说到后来，已经有些严厉。

　　“张姐，真的对不起，但那个人要把钱塞到我衣服里，我实在没法忍受！”

　　张姐叹了口气：“你呀，还是放不开，他把钱塞你衣服里怎么了？你又不会少块肉，尊严能当钱花吗？你既然到酒吧驻唱，就要让那里的客人高兴，客人高兴了，酒吧自然愿意请你，你也就能收到更多小费，多好的事，就因为你太好颜面，结果给错过了！”

　　“对不起！”舒雨菱又道歉，“都是我的错，辜负了张姐你的良苦用心！”

　　张姐转头扫了她一眼，冷冷地说：“下不为例吧，如果下次你还这么任性，不珍惜机会，那就是你违约，按照合同规定，你要赔偿我争取机会的成本的！”

　　“是，是，下次不会了！”

　　张姐又看看她，脸色缓了缓，声音变得柔和下来，语重心长地说：“我为了你捧你容易吗？费尽心机给你找露脸的机会，真是操碎了心，唉！”

　　“张姐，我……我知道你对我好，我都记在心里的，以后肯定……肯定好好报答你！”

　　张姐摆摆手：“倒也不用你报答，只要你以后好好听话就行！”

　　“一定，一定，我一定会的！”舒雨菱连忙信誓旦旦地说。

　　萧若听着两人的对话，心里暗笑，这个张姐真够有城府的，恩威并重，真是把舒雨菱吃得死死的。

　　舒雨菱心思这么单纯，和这个女人在一起，简直就像温顺的绵羊和恶狼在一起，别人看着都觉得揪心，不知什么时候，恶狼就会把她给吃了。

　　汽车里沉默下来，舒雨菱不再说话，那个张姐也不说话。

　　萧若咳嗽一声，毕竟受过两次舒雨菱的恩惠，不能眼睁睁地看着她掉进火坑里袖手不管，于是笑了笑：“张姐，你这车新买的啊，真漂亮！”

　　张姐没有回头，只是哼了一声。

　　舒雨菱忙介绍：“张姐，他叫萧若，是我一个学校的同学！”

　　张姐还是没吭声，似乎懒得理会萧若。

　　萧若莞尔一笑：“张姐，想必你是个很成功的经纪人，竟然换了辆这么好的车，绝对是成功人士啊，对于我们这些即将走出校园的莘莘学子，你有什么好的建议吗？”

　　张姐终于瞥了他一眼：“建议就是，该闭嘴的时候，就别乱说话，不是看在舒雨菱的份上，根本就不会让你们上车，既然上来，就当自己是空气，到时候下去就行，怎么那么多废话！”

　　“好吧，好吧，真是我多嘴了！”萧若拍拍自己的嘴巴，不再说话。

　　沈浩磊却有些恼怒：“我说你这女人，怎么说我老大呢，不就是坐一下你的车吗？你至于这么吊吗？”

　　“你……”那张姐本来就因为他们上车很不爽，听了这话，勃然大怒，猛地把车停下来，回头冷冷道，“你们给我滚下去！”

　　“张姐，你消消气！”舒雨菱连忙说，“外面下那么大雨，他们也没伞，如果下车，肯定会被淋湿的！”

　　“那也是他们自找的，滚下去！”

　　“好啊，臭娘们，开个奥迪就这么牛逼啊，老子还不愿坐呢！”沈浩磊就要下车。

　　萧若却抓住他的胳膊，沉声道：“浩磊，赶紧道歉！”

　　“什么？老大，我……”沈浩磊气不过，正要说什么，就觉萧若在他胳膊上使劲捏了一下，不由苦着脸说，“老大，真要道歉啊？”

　　“道歉！”萧若给他使了个眼色。为了舒雨菱，现在还不能离开。

　　“好吧，好吧！”沈浩磊只好厚着脸皮，笑着说，“美女大姐，不好意思，我这人容易头脑发热！”

　　张姐冷冷道：“既然容易头脑发热，更该到外面的大雨里淋淋才对，下车吧！”

　　沈浩磊又被气到。萧若忙笑：“张姐，你就原谅他一次吧，这小子确实说话太不走心，你大人有大量，跟他计较的话，反倒显得你肚量小了不是？”

　　张姐听了这话，哼了一声，终于又把车开起来。

　　到了云枫大学，舒雨菱的宿舍楼外，她把车停下，回头说：“你们一起下去吧！”

　　舒雨菱也说：“咱们都下去吧，别再麻烦张姐了，你们先到我的宿舍门口避避雨，然后我找把伞给你们！”

　　她说完，当先下了车。

　　沈浩磊早就不想在这车上待了，也迅速下车。

　　萧若却没下车，屁股似乎粘在了车座上，连动一下的意思都没有。

　　张姐皱眉，满是不悦地回头看了他一眼：“你怎么还不下车？坐不够了？”

　　“别说，第一次坐这么好的车，真是坐不够啊！”萧若嘿嘿笑了笑。

　　“少在这里嬉皮笑脸的，赶紧给我下去！”

　　萧若咳嗽一声，还是没动：“张姐，我想求你点事！”

　　“什么事？”

　　萧若往车外看了一眼，笑着说：“张姐，跟你说实话吧，我很喜欢舒雨菱，看到她就神魂颠倒的，她又这么听你的话，不知你能不能……”

　　“你想让我撮合撮合你们？”张姐皱眉。

　　萧若点头，猛地一拍手：“张姐，你太厉害了，一下就猜中了！”

　　张姐却冷笑：“如果你是这个意思，我劝你尽快死了这条心吧，就你也能配得上她？也不拿镜子照照自己，你给她提鞋都不配，别做白日梦了，她是不可能属于你的！”

　　“事在人为嘛！”萧若嘿嘿一笑，把刚收到不久的妙手医道寄来的一百万支票递了过去，“张姐，你看看如果加上这个，我是不是就配得上她了？”

　　因为车里光线很暗，张姐没看清是什么，以为是一张钱，不由冷哼，不屑道：“一百块钱你就想泡舒雨菱，想得太美了吧？她可是很贵的，至少在我这里是很贵的！”

　　“张姐，你说错了，我给你的不是一百块钱，而是一百万块钱！”

　　张姐听了，顿时吃惊，赶紧打开车里的灯，才看到手里拿着的是张支票，支票数额一百万，千真万确，不由翻来覆去看了看，依然疑惑：“你这支票真的假的？”

　　萧若嘻嘻一笑：“是不是真的，你拿到银行就知道了，这张支票可以先放在你这里，你证实了之后，给我打电话，我随时恭候！”

　　他把张姐的手机拿起来，输了自己的号码，然后打开车门下车，扬长而去。


第202章 判若两人

　　从刚才张姐看那个支票的眼神，萧若已经看出来，张姐就是把舒雨菱当作个摇钱树，只要能得到钱，绝对什么事都做得出来。

　　跑到女生宿舍的门檐下，沈浩磊和舒雨菱都站在那里。

　　“老大，你在车里磨蹭什么呢？跟那个讨厌的老女人有什么好啰嗦的？”沈浩磊对张姐完全就是讨厌透了。

　　萧若笑了笑：“没什么，商量点正经事！”

　　转头看看舒雨菱，“你不是要给我们找把伞的吗？快点啊！”

　　舒雨菱点头，就要进去。

　　“对了，找两把，不然两个大男人偎依在一把雨伞下，很容易让人误会的！”

　　舒雨菱微微脸红，进去了，过了一会，拿了两把伞出来，递给萧若，真诚地说：“今晚的事真的谢谢你！”

　　“没什么！”萧若看看她，“舒雨菱，最近多在学校里吧，别听那张姐的话到外面去了！”

　　“为什么？”

　　萧若笑了笑：“我怕你这个水蜜桃不小心被人给摘走了！”

　　“你又在胡说了！”舒雨菱嗔怪地瞪了他一眼，转身进里面去了。

　　……

　　到了第二天，一大早，萧若还没起床，手机就不停响起来。

　　拿起来看看，是个陌生号码，按了接听，放在耳朵上，就听对面传来那个张姐的声音。不过，对比昨天时候冷漠的语气，今天显得热情多了：“同学，你今天有空吗？咱们出来见个面吧！”

　　萧若听了，心道，你终于上钩了吗？那就让我揭开你的真面目吧。

　　笑了笑：“好啊，在哪里？”

　　“你们学校门口有个心扉咖啡屋，我在那里等你！”

　　萧若爽快地答应：“好啊，不见不散！”

　　挂了电话之后，就起床洗刷。

　　洗刷完，这才慢腾腾地赶去那个咖啡屋。

　　来到咖啡屋外面，透过玻璃，已经能看到那个张姐，她坐在一个靠窗的座位那里，不时地低头看表，看起来是等急了。

　　等得这么着急，还不走，看来她对那一百万很热心啊！萧若暗自冷笑，走了进去。

　　“你终于来了！”

　　看到萧若，张姐站了起来，有些生气，“我都等你半个多小时了！”

　　萧若瞥了她一眼：“你给我打电话的时候，我还没起床，总要穿衣服，上厕所，洗刷什么的吧！”

　　说着，拉开椅子，坐了下来，问，“支票是不是已经证实了？是假的吗？”

　　“是真的！”

　　说起那个支票，张姐的怒火飞快消失，脸上挤出了笑容，打开精致的包包，把那张支票拿出来，犹豫一下，轻轻放到萧若面前，“同学，我想知道，你从哪里来的这么大数额的支票，真是你的？”

　　“在我手里，不是我的，难道是你的？”

　　张姐笑了笑：“别误会，我没别的意思，我……”

　　她就要说话，萧若把手摆了摆，然后打个响指，叫来服务员，点了早点，这才道：“张姐，你继续！”

　　张姐看萧若这么傲慢，有些咬牙，不过依然笑着：“同学，我没记错的话，你昨晚好像说对舒雨菱有意思！”

　　“是啊！”萧若点头，“非常有意思，你能帮到我吗？”

　　“帮你什么？”

　　萧若笑了笑，直截了当地说：“我想睡了她，你能帮到吗？”

　　张姐似乎没想到他这么直白，错愕了一下。

　　萧若道：“你能帮到的话，这张支票就是你的了！”

　　“这个……”张姐干笑一下，似乎有些为难。

　　“怎么，你会跟钱过不去？”萧若瞟着她，“我看你不像是跟钱过不去的人啊！”

　　张姐犹豫一下，忽然把头凑过来，压低声音：“很不巧，这丫头已经有人预订了！”

　　“有人预订了？”萧若睁大眼睛，心里却激动，终于找到突破口了，故意问，“谁预订的？”

　　“这个……这个我不能说，但那人比你更加迷恋舒雨菱，只要我能让舒雨菱心甘情愿地给他做小情、人，他愿意付出相当高的价钱！”

　　萧若皱眉，饶有兴致地问：“付出多高的价钱？”

　　“我开的奥迪你应该看到了吧！”

　　“那就是他付出的价钱？”

　　“只是定金而已！”张姐笑了笑，“不说舒雨菱多漂亮，她那种清新没有丝毫污染的气质实在太有杀伤力，现在城里的空气质量不好，大家都向往大自然，舒雨菱就像山里新鲜的空气一样，男人大多很着迷的！”

　　萧若点头，咂了咂嘴：“那倒是！”

　　张姐眼睛转了转，低声道：“同学，要不这样，毕竟人家先到，先把舒雨菱给他，过一段时间，他或许就不那么迷恋了，我再想办法把她送到你身边来！”

　　萧若暗自气恼，这女人真的完全把舒雨菱当作了货物似的，两边钱都想赚呢，实在可恨，猛地一拍桌子站起来，生气地说：“你是让我捡人家的破鞋吗？你在侮辱我是吧？”

　　他指着张姐的鼻子就骂，“你他妈的算哪根葱，我出了钱，你让我玩个破鞋？”

　　张姐大惊，赶紧摆手：“同学，你别激动啊，有事好好说，有事好好说！”

　　萧若瞪了她一眼，生气地坐了下来：“没什么好说的，我要原装的，不然我会愿意出一百万？你当我是傻子啊！”

　　“有话好说，有话好说！”张姐又接连赔笑。

　　这个时候，服务员把萧若的早餐送上来，古怪地看了他们一眼，才离开。

　　萧若打开牛奶，喝了口，点了点那张支票：“总之，这个钱在这里，你如果想赚到，就让我满意，不然，一个子都不是你的！”

　　“是，是，我明白！”张姐接连点头，然后就低头思索起来，想了半天，忽然说，“如果是她的第一次，你愿意出多少钱？只一次！”

　　萧若瞥了她一眼：“那要看你准备赚多少钱了。”

　　“至少五十万！”

　　“才一次，就值这么多？”

　　“那当然，别忘了，她是云枫大学的校花，清新纯净，漂亮地好像绝世艺术品似的，这个价钱绝对值了！”

　　萧若冷笑，这女人倒真会做生意，沉吟一下，点点头：“好啊，成交，等到事成，这支票的一半你可以拿去！”

　　“好，那就这么说定了！”张姐激动地点头。

　　萧若冷冷地看她，心里想，就不知舒雨菱看到你这个嘴脸会怎么想？那个傻乎乎的女孩，一心以为你为她好，没想到你在这里把她当个货物似的卖来卖去，她如果知道真相，肯定会很伤心吧？但必须让她知道真相，不然她可能真要泥潭深陷，不可自拔了。

　　淡淡一笑，问：“我什么时候能得到她？”

　　“你放心，我会尽快安排的，那丫头完全被我掌控，很听我的话，不难搞定的！”张姐显得很有自信。

　　萧若点头：“很好，看来我这五十万你很快就能赚去了，你赚钱的速度真是够快的！”

　　张姐得意一笑：“这就叫奇货可居，咱们这是各取所需！”

　　“嗯，那我就等着你的好消息了！”萧若嘴里说着，把早点吃了，拍拍屁股站起来，“行了，我走了，这顿饭你请客，没意见吧！”

　　“当然没有，当然没有！”

　　“很好！”萧若拿起那张支票，在她面前晃了晃，笑着说，“这支票我先替你保管几天，什么时候能拿到，就看你自己的本事了！”

　　张姐眼中闪过一抹贪婪，目光随着萧若的手，不舍地看着萧若把支票装起来，忙说：“我送你出去！”

　　她亲自送了萧若出去，然后去结了帐，才心满意足地开着奥迪离开。

　　……

　　下午有体育课，萧若选的体育项目是网球。不过，他的网球拍在上次体育课的时候摔坏了，这次上课之前，特地打车到外面买一个新的球拍。

　　到了店里，正选着球拍，忽然听到一个悦耳的声音响起：“老板，水送到了，放在哪里？”

　　这声音真好听，银铃似的，萧若忍不住回头看过去，不由吃了一惊，因为看到的人竟然是舒雨菱。

　　是舒雨菱没错！清澈美丽的双眸，清新动人的气质，姣好的身材，不是她是谁？她此时身边放着桶纯净水，不知费了多大劲搬进来的，累得额头上都是汗，正抬手擦汗。

　　“我说舒雨菱，你还干这活啊！”萧若笑着走过去。

　　舒雨菱看到他，明显愣了愣，问道：“你是……”

　　她好像根本不认识萧若似的。

　　萧若无语：“我是萧若啊，你不会是装的吧？怎么，被我发现你做搬水工，很不好意思？”

　　舒雨菱听了，连忙笑着点头：“是啊，是啊，挺不好意思，你是萧若是吧？我当然认识你！”

　　看她说这话的样子，萧若反倒更觉得奇怪了，舒雨菱分明就是装的，装作认识自己，其实好像根本不认识自己，这是怎么回事？这丫头失忆了？

　　如果失忆了，为什么还要假装认识自己？

　　奇怪！

　　忍不住多看了她一眼，又发现了古怪的地方，眼前这个舒雨菱的眼神有些不大对。舒雨菱吃了张姐的药丸，眼眸深处藏着妩媚，眼前这个舒雨菱却没有，一片清新纯净，清新纯净中还带着些俏皮，以前见到的舒雨菱没有这种俏皮感觉的。


第203章 信口开河

　　不可能她这么短时间就解了毒啊，更何况，一个人的气质怎么会说变就变呢？那个舒雨菱明明气质柔弱，现在这个舒雨菱却有些俏皮，不对劲啊！难道说……难道说她们不是一个人？不会是双胞胎吧？

　　萧若心里迅速这么想着，决定试探一下，就笑着说：“舒雨菱，关于昨晚的事，你考虑得怎么样了？”

　　“昨晚的事？”舒雨菱有些疑惑，笑了笑，“昨晚什么事啊？我太忙，记性不太好！”

　　萧若一拍手：“你连这么重要的事情都给忘了？你不会忘了咱们一起在酒吧喝酒的事吧？”

　　“这个……这个当然没忘，没忘！”

　　萧若眼睛微转：“那你肯定也记得我带你去游戏厅打游戏的事吧？”

　　“记得，记得啊！”舒雨菱拍了拍他的肩膀，“你游戏打得特别棒，我怎么会忘记呢？”

　　擦，臭丫头，露馅了吧？我什么时候和你去过游戏厅了？你分明不是那个舒雨菱，所以只能这么顺着我的话说，那好，我就好好调戏调戏你。

　　想到这，沉下脸来，咳嗽一声：“现在说正事吧，我昨晚正式向你表白，要你做我的女朋友，你说要回去好好想想，现在想好了吗？”

　　舒雨菱听了这话，禁不住小嘴张开，很是愕然，结结巴巴地说：“你……你向我表白了？”

　　“对啊，我房间都开好了！”萧若胡编乱造的本事绝不是盖的，随口编着，“咱们都走到房间门口了，你忽然反悔跑了，说要今天给我答复，现在给我答复吧！”

　　舒雨菱满脸通红，结巴地更加厉害：“我……我都要和你去开房了？”

　　萧若故意抬手摸了一下她的额头：“你不会发烧了吧？怎么什么都不记得了？”

　　“哦，我……我不是说了吗？我记性不太好！”

　　“但你现在总该想起来了吧？再想不起来，我都要怀疑你不是舒雨菱了！”

　　“我当然是舒雨菱！”舒雨菱忙点头，“我都想起来了，都想起来了！”

　　“那好！”萧若直接抓住她柔软酥滑的纤手，把她的手拿起来，“现在一夜已经过去，白天也过了大半，你考虑好了吗？”

　　“我……我……”舒雨菱羞得脖子都红了，却不知该怎么回答似的，支支吾吾地说不出话来。

　　“回答我啊！”萧若凑近她身前，在她耳边轻轻说，“偷偷告诉你，昨晚那个房间我开了两天，你现在答应我，咱们现在就可以过去，你可以告别少女，我也可以告别处、男，简直一举两得！”

　　说完，轻轻在她莹润白皙的耳垂上吹了口气。

　　舒雨菱明显身子抖了一下，面红耳赤，赶紧推开萧若，飞速后退，结果绊在门上，差点摔倒，紧张地不住摆手：“你……你别过来！”

　　“怎么了？咱们昨天不是很好的吗？牵过手了，亲过嘴了，就差去开房了！”

　　“我……我……”舒雨菱脸色绯红，好像熟透了的苹果，“我以后再答复你！”

　　说完，转身就跑。

　　这个时候，恰好店老板出来，喊道：“谁送水的，给钱！”

　　舒雨菱本来都跑出去好几米了，又跑了回来，低声道：“您好，六块钱！”

　　那老板点头，递了钱给她：“把水给我换上吧！”

　　“好，您稍等！”舒雨菱麻利地收了钱，放在兜里，却一直低着头，红着脸，不敢看萧若，过去费力地把水桶提起来，就往饮水机的地方走。

　　她胳膊纤细，又是个女孩，哪有多少力气，好不容易才把水桶弄到饮水机跟前，想要搬上去，看起来更加费劲。

　　萧若摇摇头，走过去，直接把水桶接过去，轻松地放到饮水机上，问：“舒雨菱，你就这么缺钱啊，竟然干这种活，这种活是女孩子干的吗？”

　　“没事，我……我觉得挺好的！”舒雨菱似乎怕了他了，说了这么一句，低头就要逃走。

　　看她这样，萧若越发肯定，她不是自己以前认识的那个舒雨菱，越发想逗逗她，咳嗽一声：“舒雨菱，我帮了你，你就这么走了？”

　　舒雨菱愣了一下，不解地看他。

　　萧若一笑：“我渴了，请我喝瓶雪碧都不行吗？”

　　“好……好吧！”舒雨菱看到店门旁边就是饮料柜，忙对老板说，“我买瓶雪碧！”

　　把手伸进兜里，掏出一沓钱，都是一块或者五块的，一小沓，付了钱之后，拿了瓶雪碧出来，没递给萧若，却放在旁边的柜台上，“我还有事，先走了！”

　　匆匆跑走了。

　　萧若笑了笑，追到门口：“舒雨菱，那件事你到底什么时候能给我答复？今天天黑之前可以给我答复吗？”

　　听了这话，舒雨菱一个趔趄，差点摔倒，上了三轮车，奋力地骑走了。

　　萧若眯眼看她：“这还真是奇怪，看来舒雨菱真有个双胞胎姐妹呢！”

　　“你的饮料！”店老板把那瓶饮料拿起来，拍在萧若手里，似乎很是不爽，“我说，你小子真够无耻的，人家小姑娘送水赚点钱容易吗？你就搭了把手，就向人家要瓶饮料，她这趟算是白干了！”

　　萧若瞥了他一眼：“你不无耻吗？你明明看到她是个小姑娘，没多少力气，还让她给你换水，你自己换能累死啊？”

　　“你……”那老板气得噎住，摇摇头，转身要走。

　　萧若忙道：“先别走，问你个问题！她经常来送水吗？”

　　“我为什么要回答你？”那老板没好气地回了一句。

　　萧若莞尔一笑：“因为我是你的顾客，是来你店里消费的，我准备买你一个几百块钱的网球拍，问你个问题都不行吗？你这么跟钱过不去？”

　　那老板听了，脸色不由缓了缓：“她确实经常来送水，我的水基本都是她来送！”

　　萧若微微眯眼：“都是她来送？没有别人？”

　　“是啊！”

　　“那你有没有发觉，她有时候会很古怪？”

　　“什么意思？”

　　萧若想了一下：“就是说，她今天给你的感觉和昨天给你的感觉或许不一样！”

　　听了这话，那老板皱眉，想了半天，忍不住嘀咕：“倒真的是，有时候觉得她特别文静，不愿说话，有的时候却有些活泼，会主动和我开个玩笑什么的！”

　　萧若轻轻点头，喃喃道：“这就对了！”

　　“什么对了？”

　　“没什么！”

　　那老板叹了口气：“说实话，这小丫头真是不容易，有次我跟她聊了聊，才知道她家在偏远的山村，能来城里上学相当不容易，闲暇时间要拼命干活，才能支付得起学费和在这里的生活开销，这么漂亮的女孩还这么努力，真的很难得，也真的很可怜！城里的小姑娘哪里吃过这个苦啊！”

　　萧若点头：“确实不容易！”

　　心里忽然很疑惑，她们明明是两个人，为什么要装成是一个人呢？而且是刻意装成一个人，在变魔术吗？

　　在店里买了网球拍，打车回学校上体育课。

　　碰巧的是，网球场相邻的排球场也在上课，上课的人里竟然就有舒雨菱，穿着一身运动服，头发扎个马尾在后面，垫球的时候，马尾上下跃动，很是可爱。

　　她在球场上也很努力，虽然是打排球，动作却很美，好像跳舞似的，看得许多男生都忘了在上体育课，几乎成了美女欣赏课，傻乎乎地往那边看着。

　　萧若嘴角微翘，果然是两个人，那个舒雨菱还在外面送水呢，不可能回来得比自己还快。

　　他拿着网球拍，溜达着到了排球场边缘。

　　恰好舒雨菱过来捡球，捡起球，一抬头，就看到了萧若，想要不说话的，又不好意思，于是抿了抿嘴，轻轻问：“你也来上体育课啊？”

　　“是啊！”萧若回答的时候，刻意看了看她的眼睛，这个舒雨菱的双眸中就藏着妩媚，跟那个舒雨菱完全不同。

　　舒雨菱没再多说什么，每次见萧若，萧若灼灼盯着她的目光总让她心跳加速，拿着球就要走。

　　萧若嘴角一笑，忽然说了一句：“舒雨菱，你妹妹让我问你好呢！”

　　这话说出，正在往前走的舒雨菱一下站住了，手里的排球也掉了，好半天，飞快回过身，来到萧若面前，神色慌乱：“萧若，你……你怎么知道我有个妹妹？”

　　“当然知道！”萧若从她嘴里得到证实，心头大爽，“不但知道，她还请我喝了瓶雪碧呢！”

　　“不……不可能，她怎么可以……可以……”

　　“怎么可以不装成你呢，是吗？”萧若眯眼看她，“舒雨菱，为什么？为什么你们明明是两个人，却要装作是一个人？”

　　舒雨菱咬了咬嘴唇，没有吭声。

　　萧若一笑，决定给她点压力，于是道：“要不要我到学校广播站向全校同学广播一下，告诉大家，其实我们学校不是四个校花，而是五个校花，因为一个校花有个双生姐妹！”

　　“不要，请你不要！”舒雨菱越发惊恐，连忙说，“萧若，你千万别这么做！”

　　“那就告诉我原因，为什么要装作一个人？”


第204章 姐妹花

　　舒雨菱忍不住往周围看了看，低声道：“我可以告诉你，但请你千万不要告诉别人，好不好？”

　　“好啊，我的嘴巴很严实的！”

　　舒雨菱沉吟一下，终于轻轻说：“我们装作一个人，真的是迫不得已，只有这样，我们两个人才能只交一份学费，这是私立贵族学校，两个人的学费，我们根本负担不起！”

　　“原来如此！”萧若这次真是开了眼界了，为了省下一份学费，双胞胎姐妹竟然用一个人的名义来上学，这都快赶上花木兰女扮男装、替父从军了。

　　忽然心里很好奇，“舒雨菱，这么长时间，就没人发现你们是两个人？”

　　舒雨菱摇头：“我们两个很像，别人没注意过。平时我们都是轮流着来上课，一个人在学校上课，一个人在外面打工，不会出现在同一个场合。”

　　“但这样上学，还有效果吗？”

　　“有啊！”舒雨菱忙点头，“到了晚上，我们会在校外的出租屋里见面，把学到的功课说给对方听，这样两人都不会落下！”

　　萧若忽然觉得有些难受，这两个女孩为了上学也太不容易了吧，苦笑一下：“你们这倒真是匪夷所思的妙招呢！”

　　“萧若，求你千万替我们保守这个秘密，不要说出去，好不好？”舒雨菱实在很担心，激动之下，忍不住抓住了萧若的手。

　　萧若这才感觉到，她的手有些凉，另外特别软滑，好像一块软绵绵的绸缎的感觉，不由反抓住她的手，“真想我替你们保守这个秘密？”

　　舒雨菱被他抓住手，微微脸红，但此时有求于萧若，不好把手收回来，轻轻点头：“求你了，你如果说出去，我们都会被开除的，那样真就前功尽弃了！”

　　萧若眯眼一笑，很享受地攥着她软滑的玉手：“好，我可以答应你，不过，我有个条件！”

　　“什么条件？你说！”

　　萧若咳嗽一声，嬉笑着问：“以身相许可不可以？”

　　“啊！”舒雨菱惊得张大嘴巴，赶紧把手从萧若手里抽出来，很警惕地看着他，大概没想到萧若会狮子大开口到这个程度。

　　萧若看着她惊恐的样子，哈哈大笑：“逗你的，你们请我吃个饭总可以吧？”

　　“可以，可以，这个可以！”舒雨菱脸色恢复过来，连忙道，“请你吃什么都行！”

　　“吃什么都行？那去五星级酒店吃，怎么样？”

　　舒雨菱微微一愣，犹豫一下，很坚定地点点头：“也可以！”

　　“你确定你们打工赚的那点钱够去五星级酒店的？”

　　舒雨菱听了，忙背过身去，从兜里拿出个可爱的青蛙形状的钱包，往里看了看，估计是在点有多少钱，过了一会，才转过来，轻轻说：“你自己吃，我们看着可以吗？”

　　“噗”，萧若忍不住笑了出来，看着她柔弱可怜的样子，实在不忍心再逗她，拍拍手：“好了，不用去五星级酒店，我改主意了，你们不是在校外有租的房子吗？我就去你们租的房子里，你们请我吃点家常小炒就可以！”

　　“真的？”舒雨菱顿时高兴起来，如果去五星级酒店，她们接下来一个月都没法生活了，连忙说，“萧若，谢谢你！”

　　萧若无语，瞪着眼睛：“我在要挟你呢，你竟然谢我？”

　　“其实，我……我知道你不坏的！”舒雨菱咬了咬嘴唇。

　　萧若实在很喜欢看她脸红的样子，柔弱中带着羞涩，让人有种想要好好保护她的冲动，咳嗽一声，歪头一本正经地看着她红红的俏脸：“在你心里，我真的不坏？”

　　“嗯！”舒雨菱轻轻扭头，不去接触他的目光。

　　萧若嘿嘿一笑：“今天晚上你就知道我到底坏不坏了。对了，你妹妹叫什么？她总不会真的也叫舒雨菱吧？”

　　“不，她叫舒雨璃！”

　　“舒雨菱，舒雨璃？”萧若在心里品味一番，咂了咂嘴，“都是很好听的名字啊，这可不像小山村来的女孩的名字！”

　　舒雨菱轻轻说：“我爸爸是村里唯一的老师！”

　　“哦，原来如此，那咱们就说定了，今晚去你那里，你们姐妹请我吃个饭！”

　　舒雨菱点头，这才发现，许多人都在看着他们，好像他们是在舞台上表演的演员，周围的学生则是观众，他们完全成了焦点，一时间更是脸红，急着转身就要走。

　　萧若知道她的心思，故意说：“舒雨菱，别急着走啊！”

　　“还有……还有什么事？”舒雨菱只好站住。

　　萧若伸出手指：“为了怕你反悔，咱们拉个勾吧！”

　　拉勾？这是大男人会做的事吗？舒雨菱脸上不由露出古怪的神色。

　　“来啊，难道你没有诚意？”萧若就是故意逗她脸红的，知道她不好意思。

　　舒雨菱犹豫一下，还是过来，伸出手指，飞快和萧若的手指勾了一下，然后又要离开，萧若却就势抓住了她的手，低声道：“美女，还没给我你的手机号呢，晚上我怎么找你去？”

　　“请你……请你放开，我这就给你！”舒雨菱慌乱地挣开了他。

　　萧若拿出手机，送到她面前。

　　舒雨菱接了，飞快输上手机号，然后把手机还给萧若，低头匆匆走了。

　　她能感觉到周围有多少目光在看着她，心里也明白，这件事估计又要被传扬开了，添油加醋之后，还不知变成什么样子呢。

　　舒雨菱才走，萧若就被许多男生围了起来，七嘴八舌地问他怎么回事。

　　萧若扫了他们一眼，摇摇头：“我说你们瞪那么大眼珠子看什么去了？还能怎么回事，当然是拉拉小手，说说情话，顺便商量一下晚上去哪里约会之类的！”

　　“擦，你连舒雨菱都上手了啊！”

　　“我说，你也太牛了吧！”

　　“狂拽炫酷叼炸天啊！三个校花都跟你扯上关系了。泼辣小妹沈紫悦在男生宿舍外面对你表白，冷傲大小姐卓冰瑶被你强吻，现在清幽仙子舒雨菱和你拉手说情话，你这是什么节奏啊！”

　　“还真的是，你简直就是这个学校里最幸福的男生！快说说，有什么秘诀吗？”

　　“对，说说秘诀？怎么泡到校花的？”

　　萧若看他们说个不停，就清了清嗓子，认真地问：“你们真想知道？”

　　“当然想知道！”那些男生都眼巴巴地看着他，这种劲头如果用在学习上，绝对一个个都会成为博士后。

　　萧若莞尔一笑，见他们鸦雀无声，就等着自己把秘诀说出来，于是咳嗽一声：“这个秘诀就是……”

　　那些男生都激动极了，等着萧若往下说。

　　萧若嘎嘎一笑：“这是秘密！”

　　……

　　到了晚上，萧若按照舒雨菱给的地址，找到了她们租的房子。

　　本来以为在学校附近，没想到离学校那么远，坐出租车都坐了半个小时才到，下车看到，眼前是个很旧的小区，楼房已经很破旧了，墙壁上爬满了爬山虎。

　　顺着楼梯，到了顶楼的一个小阁楼，敲了敲门。

　　房门开了一个缝隙，一个女孩往外看了看，眼神中带着些俏皮。萧若一眼就认出来，这个肯定是舒雨菱的妹妹，舒雨璃，不由笑了笑：“美女，这都黑天了，考虑好了吗？可以给我答复了吗？”

　　舒雨璃见到他，忍不住撅了撅嘴：“你这人太坏了，竟然骗我！”

　　说着，就要把门关上。

　　萧若适时地伸出脚，把脚塞到门缝里，舒雨璃关了一下，并没关上，气鼓鼓地说：“你再不把臭脚拿走，我就给你挤成两半！”

　　“你确定不让我进去？”萧若笑眯眯的，“别忘了，你们现在有把柄在我手里，小姑娘，千万别冲动！”

　　舒雨璃听了，咬咬牙，哼了一声，终于把门松开。

　　萧若走了进去。

　　随意打量一下，房里很小，除了洗刷间、厨房，然后就是客厅，客厅同时也就是卧室了，靠墙的地方铺着张床，对面则是窗户，窗户外面的架子上挂着许多晾晒的衣服。

　　“萧若，你来了？”舒雨菱从厨房里出来，对萧若笑了一下，然后对舒雨璃说，“璃儿，赶紧招呼一下萧若，给他倒杯水！”

　　萧若现在终于亲眼看到这对姐妹站在一起，心里不禁惊叹，她们实在是太像了，一样的身高，一样的模样，一样的发型，一样的清新动人，只是眼神和气质上有些许的不同，一个温柔点，一个俏皮点，两人站在一起，相映相衬，真如双生花开，能让人瞬间看傻了眼。

　　“我觉得我真是太幸运了！”萧若忍不住感慨，“竟然见到这么漂亮的姐妹花，实在很难得啊，你们是怎么长的，都这么清新脱俗，简直亮瞎了我的眼！”

　　“哼，少拍马屁了！”舒雨璃撅撅嘴，“才不喜欢你的夸奖呢，你就是个坏人，竟然用我们的秘密要挟我们！”

　　舒雨菱听了，忙扯了一下她的手：“璃儿，别这么没有礼貌，快去倒水！”

　　舒雨璃怏怏不快的，跺了跺脚，才终于去倒水。

　　萧若则自己溜达进去，到处看着。


第205章 斗酒

　　房子虽然小，而且房顶有的地方高，有的地方矮，但收拾得很温馨，一看就是爱干净的女孩子住的地方，墙壁都用彩色的墙纸贴了，床上还搭着纱帐，透过纱帐，能看到里面被褥整齐，一丝不苟，想想这个床上躺着一对这么漂亮清纯的姐妹花，那个情景还真够让人热血沸腾的。

　　萧若一时有些想入非非，没注意舒雨璃倒了水过来。

　　“给！”舒雨璃把水杯递过来。

　　萧若猛地回过神，不当心一下碰到了水杯上，水杯被碰翻，里面热腾腾的水飞快往舒雨璃嫩白的手背上洒去。

　　萧若吃惊，赶紧打开她的手，结果那些热水都泼到了自己手上。

　　舒雨璃也吃惊，吃惊的却是萧若为她挡下这热水，忙问：“你……你没事吧？”

　　萧若的手烫得火辣辣的，但作为一个男生，肯定不能喊疼，笑了笑：“没事，一点热水而已！”

　　舒雨璃低头看看，萧若的手背被烫得通红，心里很清楚，这下肯定很严重。而如果不是萧若，这下被烫的就是她了，忙说：“你等一下，我用毛巾给你捂捂！”

　　赶紧到洗刷间拿个毛巾出来，捂在萧若手上，关心地问：“感觉好点了吗？”

　　萧若看得出，她其实也很善良，就笑眯眯地说：“你不说我是坏人吗？烫坏了才好呢！”

　　舒雨璃白了他一眼：“你就是挺坏的啊，把我耍得团团转，我还以为我姐真要……真要和你去开房呢，后来问她才知道，根本没有这回事，你就是在证明我和我姐不是一个人，对不对？”

　　萧若笑了笑：“你姐如果真想跟我去开房，我不介意啊！”

　　“哼，你想得美，就算我和你去开房，我姐也不会和你去开房的，我姐那么优秀，怎么会找你这种大坏蛋做男朋友？”

　　萧若哈哈大笑：“这么说，你愿意和我去开房？”

　　“我……我不是那个意思！”舒雨璃满脸通红，“你的嘴太坏，不理你了！”

　　说着，把裹在萧若手上的毛巾夺下来，气呼呼地进洗刷间去了。

　　当她从洗刷间出来，看到萧若正站在窗户那里往外看，而窗户外面的架子上，正晾着她们姐妹俩的衣服，不但有外面的衣服，也有贴身的衣物。

　　毕竟是女孩家，被男生看到贴身衣物，就像被窥探到了隐私似的，顿时脸上发烫，赶紧过去挡在萧若面前，凶巴巴地说：“你看什么呢？”

　　萧若知道她担心自己看什么，笑了笑：“我是在奇怪一件事！”

　　“奇怪什么事？”舒雨璃脸上依然红着。

　　萧若抬手摸了摸下巴，思索一下，一本正经地说：“你们是双胞胎，不是应该什么都一样吗？为什么我看到外面架子上挂的胸、罩的罩杯不一样呢？有C杯的，还有B杯的！”

　　说着，目光在舒雨璃胸前飞快扫了一眼，“如果我猜得不错，B杯是你的吧？你果然不如你姐姐优秀呢，就算胸都差你姐姐一个等级，同是双胞胎，怎么差距就这么大呢？”

　　“你……你闭嘴！”舒雨璃没想到他会这么厚颜无耻地评论这个，感觉好像在他面前被脱光了衣服似的，羞得赶紧捂住他的嘴巴，“你再胡说，我就把你赶出去！”

　　萧若觉得捂在嘴巴上的纤手香喷喷的，不由一撅嘴，就在那纤手的手心亲了一下。

　　舒雨璃触电似的，赶紧把手缩回来。

　　“你这么恼羞成怒，是不是我完全猜对了？”萧若嘻嘻笑着。

　　“我……我不理你了，我这就让姐姐把你赶出去！”舒雨璃红着脸往厨房跑去。

　　萧若回过头，对着她的背影喊：“我看外面还晾着许多纯色的棉质小内，只有一个最特殊，上面有个小松鼠的图案，那个肯定是你的吧？真可爱，我简直太喜欢了，你如果不赶紧收起来，我就要偷回去收藏了！”

　　听了这话，舒雨璃浑身一抖，慌忙又跑回来，迅速打开窗户，把外面那个带着小松鼠图案的小内收回来，抱在怀里，转身狠狠踢了萧若一下：“你就是个彻头彻尾的大流氓！”

　　跟着跑到床前，把那个小内放到床边的一个整理箱里。

　　萧若真觉得她可爱极了，比她姐姐还要可爱，故意走过去：“我可看到你放在什么地方了，等吃完饭就会给你偷走的！”

　　“你……你怎么这么不要脸啊！”舒雨璃实在没辙了。

　　萧若认真道：“我就是觉得很可爱，所以想收藏啊，你如果实在舍不得，我花钱买，一百块钱怎么样？”

　　舒雨璃羞得脖子都红了，索性把那个小内又抱在怀里，冲进厨房：“姐，你这个同学到底是什么人啊？怎么这么不要脸？他竟然要……要偷我的内、裤！”

　　跟着，两姐妹就在厨房里嘀咕起来。

　　萧若没有过去，只是微微眯眼，开启透视看着里面的情景。

　　能看到，她们似乎在商量什么事，很谨慎的样子，后来，舒雨璃还拿了把水果刀藏在身上。

　　擦，这两个丫头，这么防备自己吗？萧若虽然看到了，却装作什么都不知道。

　　这顿饭，舒雨菱做得蛮丰盛的，醋溜笋片、青椒豆腐、芹菜肉末、红烧排骨，还有个西红柿蛋花汤。

　　四菜一汤，看起来卖相相当好。

　　两姐妹把折叠的饭桌打开，饭菜放到上面，又摆上碗筷。

　　萧若也不客气，洗了手，就拿个椅子坐下。

　　舒雨菱给他盛了饭，放到他面前：“萧若，虽然这些肯定比不上五星级酒店的饭菜，但也是我用心做出来的，希望你不要嫌弃！”

　　“不，很好，我觉得吃美女亲手做的饭才更有感觉呢！”萧若说着，低头在饭菜上使劲闻了一下，夸张地说，“从饭菜里还能嗅到你身上的香味呢，吃着饭菜，就跟吃着你似的！”

　　听了这话，舒雨菱不觉脸红，舒雨璃则瞪了萧若一眼：“你胡说什么啊？”

　　“哦，不好意思，别误会我的意思，我这纯粹是个比喻，不是对你姐有什么下、流的想法！”

　　舒雨菱更是脸红，怕萧若在妹妹面前说出更过分的话，连忙道：“既然你不嫌弃，就赶紧吃吧！”

　　“没有酒吗？”萧若忽然问。

　　舒雨菱愣了一下：“你要喝酒？”

　　“是啊，吃饭不喝酒，多没意思啊！”

　　“可是，我们家里没有……没有酒……”

　　萧若看看她们姐妹：“我说你们不会是故意的吧？怕我喝了酒会乱来？”

　　别说，舒雨菱真有这个担心，毕竟她们两个都是女孩，又是在这个小小的出租房里，萧若这个大男生如果发酒疯，做些过分的事情，真的不好办。

　　“我说，你真想喝酒？”舒雨璃转头看着萧若。

　　“你们这里不是没酒吗？”

　　“我姐骗你的！”舒雨璃撅撅嘴，“我们有从家里带来的自己酿的米酒，本来打算送给经纪人张姐，我姐不好意思送，怕张姐看不上，你敢喝那个吗？”

　　话里微微带了些挑衅。

　　“还有我不敢喝的？你敢拿出来吗？”萧若同样挑衅地看着她。

　　舒雨菱赶紧拉了拉舒雨璃，她只想让萧若吃完这顿饭，赶紧离开，实在不想节外生枝。但舒雨璃却气不过萧若刚才那么欺负她，一心想让萧若难堪，哼了一声：“就怕你喝完一杯就钻到桌子底下去！”

　　“擦，你真是激起我的好胜心了，不给我都不行了！”萧若拍了一下桌子，“赶紧上酒！”

　　舒雨璃就要站起来，舒雨菱忙拉她，一下没拉住，舒雨璃已经起身拿酒去了。舒雨菱那叫一个着急，如果萧若真喝多了，那可怎么办啊？

　　舒雨璃很快拿了酒来，是用酒坛子装着的，很大的一坛，果然是自家酿的，还有泥封。她把酒放在萧若面前，又拿个两个小碗：“我们那里喝酒，都是按碗喝的，敢吗？”

　　“怎么，你要跟我一起喝？”

　　舒雨璃点头：“如果你喝不过我，就给我叫声姑奶奶，以后见到我要恭恭敬敬的！”

　　“璃儿，别闹了！”舒雨菱赶紧阻止，舒雨璃却摇头，“不行，他刚才那么厚颜无耻地欺负我，我必须让他知道我的厉害才行！”

　　舒雨菱总觉得局面在失控，喝了酒之后，事情或许就会变得复杂了，但似乎已经阻止不了了，舒雨璃已经把酒倒上，自己面前一碗，放在萧若面前一碗，然后端起自己那碗，伸到萧若面前，给萧若看看，跟着就双手端着，放在红润的小嘴边，张开小嘴，咕嘟咕嘟，竟然一口气喝完了。

　　擦，萧若真是开了眼界了，也忽然有些明白舒雨菱为什么昨天那么喝酒都没醉，应该是他们家里有喝这种米酒的习惯，锻炼出来了。

　　“该你了，如果你是个男人，就喝得爽快点！”舒雨璃把碗翻过来，一滴不剩。

　　萧若点头，把酒端起来，稍微喝了一小口，入口味道很冲，带着些谷物的清香，但以前绝对没喝过这种酒。当然，肯定不能在人家女孩子面前露怯，仰头也一口给干了，把碗放到桌上，笑了笑：“舒雨菱，论漂亮，论身材，我肯定比不上你，但说喝酒的话，你还真不行！”


第206章 傲娇

　　他忽然有些想和这对姐妹多腻在一起一段时间，多了解了解她们，于是故意酿成拼酒的局面，以便为自己找到赖在这里的借口。

　　舒雨璃越发脸红，觉得萧若真是无可救药的无赖，生气地说：“那咱们就喝试试，你爬着出去的话，不要怨我！”

　　拿起酒坛，又倒了一碗，端起来喝了，跟着再倒一碗，又是一饮而尽。

　　眨眼工夫，接连喝了三碗，然后用手背擦了下嘴，看着萧若：“该你了！”

　　萧若真是看呆了，这丫头太猛了吧？看来这对姐妹都很能喝呢。

　　舒雨璃见他不动，就自己拿起酒坛，给他倒了一碗：“赶紧的，你不说你很厉害吗？”

　　萧若觉得自己脸上的神情有些僵，这酒的度数绝对不低，刚才喝了一碗，已经感觉到了，如果连干这么三碗，说实话，离钻桌底就不远了。

　　“喝啊！”舒雨璃催促。

　　舒雨菱忙伸手阻止：“璃儿，别闹了！”

　　“我怎么闹了？”舒雨璃撅嘴看着萧若，“别让我瞧不起你，你是不是除了嘴上坏之外，其他一无是处啊？”

　　“小丫头，你在挑衅我呢！”

　　“对啊，就是挑衅你，你敢喝吗？”

　　萧若看着她美丽的双眸中带着不屑，被美女这么鄙视，实在不爽，于是拿起碗，也喝了起来。

　　同样是连喝三碗，喝完之后，就觉脑袋开始乱晃，都有些看不清人了，这酒的劲实在很大，而且第一次喝，喝不惯，眼看就要醉了。

　　不行，不能真的被她灌倒，不然就太丢人了。忙悄悄运起素心功来。素心功是侧重于养生治疗作用的内功，悄悄运转，手心慢慢沁出许多汗水，汗水里都是酒精。

　　把酒精逼出来，脑袋终于清醒了很多。

　　“萧若，你没事吧？”舒雨菱有些关心地看他，“你还是别跟璃儿喝了，你喝不过她的，她才十五岁的时候，就在村里的喜宴上把好几桌子的人喝倒了！”

　　擦，这么厉害！

　　要是舒雨菱以前说这话，萧若绝不相信，但现在百分之百地相信，自己都晕了，舒雨璃却越发精神，眼睛亮得好像闪光的水晶，眯眼看着自己，依然在挑衅：“还敢喝吗？”

　　“怎么不敢？”萧若回答。

　　“哼，真把你喝坏了，不要怪我！”

　　萧若笑了笑：“如果你喝不过我，怎么办？”

　　“我会喝不过你？”舒雨璃摇头，完全自信满满，似乎觉得萧若连给她做对手都不够格似的。

　　萧若点头：“难道不存在这个可能吗？回答我，如果你喝不过我怎么办？”

　　“你说怎么办？”

　　萧若要的就是她这话，莞尔一笑：“你如果喝不过我，就要做我的小媳妇！”

　　“你说什么？”舒雨璃气得一下站了起来。

　　萧若知道她最不愿意的就是这个，偏偏就提出这个来：“怎么，不敢了？你不是挺自信的吗？”

　　舒雨璃咬咬牙，又慢慢坐下：“好啊，那如果你喝不过我呢？”

　　“条件你说！”萧若很大度地张开手。

　　“我要你学小狗叫，汪汪汪的那种！”

　　萧若苦笑：“你还真是童心未泯，我以为你会让我以身相许呢！”

　　“你到底同不同意？”舒雨璃脸红着。

　　“同意啊，如果我输给你一个丫头片子，就算学小狗那样爬出去都可以！”

　　“好，这可是你说的！”舒雨璃显得有些激动，“你不但要学小狗叫，还要学小狗那样爬出去！”

　　她真的很自信，虽然她不常喝酒，但不知是遗传还是天赋，特别能喝，每次喝酒，都会让人相当震撼，至今为止还没遇到喝得过她的人。

　　“成交！”萧若张开手，要和她击掌。

　　“这个就不必了，我才不会和小狗握手呢！”

　　“哈哈，我怎么这么喜欢你这种傲娇的劲头呢！”萧若大笑。

　　“哼，你以后会见到我就打哆嗦的！”舒雨璃拿起酒坛子，开始倒酒。

　　舒雨菱看他们完全杠上了，根本已经没法阻止，暗自着急不已。

　　萧若和舒雨璃的拼酒开始，你一碗我一碗，都是一口干。

　　约莫又喝了七八碗，酒坛里的米酒差不多去了大半，舒雨璃总算脸色红起来，好像抹着一层浅红的胭脂，衬着雪白的肌肤，明丽动人。

　　萧若表面在喝酒，桌子底下快速运转素心功，汗水不停从掌心涌出。

　　如果不是这样，肯定撑不到现在。

　　到了最后，一坛酒完全喝完，舒雨璃也有些迷糊，站起来还要倒酒，却一下推翻了酒坛，跟着直接趴在桌子上，醉倒过去。

　　舒雨菱看得吃惊，大概怎么都没想到舒雨璃会败给萧若，忍不住睁大眼睛看着萧若。

　　“看什么？”萧若嘿嘿一笑，“是不是在好好看你的妹夫？话说，你妹妹以后是我的小媳妇，你可就是我的大姨子了，来，摸一下手热乎热乎吧！”

　　伸手就摸过去。

　　舒雨菱脸红，赶紧把放在桌上的手拿开，连忙说：“你们刚才打赌的事……”

　　“打赌的事你亲眼看到了，不会你要替她抵赖吧？她喝倒了，我却还清醒呢，按照约定，她已经是我的小媳妇了！”

　　“萧若，这……这太儿戏了，还是……”舒雨菱忙道，“我替她向你道歉，你……”

　　萧若摆手：“行了，咱们吃饭吧！”

　　说完，拿起筷子就吃起来。

　　别说，这简单的四菜一汤不但卖相好，味道也相当不错，特别好吃。

　　舒雨菱本来还要说什么，但看萧若完全没有要听她说话的意思，只好不说了，过去扶起舒雨璃，放到床上，给她脱了鞋子，然后盖上被子。

　　回来再看萧若，竟然已经吃了一碗米饭，不由纳闷，萧若喝了那么多酒，竟然还吃得下这么多饭呢。

　　“来，再来一碗！”萧若把碗给她。

　　舒雨菱点头，又给盛了一碗，看萧若真是不客气，完全当作了自己家似的，根本不用自己让，吃得狼吞虎咽的，这个家伙，倒是个自来熟。

　　“看什么，你也吃啊，别客气！”萧若说了一句。

　　舒雨菱干笑点头，正要拿起筷子，忽然手机响了起来。

　　她忙拿起来，看了看手机号码，又看了萧若一眼，迅速起身，去了洗刷间，然后把洗刷间的门关上。

　　接个电话为什么躲着自己？难道是她男朋友打来的？

　　萧若纳闷，悄悄起身来到门外，耳朵贴在洗刷间门上，就听舒雨菱说：“张姐，我明天晚上有课，不能换个时间吗？”

　　原来是她的经纪人张姐打来的。

　　跟着就听舒雨菱说：“好吧，那我明天晚上过去，只是……只是陪着喝杯酒，是吗？”

　　“……”

　　“嗯，好吧，我知道，谢谢张姐你为我的事这么费心！”

　　“……”

　　“我会的！张姐再见！”

　　萧若听她挂了电话，赶紧回到座位上坐好，装作继续吃饭的样子。

　　等舒雨菱过来，故意问：“谁啊？接个电话都偷偷摸摸的，要到洗刷间里面！”

　　“没……没谁！”

　　“是你男朋友？”

　　舒雨菱摇头：“我哪有男朋友啊！”

　　“不会吧，你这么漂亮，没人追你？”

　　舒雨菱轻轻道：“我根本没时间谈恋爱的！”

　　“倒也是！”萧若叹了口气，“你不是学习就是在打工，确实够忙的。既然不是你男朋友，那肯定是你那个经纪人张姐给你打的吧？”

　　“你……你怎么知道？”

　　萧若一笑：“我又不笨，猜也猜得出来，她又跟你说什么了？”

　　“没……没说什么！”

　　萧若撇撇嘴：“想必不是什么好事！”

　　“萧若，你……你不能这么说张姐！”舒雨菱忽然变得严肃起来，“张姐是我的恩人，现在还这么尽心尽力地帮我，我却没有什么能回报她的，你怎么能这么说她呢？你……你再这么说她，我……我真就生气了！”

　　说着，板起脸来。

　　萧若见了，禁不住摇头苦笑，你个笨丫头，人家正把你当作货物似的到处卖，你竟然还当作恩人，真是笨得够可以的。

　　“咱们还是不说张姐的事了，吃完这顿饭，你是不是就不会把我们姐妹的事说出去了？”

　　萧若点头：“吃人的嘴短，拿人的手短，这当然了，吃了你们这顿饭，我就不会说了！”

　　听了这话，舒雨菱脸上又现出喜色来，连忙说：“萧若，你赶紧吃菜，赶紧吃菜！”

　　好像心里悬着的石头总算落了地。

　　萧若正要继续吃，他的手机也响起来，拿出来看看，正是那个张姐，于是笑了笑：“舒雨菱，我也要到洗刷间里接电话，女朋友打来的，可能会说些少儿不宜的话，你可别偷听喔！”

　　“我……我才不会！”舒雨菱脸色微红。

　　萧若拿了手机进洗刷间，把手机接起来，笑了笑：“张姐，有什么好消息要告诉我吗？”

　　“对，看来你的支票很快就要分一半给我了！我已经安排好房间，明天晚上会让舒雨菱过去！”

　　萧若忍不住想起刚才舒雨菱接的电话，应该说的就是这事，莞尔一笑：“她同意了？”

　　“她当然同意！”

　　“但她会顺从我吗？”


第207章 考验

　　“放心吧，不会有问题的！”张姐神秘兮兮地说，“你可能不知道，我一直在给舒雨菱那丫头吃着一种特别的药，这种药大有妙用，长期服用，会改变她的体质，让她的身体变得特别敏感，只要稍微激发一下，她就会变得很渴望，很主动，到时不用强迫，她会主动送上来的，而且事后不用怕她纠缠，因为是她主动的，她只会变得自轻自贱，觉得自己很不堪，就更加脱离不了我的控制了！”

　　萧若暗自咬牙，嘴里却笑：“张姐，你果然手段高明啊，但这种药真的那么管用？”

　　“这是当然，我是从妙手医道联盟一个超级医师手里得到的，绝对不会有错！”

　　“妙手医道联盟？”

　　“怎么，你也知道妙手医道联盟？”

　　萧若忙否认：“我怎么会知道，只是觉得这个名字很新鲜，没听过！”

　　“你肯定没听过的！总之，放心好了，明晚我会准备一瓶红酒，你唯一要做的就是让她喝下一杯，红酒会激发她身体里的药性，喝完之后，她就会变得柔情似水，就算你不想要她，她也会缠着你的！”

　　“嘿嘿，听你这么一说，我心里都痒痒了！”

　　“稍安勿躁，明晚你就会得到最美妙的享受，那丫头绝对是个不可多得的极品美女，保证让你终身难忘！另外，记得把支票准备好，出酒店的时候，就要把钱给我！”

　　“这个没问题！”

　　“嗯，那就预祝咱们合作愉快？”

　　“哈哈，合作愉快！”

　　萧若挂了电话，走出去，若无其事地继续吃饭。

　　吃过饭，已经九点多，舒雨菱看看时间，发现萧若还是没有要走的意思，不由轻轻说：“萧若，挺晚了，你该回去了，不然学校宿舍该锁门了！”

　　萧若知道，她这是在下逐客令，于是站起来：“好吧，那我就走了，多谢你今晚的款待！”

　　抬脚就往外走，走了两步，却一个趔趄，直接摔在了地上。

　　舒雨菱吃惊，赶紧过去扶他，却怎么都扶不起来。

　　“舒雨菱，你……你这是什么酒啊？后劲怎么这么大，我觉得脑袋好沉啊！”萧若使劲晃了晃脑袋，却还是睁不开眼睛似的，很快就不省人事，四仰八叉地躺在地上。

　　“喂，萧若，你快起来，别躺地上，地上凉！”舒雨菱奋力把他拉起来，扶到椅子上坐下。

　　她真以为萧若喝醉了，其实萧若根本没醉，只是不舍得离开这个虽然很小却让人留恋的房间，这里有两个大美女，比起一堆臭脚丫男生的宿舍，这里简直就是梦里的温柔乡，傻子都知道该选哪里睡觉。而且，他也想好好考验考验舒雨菱，看她到底是个什么样的女孩，值不值得自己这么帮她。

　　醉酒的男人是最难弄也是最让人讨厌的，萧若就把这个最难的考验丢给她。

　　舒雨菱看他紧闭着眼睛，满脸醉态，着急不已，轻轻晃着他：“萧若，萧若，你醒醒，你还要回学校去呢！”

　　萧若是装的，她怎么可能弄得醒！

　　弄了半天，发现根本没有醒过来的意思，舒雨菱也放弃了，嘴里喃喃道：“这可怎么办啊？”

　　萧若决定再加点火候，于是咕哝一声，身子一歪，就往她身上倒去。

　　舒雨菱是蹲在他跟前的，没想到他会倒下来，猝不及防，结果被他一下压倒在了地上，压得死死的。

　　陡然被一个男生压着，舒雨菱羞涩不已，脖子都红了，全身的感觉也怪怪的，萧若的气息一个劲地往她鼻子里钻，感觉心脏都慌得要跳出来，着急地使劲推萧若。

　　推了好半天，总算把萧若推开，赶紧坐起来，气喘吁吁的，嗔怪地瞪了萧若一眼：“你……你简直就是个坏蛋，都喝醉了，还这么欺负我！”

　　说完，犹豫一下，起身离开。

　　萧若以为她生气不管自己了，偷眼看过去，看到她进了洗刷间。

　　过一会，端了盆水过来，洗了洗毛巾，用毛巾擦了擦他的脸和脖子。

　　毛巾热乎乎的，带着香气。她擦完之后，又轻轻推了推：“喂，萧若，你要喝水吗？”

　　萧若没有回应。

　　舒雨菱叹了口气，使劲把他扶起来，走了两步，竟然是把他放到了房里唯一的床上，和酒醉的舒雨璃并排躺着，跟着给他脱掉鞋子。

　　萧若能听到她在自言自语地说：“如果你没喝醉，绝不会让你睡在这个床上，现在你喝醉了，应该做不了什么，就在这个床上睡吧！”

　　说完，似乎还有些不放心，拿了个枕头，隔在他和舒雨璃之间。

　　萧若暗笑，你个笨丫头，如果我真是个坏人，你们姐妹这一夜都要从少女变成少妇了。

　　舒雨菱自然不知道他心里在想着这些，去锁了门，然后洗刷，然后进到这个房间，脱掉衣服，换上睡衣。

　　大概她觉得萧若反正睡着了，什么都不会看到，所以换睡衣的时候并没避着萧若，只是背对着。

　　萧若眯着眼睛，亲眼看到她在灯光下雪白无暇又窈窕迷人的身子，一时间心脏乱跳，这丫头的小蛮腰太细了，和挺翘的屁股形成了绝美的曲线，看得人心动神摇的。

　　换好睡衣，舒雨菱倒了杯水来到床前，先是扶起舒雨璃喂了些水，又倒杯水给萧若喝。

　　萧若肚子里饱饱的，就没喝，怎么都不张嘴。

　　舒雨菱于是把水杯放在床头旁边的凳子上，轻声说：“萧若，水就在你旁边，你如果渴了，自己拿着喝！”

　　说完，回身把房里的几张椅子并排放在一起，躺到上面，扯条被子盖在身上，就在椅子上睡了。

　　房里的灯熄了，萧若慢慢睁开眼睛，心里热热的，舒雨菱对待一个要挟她又酒醉的人都这样，真的很善良呢，想想这么善良的女孩却被那个张姐当作货物似的出卖，直恨得牙根痒痒。

　　房里越发静，舒雨菱应该睡着了，窗外月牙如钩，淡淡的月光洒落在房间里，落在舒雨菱美丽的脸庞上，似乎那脸庞的肌肤也在闪动着迷人的光彩。

　　萧若愣愣地看了一会，渐渐倦意袭来，就睡着了。

　　第二天早上，迷迷糊糊中，觉得身边软绵绵的，特别舒服，下意识地把腿抬起来，压在那软绵绵的东西上，半个身子都压在上面。

　　正要美美地继续睡，怀里却响起一声尖叫，跟着，一巴掌重重拍在他脸上，火辣辣地疼，他顿时醒了。

　　醒来之后，就见舒雨璃正在自己怀里挣扎，顿时明白了怎么回事，迷迷糊糊中觉得软绵绵的东西原来是舒雨璃啊，不过，这个时候不能明白，必须糊涂，于是很纳闷地问：“舒雨璃，你……你怎么在我床上？”

　　“到底谁在谁床上啊？”舒雨璃使劲推开他，飞快缩到床角，用被子裹着身子，满脸通红，“你……你说，你怎么会在我床上？”

　　萧若揉了揉眼睛，往周围看了看，这才恍然似的：“是啊，这真是你的床，我怎么在这里？”

　　“你……你告诉我，你……你昨晚有没有对我做过什么？”舒雨璃慌乱焦急，眼中一片晶莹，如果稀里糊涂地失了清白，真是最糟糕的事情了。

　　萧若摇头：“喝醉酒之后的事，我怎么记得？就是觉得……”

　　“觉得什么？”舒雨璃赶紧问。

　　“觉得做了个很美的梦！”

　　“是……是什么梦？”舒雨璃越发担心。

　　萧若知道她在担心什么，故意道：“嘿嘿，是少儿不宜的梦！”

　　听了这话，舒雨璃脸色一下变得苍白，迅速掀起被子往自己身上看看，然后竟然大哭起来，先前在眼中转了多少圈的泪水决堤般掉落下来。

　　萧若始料未及，忙道：“你别哭啊！”

　　舒雨璃依然哭个不停，不但哭，而且拿着枕头不停往他身上打，打得他再也在床上待不住，掉下床来。

　　这个时候，门开了，舒雨菱提着早点走进来。看到房里的情景，赶紧过来：“这是怎么了？”

　　舒雨璃迅速从床上下来，过去抓着她的胳膊，哭着道：“姐，这个混蛋怎么在咱们床上，我被他给……被他给……”

　　“被他给怎么样了？”

　　“给……给……”舒雨璃实在说不出口，又哭起来。

　　舒雨菱奇怪地看向萧若，萧若苦笑：“还不明白吗？她以为她被我给睡了！”

　　舒雨菱听了，“噗哧”一笑，忙安慰舒雨璃：“璃儿，别哭了，根本没有的事，他也喝多了，根本没碰过你！”

　　“不对，不是都说酒能乱性吗？”

　　“放心吧，真的没事，我夜里醒了好几次，他都老老实实地睡觉，再说，你们两个的衣服都好好的，怎么会发生什么？”

　　听了这话，舒雨璃低头看看自己，总算平静下来，确实，衣服好好的，怎么会发生什么？不过还是很嗔怪：“姐，你怎么没让他走啊？怎么能留个男生住在咱们的房子里？多危险啊！”

　　“这还不都怪你！”舒雨菱白了他一眼，“谁让你跟他拼酒的，不但把你自己喝倒了，把他也给喝醉了，直接就醉倒在咱们家地上，我还怎么让他走！”


第208章 小别胜新婚

　　“但……但你也不能让他上咱们的床啊！”

　　舒雨菱说：“他都喝醉了，当然应该睡得舒服点，他是咱们的客人，总不能让他一夜都躺地上吧！”

　　舒雨璃不知该说什么，但还是气不过，气鼓鼓地跺了跺脚。

　　萧若淡淡一笑：“我说舒雨璃，其实你根本不用有这么大反应，咱们两个早晚要睡一起的，只是早一点晚一点的问题！”

　　“你胡说什么！”舒雨璃使劲瞪了他一眼。

　　萧若嘴角微翘：“我说你不会忘了吧？你昨晚和我拼酒输了，已经把你输给我，从昨天晚上开始，你已经是我的小媳妇了！”

　　舒雨璃这才想起这事来，顿时面红耳赤，一时不知该怎么办才好。

　　萧若嘿嘿一笑：“小媳妇，来，先叫个老公听听！”

　　“姐，你……你看这个无赖！”舒雨璃只能向舒雨菱求救。

　　舒雨菱白了她一眼：“这是你闯的祸，我也不知该怎么办了，你自己想办法解决吧！”

　　“我……”

　　萧若又笑，凑近到舒雨璃身边，腆着脸说：“小媳妇，还不叫老公？”

　　舒雨璃越发脸红，直接转身跑进洗刷间，把门关上。

　　吃过早饭，轮到舒雨璃去上学，舒雨菱去打工。

　　由于都是去云枫大学，萧若和舒雨璃坐同一辆公交车，不过，舒雨璃离萧若远远的，故意不和萧若站在一起，好像根本就不认识萧若似的。

　　萧若笑了笑，走过去，低声在她耳边道：“小媳妇，你应该听说过公交车上经常有偷偷猥亵女孩子的流氓吧？”

　　舒雨璃听了，身子微抖，却没吭声。

　　萧若嘻嘻一笑：“实话告诉你，你身边就有一个！”

　　说完，转身走开了。

　　舒雨璃听了他的话，吃惊不已，慌忙转头往身边看去，身边站着好几个人，都是男人，本来觉得他们很正常，听了萧若的话，却总觉得他们的眼神怪怪的，再也不敢站在原地，匆匆往萧若身边走去，对比这些陌生人，萧若还算比较安全的，到了萧若身边，才终于站住。

　　萧若知道她会过来，却故意装得惊讶，瞪着眼睛：“我说小媳妇，你怎么过来了？”

　　舒雨璃狠狠白了他一眼，没有说话。

　　“既然你不愿理我，咱们还是分开吧，我可不想身边站着个对我横眉冷眼的人！”萧若往旁边走去。

　　舒雨璃咬了咬嘴唇，想要跟过去，又觉得这样太没面子，于是就没动，不过忽然发现，萧若的眼睛在看着她身后，忍不住也往身后看去，结果发现，身后站着个小青年，似乎在有意无意地往自己身边凑。

　　她吃惊不已，慌忙逃到萧若身边。

　　“我说你烦不烦，怎么又过来了？”萧若故意问。

　　舒雨璃不敢再瞪他，低声道：“你……你明知故问，是不是你也觉得刚才我身边那个男的挺可疑的？”

　　萧若笑了笑：“怎么，你愿意跟我说话了？”

　　舒雨璃脸红，连忙辩解：“我……我就是看你挺可怜的，可怜可怜你，才跟你说话！”

　　“哦，是这样啊！”萧若一本正经地点头，“说起来，我确实挺可怜的，身上好冷啊，既然你这么好心，不如再抱抱我，给我些温暖吧！”

　　“你想得美！”舒雨璃越发脸红，想要离开萧若身边，又不敢，就扭过头去，不去理萧若。

　　萧若看着她一笑，咳嗽一声：“话说，小媳妇，你姐姐对你好像不怎么好啊！”

　　舒雨璃对这个似乎很敏感，立刻转头瞪着他：“我姐姐怎么对我不好了？你别胡说！”

　　“难道我说的不对吗？如果她对你好的话，为什么张姐给的那种药丸，她自己都吃了，却不给你吃呢？”

　　“哼，你少在这里挑拨离间，是我让姐姐都吃的！”

　　“为什么？”萧若心里真的奇怪这个问题，故意问，“那么好的药丸，你姐说可以让身体柔软，舞姿动人，为什么你不吃？”

　　舒雨璃哼了一声：“张姐准备的药是一个人的量，如果两个人吃，不是就没效果了吗？所以我让姐姐都吃了，这样才有效果！”

　　萧若苦笑：“说起来，原来你都是为你姐姐好呢！”

　　“那是当然！”

　　“但其实你是害了她！”

　　“真是胡扯，我怎么就害她了？”

　　萧若摇头不语。

　　“你说啊！”舒雨璃抬手推了他一下。

　　萧若嘻嘻一笑：“你叫声老公我就说！”

　　舒雨璃没想到他会提这个要求，狠狠白了他一眼：“你爱说不说，我才不上你的当呢，那么珍贵的药给姐姐吃，怎么会害了她？我一点都不信！”

　　“唉！”萧若故意重重地叹了口气，“等你相信的时候，就已经晚了！”

　　他在故意勾起舒雨璃的好奇心。

　　舒雨璃真的关切起来，毕竟是关于她姐姐的，萧若的语气又那么严重，忍不住抓住他的胳膊：“到底怎么回事啊？”

　　“我说了，叫声老公我才会说！”萧若顺理成章地又提出了自己的无赖要求。

　　舒雨璃咬了咬嘴唇，看看周围，周围到处都是人，怎么好意思在这里叫他老公，一时有些犹豫。

　　萧若摇头，很是失望的样子：“看来你不是真的关心你姐姐，明明知道她有危险，却不愿付出这么小的代价去保护她！”

　　“我……我是怕你这大混蛋在说谎，故意骗我叫你老公！”

　　“好吧！”萧若撇撇嘴，“就算我是大混蛋，那也是聪明的大混蛋，可以看出很多人看不出的事情，比如说，你们是两个人，这么长时间没人看出来，我却看出来了。同样的，你姐姐的危险别人没看出来，我也看出来了，实话告诉你，我有双火眼金睛的，我师傅的名字叫孙悟空！”

　　舒雨璃听他疯言疯语的，不愿去信，但又不能不担心姐姐，毕竟姐姐是她在这里唯一的亲人，两人相依为命，感情比一般的姐妹好得多，既然有这个怀疑，实在不能放过，咬了咬牙，低声道：“我给你叫老公，你真的就会告诉我？”

　　“那是当然，叫吧！”萧若笑眯眯地看她。

　　舒雨菱在萧若的目光下，感觉自己的脸庞烫得好像有火焰在烤着，实在有些叫不出口，长这么大，还没给任何男孩子叫过老公呢，下了好半天决心，才终于咬牙，蚊鸣似的喊了一声：“老……老公！”

　　萧若听到了，却故意眨眨眼睛：“你刚才说话了吗？”

　　“当然说了啊！”

　　“对不起！”萧若挠了挠耳朵，“我的耳朵实在接收不到这么低的分贝！”

　　舒雨璃没办法，只好大了点声音，又叫了一遍：“老……老公！”

　　萧若依然摇头：“还是听不到啊，你是属蚊子的吗？声音这么小，早上没吃饭是吧？不知道的还以为你要奄奄一息了呢！”

　　这话让舒雨璃又羞又怒，气得大声喊道：“老公！这总行了吧？”

　　陡然而起的响亮声音把周围的人都吓了一跳，纷纷看过来。

　　萧若满脸笑容，眼中满是奸计得逞的得意，笑着对众人说：“不好意思，我和我的小媳妇好久没见，小别胜新婚，她太过深情，大家不要介意哈！”

　　舒雨璃却羞得差点找个地缝钻进去，对着萧若就是一拳：“你这个坏蛋，又在害我！”

　　“好了，好了，我知道你受委屈了，以后我会好好疼你的，亲爱的小媳妇！”萧若说着，把她搂过来，歪头就在她白皙的俏脸上响亮地亲了一下。

　　舒雨璃大惊：“你……你竟敢……”

　　“怎么了？”萧若满脸无辜，“你是我的小媳妇啊，刚才还叫我老公，我亲你一下不应该吗？不行咱让大家评评理！”

　　他拍了拍手，咳嗽一声，“大家来评判一下，我们已经恋爱好长时间了，她就是不让我亲她，亲她一下，她就翻脸，大家觉得她做得对吗？”

　　正好坐公交车无聊，大家看到这个趣事，忍不住七嘴八舌地说起来：

　　“这都什么时代了，亲一下有什么关系？小姑娘，你别太腼腆了！”

　　“是啊，都叫人家老公了，亲一下有什么关系？”

　　“对，只要别在公众场合舌吻就可以，哈哈！”

　　舒雨璃被说得面红耳赤，不让萧若亲，倒成了她的错似的，她还百口莫辩，因为刚刚是她亲口叫萧若老公，而且大家都听到了。

　　“萧若，你……”她觉得彻底上了萧若的当。

　　“好了，好了，你不让我亲，我以后不亲就是了，我还是会像以前那样爱你的，什么都顺着你，纵容你的任性，好不好？”萧若把她搂进怀里，宠溺似的拍着她的后背。

　　“你滚开！”舒雨璃生气地使劲推开他。

　　周围的人都有些看不下去，又开始议论起来：

　　“小姑娘，你怎么这样啊，你男朋友对你这么好，这么让着你，你的脾气也太坏了！”

　　“就是，就算你长得漂亮，也不能这样吧！”

　　“现在的女孩子啊，都被惯坏了！”

　　舒雨璃看到大家都在指责她的不是，还有口难辩，差点气得哭出来。


第209章 野蛮女友

　　萧若咳嗽一声：“你们别说了，我的小媳妇虽然有点小野蛮，但其实人挺好的，别说她了！谁再说她，我就跟谁急眼！”

　　舒雨璃算是发现了，萧若这分明是得了便宜还卖乖，气得悄悄伸手到萧若胳膊底下，掐住了他胳膊底下的一块小嫩肉，使劲拧起来，疼得萧若连连皱眉。

　　“臭混蛋，最好你说我姐姐有危险不是骗我的，不然我跟你没完！”她低声气鼓鼓地说。

　　“怎么，难道你希望你姐姐有危险啊？”

　　“我当然不希望我姐姐有危险！”舒雨璃秀眉一皱，“难道你真是骗我的？”

　　跟着手上用力，掐得萧若呲牙咧嘴的。

　　“你个臭丫头，真要谋杀亲夫是不是，看我怎么收拾你！”萧若实在被掐疼了，怎么能吃这么大亏，一定要找回来，于是一低头，直接把嘴亲到舒雨璃柔润诱人的小嘴上。

　　这一下猝不及防，舒雨璃又是第一次被个男生亲到嘴，还是在拥挤的公交车上，一时间直接愣住，掐着萧若胳膊的手不觉松了，全身好像被细密的电流包裹住，脑袋晕晕乎乎的，彻底傻掉，完全忘了挣扎和反抗。

　　周围的人也看得愣住，好半晌，一个青年大声叫好：“哥们，做得好，对付野蛮女友，就应该这样，霸王硬上弓！”

　　在叫好声里，舒雨璃总算回过神来，满脸羞红地奋力推开萧若。

　　竟然被亲了，还亲了这么长时间，她脸上的羞红几乎都能滴落下来，实在觉得无地自容，恰好这个时候公交车靠站，她也不管这是哪个站，匆匆忙忙挤开人群，飞快下了车。

　　萧若没有阻止，舔了舔嘴唇，喃喃自语地感叹：“原来每个美女的小嘴都是不一样的味道，虽然同样的芬芳柔润，美妙的滋味却各不相同！就不知她的双胞胎姐姐的味道是不是和她一样？”

　　即便到了学校，上了课，他依然有些留恋这种味道。

　　恍恍惚惚地上完课，也不知老师到底讲了什么，收拾书本，背着书包，顺着人流离开教学楼，准备回宿舍。斜刺里，一个女生忽然冲出来，拉着他的手就走。

　　是舒雨璃！

　　萧若知道她是来找自己算账的，就没反抗，由着她拉着自己进了一片茂密的小树林。

　　一直到了没人看到的地方，舒雨璃才总算放开手，回头生气地瞪着他：“混蛋，你不觉得你该向我道歉吗？”

　　生气的背后，却分明藏着些难掩的羞涩，虽然是向萧若兴师问罪，目光却躲闪着，不敢看萧若。

　　萧若一笑，反问她：“美女，请告诉我，我为什么要道歉？”

　　“你……你对我做出那种流氓行为，难道不应该道歉？”

　　萧若又笑起来：“那我请问你，昨晚你是不是和我打赌了？”

　　舒雨璃脸色变了变，很勉强地点点头。

　　“咱们是不是打赌说，你如果拼酒拼不过我，就给我做小媳妇？”

　　舒雨璃咬了咬嘴唇，没有吭声。

　　“你最后是不是输了？”萧若看着她，理直气壮，“既然你输了，就是我的小媳妇，我欺负自己的小媳妇，算是耍流氓吗？告诉你，别说我亲你不算耍流氓，就算我把你的衣服脱光，把你给上了，也不算耍流氓，因为你是我的小媳妇，我有权力对你这样！”

　　“你……你无耻！”舒雨璃实在忍不住，羞啐了一口。

　　“难道我说的不对吗？如果你觉得我说得不对，那告诉我，我哪里说错了？”

　　“我……我……”舒雨璃虽然又羞又怒，但真的不知该怎么驳斥他。

　　“既然你说不出我哪里错了，就证明我对了！我既然做对了，你还兴师问罪，那就是你错了，你既然错了，就要做出补偿，我看这里的环境不错，不如就在这里再重温一下公交车上的感觉吧！”萧若看到她玫瑰色柔润的嘴唇，就忍不住地冲动，用垂涎欲滴来说都不为过，把她搂过来，不由分说，又迅速亲到了她的嘴上。

　　舒雨璃是来兴师问罪的，没想到偷鸡不成蚀把米，反倒再被萧若亲，急得差点哭出来，慌忙使劲推开萧若，顾不得擦小嘴上萧若留下的口水，低头就跑。

　　跑出七八步，却又站住，然后迅速回来。

　　萧若奇怪：“我说，你不会还想亲吧？喜欢上这种感觉了？”

　　“我……我是要问你，我……我姐到底有什么危险？”舒雨璃恨恨地看着他。

　　为了舒雨菱，竟然有勇气跑回来面对自己，看来她们还真是姐妹情深，萧若笑了笑，指了指她的嘴角：“先擦掉我的口水吧，不然我会忍不住又亲的！”

　　舒雨璃抬手一摸，才摸到嘴角凉凉的口水，羞得使劲跺了跺脚：“你这个无耻的混蛋，到底说不说？”

　　萧若一笑：“既然你这么想知道，我就告诉你，你姐真的有危险！”

　　“她……她有什么危险？”

　　“有变成一个水性杨花的放、荡女人的危险！”

　　“你……你竟然这么侮辱我姐，你这个混蛋！”舒雨璃听了，好像自己受到了侮辱似的，冲过来，扬手就打萧若。

　　萧若抬手轻松抓住了她的手，看着她的眼睛：“我不是在侮辱你姐，说的是真的，她以后真可能变成那样一个女人，并且泥足深陷，不可自拔！”

　　“你……你血口喷人，我姐姐是世界上最纯洁的女孩子，连恋爱都没谈过，你竟然这么说她，我看你就是彻头彻尾的大坏蛋，大流氓！”

　　萧若冷笑：“我如果真是坏人，经过昨天一夜，你们姐妹都不会是处了！”

　　“哼，别说得那么高尚，要不是你喝醉了，不知会做出什么事呢，昨晚让你去我们那里吃饭就是最大的错误！”舒雨璃毫不相让地瞪着他。

　　“是吗？那实话告诉你，我昨晚根本没喝醉，清醒得很，只不过为了在你们那里过夜，故意装醉而已，你昨天夜里翻了几次身我都知道！”

　　“你……你真的是清醒的？”舒雨璃脸色变了变。

　　萧若点头：“那是当然，要不要我说出你姐姐昨晚穿的是什么颜色的小内，昨晚我清醒着，偷偷看她换了睡衣！”

　　“你……你这人太可怕了！”舒雨璃禁不住吓出一身冷汗，昨晚萧若如果兽性大发，岂不是后果不堪设想。

　　萧若笑了笑：“但我什么都没做，你就该知道我并不可怕，只能说有些聪明而已！”

　　“那……那你说我姐会变成那样的女人是什么意思？”

　　“因为张姐给你姐的药丸！”

　　“因为那药丸？怎么会？那药丸是有好处的药？”

　　“她说有好处，你们就信了？”

　　“可是……可是张姐不会骗我们的！”

　　萧若苦笑摇头：“你们两个笨丫头，把好人当坏人，把坏人当好人，要不是你姐姐太善良，帮过我，我真不愿搀和你们这事！”

　　“你……你为什么说张姐是坏人？”

　　“你真想知道？”

　　舒雨璃点头。

　　“那好，想知道的话，晚上来这个酒店房间，记得早点来！”萧若凑近她，在她耳边说了一个酒店的房间号。

　　说完之后，看到微风吹乱了她长长的秀发，把几根发丝吹到了她柔润的小嘴里，不由一笑，“就连你的头发都在迷恋你嘴唇的滋味呢！”

　　把那几根头发理了理，转身走了。

　　直到萧若走了，舒雨璃才发觉自己的呼吸重新回来，不由大口喘息着，身边林风萧萧，几片枯叶从她身边飘落，她真觉得心里乱极了。

　　今晚要去萧若说的这个房间吗？萧若在大庭广众之下都敢亲她，如果去了这个房间，会不会做更过分的事情？

　　想想那些下、流的事，心里就乱跳起来。

　　可她真的很想知道萧若说的是不是真的，很想知道张姐是不是在害她姐姐，她绝不允许姐姐受到伤害的。

　　萧若已经走远，她却还站在原地，痴痴地发呆。

　　……

　　到了晚上，萧若来到张姐订好的酒店，刚进酒店大厅，竟然就看到了舒雨菱，她正坐在大厅靠窗的一排座位那里。

　　他看到舒雨菱的同时，舒雨菱也看到了他，笑着走过来：“萧若，你怎么来这里了？”

　　萧若没想到她来得这么早，笑了笑：“我来见个朋友，你呢？”

　　“我……我也来见个朋友！”

　　“我是要见我的女朋友呢，你来这酒店见什么朋友？”萧若问。

　　舒雨菱有些不愿说，只道：“就……就是个朋友！你不是约了女朋友吗？赶紧去吧！”

　　萧若看看她，暗自苦笑，还在隐瞒自己呢，傻丫头，你要见的就是我，我要见的则是你，你那个张姐已经把你的第一次卖给我了。

　　他看舒雨菱穿着很朴素的白色裙子，忽然笑了笑，追上她，抓住她的手，一本正经地说：“舒雨菱，我给你买些好看的衣服吧！”

　　这话让舒雨菱一下愣住，诧异地看着他，不知他为什么忽然说这些话。

　　萧若继续说：“你看你的衣服都这么旧了，怎么好意思穿出来见人，这是五星级酒店呢，你又要见那么重要的客人，穿这种衣服多丢人啊，我给你买些名牌衣服吧，走，现在就去！”

　　舒雨菱更是诧异，古怪地看他：“萧若，你都在说什么啊？”

　　萧若莞尔一笑，恢复嬉笑的模样：“我只是在给你预演一下，等一会，你的张姐就会对你说这些话的！”


第210章 楚楚动人

　　“你……你怎么知道我要见张姐？”舒雨菱禁不住吃惊起来。

　　萧若大笑，帅气地眨了眨眼睛：“我只比你想象中知道的更多，不信你等着，看看你的张姐会不会对你说这些话！记住，如果她给你买衣服，收着就是。”

　　说完，转身到电梯那里，上楼去了。

　　舒雨菱看着他的背影，摇摇头：“真是个怪人！”

　　萧若到了楼上张姐开的房间，张姐正等在那里，看到他来，忙热情地站起身，迎上来：“萧若，你来了！支票带来了吗？”

　　萧若苦笑，这女人真是满脑子都是钱啊，点点头：“当然带了，但我没拿到我想要的，现在不会给你的！”

　　“那是当然，那是当然！”张姐忙笑，“萧若，你看这个房间还满意吗？豪华套间，价格很高呢！”

　　萧若打量一下，房间不错，装饰得金碧辉煌的，很有种奢华的感觉。

　　张姐继续讨好地说：“红酒我也准备好了，到时只要让她陪你喝一杯，接下来的事情，就会完全如你所愿。不过，在她喝酒之前，你不要让她认出你来！”

　　她拿出一个面具，“我给你准备了这个，她如果一开始就看到是你，或许会有警惕之心，就不会喝酒了！”

　　萧若把面具拿过来，是化妆舞会上常用的那种面具，嘴角笑了笑：“张姐，你的办事能力实在太强了，想得这么周到！”

　　“这是应该的！”张姐满脸笑容，如沐春风，“这里已经安排妥当，我现在出去找那丫头去，她已经到了，我会让她自己进来，希望你们有个美妙的夜晚！”

　　萧若眯眼一笑：“多谢！”

　　“那我出去了！”

　　张姐就要出去，萧若却招招手：“慢着！”

　　“怎么了？”

　　萧若一笑：“我刚才在楼下见到舒雨菱了，那丫头穿着很旧很便宜的裙子，实在和这个奢华的酒店房间不配，你下去之后，带她去买些名牌衣服，记得多买几套！”

　　“这……”张姐脸色僵住，看起来不大愿意。

　　“怎么，你希望我这第一次留下什么遗憾吗？我希望我得到的是个公主，而不是个灰头土脸的灰姑娘，你要把她打扮得像个公主那样送到我面前，那样她才有更高的价值！”

　　“萧若，这个……这个就不必了吧！”张姐还是不愿意。

　　萧若看她这么抠，暗自生气，她只想着把舒雨菱卖了，连为舒雨菱花点钱都不舍得，给舒雨菱那种药丸，竟然还要舒雨菱花钱买，这个女人实在够坏的，但现在偏偏就要让她为舒雨菱出出血，于是板下脸来：“别忘了，你这次会赚五十万，花个几万块钱给她买几套名牌衣服不是事吧？如果你给我的是个灰姑娘，而不是个公主，我给你的酬劳也会减半的。”

　　张姐看他真的生气起来，眼睛转了转，连忙赔笑：“萧若，别生气啊，这点小事，我当然能做到。你放心吧，我这就给她买衣服去，保证把她打扮得高贵又大方，像个公主似的送进你的房间！”

　　“嗯，这还差不多！”

　　“那行，我走了，赶紧办这事！”张姐一边笑着，一边走出门，等到关上门，脸上的笑容立刻消失了，咬牙狠狠道，“你个小东西，麻烦事倒是不少，竟然还要让我花钱，如果不是为了你那五十万，我才不伺候你呢！”

　　她愤愤不平地下了楼，来到大厅那里，很快就找到舒雨菱，对舒雨菱招招手。

　　舒雨菱看到她，赶紧跑过来。

　　“舒雨菱，我给你买些好看的衣服吧！”张姐说。

　　听了这话，舒雨菱直接愣住，萧若好像说张姐会说这些话，她竟然真的说了，怎么会这样？

　　张姐见她发愣，又说：“你看看你，衣服都这么旧了，怎么好意思穿出来见人，特别是到这五星级的酒店，还是要见那么重要的客人，多丢人啊，跟我来，我给你买些名牌衣服去！”

　　“现在……现在就去吗？”舒雨菱终于回过神来。

　　“当然现在就去，趁着还有时间，赶紧买了衣服来！”

　　“张姐，你……”

　　“怎么了？”

　　舒雨菱本来是要问她为什么她说的话萧若都知道，但又不知道该怎么问，忙摇摇头：“没什么！不过，张姐，我……我没钱买名牌衣服的！”

　　张姐白了她一眼：“谁说让你花钱了？我花钱给你买，总行了吧？”

　　“但……但这多让你破费啊！”

　　“行了，少废话，给你买你收着就是！”

　　舒雨菱想想萧若的话，让她不要客气，心里真的充满了疑惑和惊奇，她不善拒绝，看张姐一定要给她买，就点点头：“张姐，谢谢你，以后等我有了钱，一定会还给你的！”

　　“别说那些没用的，走吧！”张姐带着舒雨菱离开酒店，上了奥迪车，往最近的商场赶去。

　　她们走后不久，舒雨璃就坐着出租车来到这个酒店，怯生生地进了这个金碧辉煌的酒店，坐电梯上楼，来到萧若说的那个房间。

　　站在房间门口，心里乱跳，有些没勇气敲门，因为不知道敲开了门会发生什么，一男一女在酒店房间里，实在想不出还会发生别的事情，除了……除了一起睡觉。

　　正在犹豫，房门却忽然开了，她吓得一跳，脸红着转身就走。

　　萧若虽然在房里，开启透视，可以轻易看到外面的情景，早就看到她来了，见她一直不进来，于是打开门，没想到反倒把她吓走了，不由莞尔一笑：“怎么，你不想亲眼看看你姐的危险了？”

　　听了这话，舒雨璃一下站住，慢慢回过身来。

　　萧若勾了勾手：“美女，进来吧！”

　　说话的时候，看了看舒雨璃，她的穿衣风格和她姐姐舒雨菱有些不同，舒雨菱喜欢穿裙子，她则不同，此时穿着宽松的运动版白色外套，蓝色牛仔裤，一双白色帆布鞋，身材高挑，双腿又细又长，惹人心跳，整个人气质清新又显青春时尚，绝对的楚楚动人。

　　美女就是美女啊，穿什么衣服都漂亮，穿什么衣服都能穿出感觉来！萧若眼里满是欣赏。

　　舒雨璃犹豫一下，实在不能把姐姐的危险置之不理，咬了咬牙，终于走回来，鼓起勇气，从萧若身边进了酒店房间。

　　“怎么样，这房间漂亮吧？洗刷间都比你们租的那个房子大！”萧若把门关上，跟着她进去。

　　舒雨璃清楚听到了房门关上的声音，心里“咯噔”一声，紧张如潮水般立刻涌动上来，赶紧背对着墙壁，生怕萧若从后面扑上来，眼中都是警惕：“我……我现在已经来了，你可以告诉我怎么回事了吧？为什么你说张姐是坏人？”

　　“小媳妇，你这么紧张吗？呼吸都这么快呢！你这么喘，我很容易乱想的！”萧若戏谑地笑了一声。

　　舒雨璃脸色微变，咬了咬嘴唇，大声道：“不许……不许这么嬉皮笑脸的，如果你觉得到了这里就可以尽情欺负我，那你就错了，你敢动手动脚，肯定会后悔的！”

　　“哦？”萧若听出她这话别有深意，于是开启透视往她身上扫了一眼，果然，这丫头也是极品美女的等级，没法完全透视进去，不过在外套里面，萧若分明看到了一把水果刀，原来她揣着把水果刀防身呢，不由摇头，“小媳妇，这就是你的不对了！”

　　“你说什么？”

　　萧若笑了笑：“来见自己老公，怎么能带刀子呢？咱们小夫妻应该甜甜蜜蜜，怎么能像仇人似的这么防备着！”

　　说着，突然上前一步，逼近到了舒雨璃身前。

　　舒雨璃吃惊，怀疑他要使坏，赶紧伸手去拿怀里揣的刀子，萧若却再次逼近，身体直接贴住了她的身子，把她抵到墙上。

　　两人身体紧贴，根本没有丝毫缝隙，不但如此，舒雨璃小巧浑圆的胸前曲线也被萧若的身体压扁，别说把水果刀拿出来，连动都不能动，一时间又惊又羞，觉得上了萧若的当，萧若把她骗来酒店房间，就是要轻薄她的，急得不行，使劲推他：“你这个混蛋，快放开我！”

　　但她是个柔弱的女孩，怎么推得开萧若这个男生，半天推不开，眼泪不觉滚落出来，“萧若，求你放过我，你不是我姐姐的同学吗？不要对我做那种事！”

　　“那种事？”萧若一笑，“那种事是什么事？”

　　舒雨璃咬牙，心道，你这个混蛋，不是明知故问吗？但现在实在不敢强硬，只能柔声哀求：“萧若，求你放过我，我……我还从没做过那种事情，真的很怕！”

　　一边说着，泪水落得更急，一颗颗如晶莹的珍珠似的，楚楚可怜，又分外诱人，反倒更能激发出男人想欺负她的冲动。

　　萧若叹了口气：“你个笨丫头，竟然说自己是处，你这是怕我不兽性大发是吧？你不知道男人都很稀罕女孩子的第一次吗？特别是你这样美女的第一次，如果得到了，足以当作光辉的成就到处炫耀的，你却首先表明自己还是第一次，真够笨的！”


第211章 得寸进尺

　　舒雨璃没想到会是这样，心底一阵阵下沉，终于意识到自己失策，不觉绝望起来，这么说，萧若更加不会放过自己了，他如果是个坏蛋，到了嘴边的肥肉，怎么还会松口啊，不由咬牙，愤怒地说：“萧若，你……你如果敢侮辱我，我绝不会放过你的！”

　　“怎么，你在威胁我吗？”萧若笑着看她，“你如果顺从我，我或许还会考虑放过你，但你竟然威胁我，我最讨厌被人威胁，想放过你都不行了！”

　　舒雨璃听了，脸色大变，没想到再次失策，忙换了语气，转为哀求：“萧若，我错了，我不威胁你，你放过我吧，求求你了！”

　　“叫老公！”萧若忽然说。

　　舒雨璃愣了一下。

　　萧若瞟了她一眼：“怎么，我说得不够清楚吗？叫老公！”

　　舒雨璃当然听清了，想想在这种情况下，实在没有别的办法，只能委曲求全了，于是轻轻喊了一声：“老公！”

　　“好像不够真心啊！”萧若满脸坏笑，“叫得这么没有感情，我一点都没感觉，深情点！”

　　舒雨璃在心里真是把萧若恨得牙根痒痒的，但人在屋檐下，不能不低头，只好又温柔地叫了一声：“老……老公！”

　　“说，老公，你好帅啊，我好喜欢你！”

　　舒雨璃无语，心道，你个大变、态，怎么这么自恋啊？

　　“说啊！”萧若盯着她。

　　好，我就满足你这个大变、态！舒雨璃没办法，只好配合，抬头温柔地看他：“老公，你好帅啊，我好喜欢你！”

　　萧若哈哈大笑，本来根本没想占舒雨璃这些便宜的，但舒雨璃竟然那么误会自己，自己不坏一点，怎么对得起她的误会呢，低头看着她惊慌的眼神和玫瑰色迷人的红艳嘴唇，忽然心头一跳，这丫头的嘴唇实在太过香甜，太过让人留恋，于是咳嗽一声，决定再无耻一回：“既然连老公都叫了，就索性亲老公一口吧！”

　　“不行！”舒雨璃直接拒绝，她发现萧若在得寸进尺，步步深入。

　　“不行？”萧若嘴角一笑，“你觉得是亲我一下合算，还是我脱光你的衣服，把你抱到床上去合算？”

　　听了这话，舒雨璃脸色大变，这么说的话，当然是亲他一下合算，她实在不敢想象被个男人趴在身上侮辱是什么样的情景，实在没法接受，两害相权取其轻，不由咬咬牙：“如果……如果我亲了你，你不会更加得寸进尺吧？”

　　“不会！”萧若爽快地说，“你亲了我，我不会再做任何别的事情！”

　　“你……你说话算话？”

　　“当然，我好歹是个男人，一口唾沫一个钉！”

　　听他这么说，舒雨璃心里总算有了些底，心道，豁出去了，反正已经被这个混蛋亲过两次，他亲自己和自己亲他，并没多大区别，就当……就当在亲个癞皮狗了。

　　这么想着，渐渐下定了决心，抬头看看萧若的嘴，闭上眼睛，慢慢把自己的香唇凑上去。

　　萧若看着她的嘴唇慢慢靠近，感觉着她渐渐急促的呼吸也在靠近，心里竟然控制不住地激动起来，充满了渴望，渴望她的小嘴。

　　终于，舒雨璃的香唇凑到了他的嘴上，一时间，馨香柔润，滋味美妙极了。

　　不过，这美妙的滋味没有持续太久，才亲到他嘴上，舒雨璃就迅速缩了回去，同时满脸通红，脑袋几乎低到了胸口上，声音低低的：“我……我亲过了，你……你放开我吧！”

　　萧若舔了舔嘴唇，实在有些意犹未尽，叹了口气：“话说你真够吝啬的，就不能多亲一会啊！”

　　虽然这么说，还是把自己的身体移开，顺便把手伸进她的外套里，把那个水果刀拿了出来。

　　没了萧若压着，舒雨璃觉得整个人一下轻松了，刚才的窒息感觉消失，被压扁的胸前也恢复过来，曲线玲珑，只是看到萧若拿走了她的水果刀，还是很吃惊。

　　“记住，以后千万不要带着这个东西来见我，本来我没有丝毫欺负你的意思，看到这个，也想欺负你了！”萧若说着，把手一甩，那把水果刀立刻飞出，钉到了远处的墙壁上，竟然一下没到了刀柄。

　　舒雨璃见了，更是吃惊，如果是她，就算用锤子敲，都没法把这把水果刀敲到墙壁里面吧，萧若竟然一甩手就做到了，他到底是什么人？越发觉得萧若身上充满了神秘和可怕。

　　来到之后，就被欺负，又见识到这个情景，她实在不敢再待下去，悄悄移动身体，就要往外溜。

　　萧若发现了，笑了笑：“小媳妇，你忘了来这里的目的了吗？你是来弄清张姐的为人，以及你姐姐的危险的，什么都没弄清，就要走吗？”

　　“我……我……”

　　萧若知道她害怕什么，摇摇头：“放心吧，只要你听话，我就不会欺负你。你不听话，我才会欺负你，算是小小的惩罚。当然，你如果很不听话，惩罚力度就会很大，至于是什么惩罚，你自己应该能想象到！”

　　舒雨璃脸色变了变，声音微颤：“我……我如果听话，你……你就不会欺负我？”

　　“是啊，你看我这么优秀的青年，会欺负一个乖乖听话的弱女子吗？”

　　舒雨璃暗自大骂，就你这个混蛋还是什么优秀青年？这么自恋，真够不要脸的，表面却根本不敢说，连连点头：“那我听话，一定听你的话！”

　　“这才对啊！”萧若对于自己的调教成果很是满意，“实话告诉你吧，那个张姐根本不是真心在帮你们，纯粹把你们当作摇钱树，倒是我这个被你当作坏人、骂成混蛋的家伙在真心帮你们！”

　　说完，看到舒雨璃露出嗤之以鼻的神色，笑了笑，“怎么，不信？真实的情况是，张姐给你姐的药丸根本不是柔软腰身、让舞姿动人的，相反的，那药丸是种特殊的毒药，能够改变你姐的体质，让她的身体变得敏感，变得妩媚，经过药物那么长时间的培养之后，她的身体已经被培养成熟，好像是水蜜桃，只等着采摘了，如果她被男人睡了，药物会完全释放，身体会彻底改变，变得轻浮放荡，变得充满渴望，并且不可自拔，你可以想象一下，你姐最终会变成什么样子！”

　　舒雨璃听了，脸色大变，惊恐不已：“不会的，不会是这样的！”

　　“还不相信？”萧若笑了笑，“那今晚就让你眼见为实！我可以告诉你，这个房间并不是我开的，就是那个张姐开的，她已经把你姐的第一次卖给我了！”

　　舒雨璃更加难以相信，使劲摇头。

　　萧若哼了一声：“你姐现在被她带去买衣服了，一会就会送来，你待在这个房里，我会让你全程见证的，到时你亲眼所见，自然就会相信了！”

　　说到这里，忽然往外看了看，微微皱眉：“这么快就送来了吗？你跟我过去看看，你姐来了！”

　　他拉着舒雨璃，来到门前，把门打开一道缝隙，就见舒雨菱和张姐果然在外面。

　　舒雨菱身上朴素的白色裙子已经换了，换成了高档的丝光连衣裙，穿上这条连衣裙，整个人似乎多了许多高贵的气质，真像个小公主似的，除了这条裙子，手里还提着好几个纸袋，看来这次张姐也是下了血本，给她买了不少衣服。

　　舒雨璃看到她姐真在外面，吃惊地差点叫出来，幸好萧若及时伸手捂住了她的嘴巴。

　　就听张姐说：“舒雨菱，赶紧进去吧，那位客人该等急了！”

　　舒雨菱愣了一下，忙问：“张姐，你不一起进去吗？”

　　“我啊，本来要和你一起进去，但忽然有点急事要处理，所以你还是自己进去吧！”

　　“这……”舒雨菱有些担心，有些犹豫，“张姐，我……我自己进去不好吧，会不会……”

　　“你看你，怎么胆子这么小，瞻前顾后的，这样能成什么大事！我告诉你，房里是个影视投资公司的少东家，为人正派着呢，能对你做什么？人家就是听说你气质好，想看看你是不是适合电影里的角色，这是多好的机会啊，我给你争取到这个机会容易吗？”

　　房里的舒雨璃听了这话，转头古怪地看了看萧若。

　　萧若莞尔一笑：“你觉得我会是什么影视投资公司的少东家吗？那个张姐就是在骗你姐呢，一直在用各种谎话骗你们，可你们竟然完全相信，现在知道自己有多笨了吧！”

　　房外的舒雨菱真的完全相信了张姐的话，连连说：“张姐，对不起，我进去，这就进去！”

　　“这才对啊，进去好好配合人家！”

　　舒雨菱抿了抿嘴，轻轻问：“就是陪他喝杯酒，说说话，这样就行了，对吗？”

　　“是啊，就这些，你以为所有男人都对你垂涎三尺啊，人家身边美女如云，就算你投怀送抱，人家都不一定稀罕呢！”

　　舒雨菱脸红：“张姐，我知道了！”

　　“行了，赶紧进去吧！”张姐摆摆手，转身走了。


第212章 眼见为实

　　萧若看舒雨菱要进来，赶紧拉着舒雨璃进了里间，把个枕巾撕开，塞进她嘴里，然后扯掉床单，把她手脚绑起来，放到衣柜里。

　　舒雨璃惊恐不已，嗡嗡的，却挣扎不了，只能哀求地看着萧若。

　　萧若“嘘”了一声：“安静点，我这是为了让你安静地欣赏好戏，如果你乱出声，好戏进行不下去，你就没法看到事情的真相了，我要让你眼见为实！”

　　抬手把衣柜门关上，只露出小小的缝隙，舒雨璃可以透过这个缝隙看到外面的情景。

　　外面，舒雨菱已经进了房间，但一眼没看到人，外间空荡荡的，根本没人，不由微皱秀眉，轻轻喊了一声：“有人吗？”

　　没人回应。

　　她咬了咬嘴唇，继续往里走，同时继续喊着：“有人吗？我是舒雨菱，是张姐让我来的！”

　　快走到里间的时候，里间的门忽然开了，一个戴着面具的男人走了出来。

　　舒雨菱见了，吓了一跳，接连退了好几步。

　　这个戴着面具的男人当然就是萧若，为了让事情可以继续进展下去，就按照张姐说的，戴了面具，而且故意改变了声音，爽朗地笑笑：“你就是舒雨菱？”

　　“你……你是……”舒雨菱眼中带着警惕，和他保持着距离。

　　萧若又是一笑：“我就是你今天要见的客人！”

　　“哦，你……你好，你好！”舒雨菱忙打招呼，却还是不敢靠近，毕竟萧若戴着个面具，这太不合情理，太古怪了，沉吟一下，小心地问，“先生，你……你怎么……”

　　“怎么戴着面具，是吗？”萧若把手按了按面具，笑了笑，“是这样的，我的眼角前两天不小心弄伤了，毁了容，很难看，所以戴着面具，免得别人看到了笑话！”

　　“是……是这样啊，其实没关系的，我不会笑话的！”

　　“嗯，你真是善良！”萧若眯眼上下打量她一番，啧啧赞叹，“不但善良，而且清纯漂亮呢！”

　　“谢……谢谢！”

　　萧若招了招手：“来吧，到里间来！”

　　说着，转身就往里间走，走了两步，发现舒雨菱站在原地没动，忙笑，“是这样的，我不但眼角伤了，腰也伤了，不能久站，只能躺着，希望你不要介意！”

　　“是这样啊！”舒雨菱看他这么礼貌，渐渐放松下来，跟着他去了里间。

　　她本来就单纯，没有那么多的心思，轻易就相信了。

　　萧若把她引到里间，是为了让衣柜里的舒雨璃可以清楚看到。到了里间，躺到床上，看看舒雨菱：“张姐怎么没进来啊？”

　　“哦，张姐说她有点急事先走了，让我进来和你说说话，然后……然后陪你喝点酒！”

　　“对，对，喝酒，我怎么把这个忘了？”萧若似乎刚想起来似的，指了指旁边张姐准备好的红酒，“酒在那边，我身体不方便，你来给打开吧！”

　　“好，我来，你身体不舒服，就不用动了！”舒雨菱很体贴，忙走过去把红酒打开，然后倒了两杯，端给萧若一杯，“先生，你……你觉得我适合演电影吗？”

　　萧若接过酒杯，轻轻把杯里的酒晃了晃，又看看舒雨菱，却不置可否，只伸出杯子来，“咱们先喝了这杯，我再给你我的评价吧！”

　　“好！”舒雨菱过来，拿着酒杯和他的酒杯轻轻碰了一下。

　　萧若笑了笑，当先把酒喝了，舒雨菱没有多想，也喝了下去。

　　“先生，你现在可以给我评价了吗？”舒雨菱忙自我介绍，“我现在还是在校学生，是艺术生，音乐舞蹈都还可以，也在片场做过替身演员，如果您肯给我机会，我会很努力的，我……”

　　她极力推荐自己，结果看到，床上的萧若慢慢摘掉了脸上的面具。

　　看到摘掉面具后的萧若，舒雨菱直接愣住了，她当然认识萧若，不由失声道：“萧若，怎么……怎么是你？”

　　萧若笑了笑，依然躺着，把面具随手扔掉：“舒雨菱，如果我告诉你，张姐把你卖给我了，今晚就让我拿走你的第一次，你信吗？”

　　舒雨菱脸色变了变，使劲摇头，摇头的时候，忽然有些头晕似的，身子晃了晃，差点没站住，忙使劲扶住额头：“萧若，你别开玩笑了，你快告诉你，我要见的那位先生现在在哪里？这个机会对我真的很重要，你就不要捣乱了！”

　　这个丫头，到现在竟然还不相信自己！萧若叹了口气：“笨丫头，真不知你要笨到什么时候，如果不是张姐，我怎么会到这个房间来？就算这红酒，这面具，都是张姐给准备的！”

　　“不……不可能！”舒雨菱似乎更加头晕，娇嫩水灵的脸庞上渐渐浮起一抹动人的红晕，忍不住扶住旁边的沙发背，这才勉强站住。

　　萧若看到了，看到她眼眸中深藏的媚色开始流动起来，犹如冰封的河面在融化，那妩媚开始流淌，她的样子也变得特别勾人，简直让人不可自拔。

　　“还说不可能？那你告诉我，你的身体是不是开始有奇怪的反应了？是不是身上发热，心跳加速，甚至心里有种说不出的渴望？”

　　舒雨菱吃惊起来，萧若说的都对，忍不住心头震惊，看着萧若：“怎么……怎么会这样？”

　　萧若叹息：“我早就告诉过你了，张姐给你的那些药丸不是什么好药，那些药丸会改变你的体质，让你变得妩媚，变得轻浮，现在你的身体已经被培养成熟，一杯红酒就足以把所有药性激发出来，这可比单纯的媚、药猛烈多了，你现在积重难返，绝对没法抵抗这种药性的！”

　　“不，不会这样的！”舒雨菱终于慌乱起来，使劲摇头，跌跌撞撞地要出去，可还没走出几步，就摔在地上，身子好像融化了，软软的，完全不听控制。

　　萧若下了床，走到她面前：“现在相信我了吗？”

　　“萧若，是不是……是不是你……你在酒里给我下了药？”

　　萧若无语，没想到舒雨菱到现在还是不愿怀疑张姐，反倒怀疑起自己来，苦笑摇头：“亲爱的舒雨菱同学，你该看到了，刚才我也喝了那瓶酒，还是你端给我的，我任何反应都没有，你却有反应，这会是酒里下了药吗？”

　　舒雨菱说不出话来，她就算不愿相信，也要相信了，同时，她的状况在急速恶化，脸色已经变得通红，犹如火烧一般，清澈的双眸媚色流动，撩人之极，小嘴张着，贝齿晶莹，气喘微微，纤手紧紧抓着地毯，心里则充满伤心：“张姐……张姐怎么可以这么对我，我那么信任她，把她当作自己的亲姐姐一样……”

　　“现在你终于明白她在骗你了？”

　　“萧若，我……我……”舒雨菱的神色变得有些迷乱，理智慢慢退却，声音也变得含混起来。

　　“你现在是不是充满了渴望？”萧若看着她，“你想靠近我，对不对？”

　　舒雨菱没有说话，纤手却慢慢伸出来，抓住他的手，抓得紧紧的。

　　“你想我抱你，是不是？”

　　舒雨菱的眼泪掉落下来：“萧若，你……你别……”

　　萧若微微惊讶，没想到到了现在，她还有理智，看来真的是个意志很坚强的女孩，否则早就被身体的渴望控制了。

　　“放心吧，我让你中招，就是为了让你明白这件事的真相，你帮过我，我也会帮你的！”萧若在她耳边轻声说。

　　但舒雨菱闻到他身上男性的气息，却再也控制不住，一下抱住了他，身子不停发抖。

　　萧若能感觉到，她的身体发烫，烫得好像火炭，脸上更热，紧紧贴着他的脸，然后火热的嘴唇凑过来，迷乱地亲吻着他的脖子。

　　这柔润滚烫的吻差点让他失控，心头禁不住乱跳，这么美丽火热的女孩，他想要就可以得到，而且不用负任何责任，因为不是他强迫，是舒雨菱主动的，大可以在得到她的身子之后，拍拍屁股潇洒地离开，但想想舒雨菱在自己酒醉的时候陪伴自己，在公交车上为自己解围，在她家里那么照顾自己，这么善良的女孩，怎么忍心趁人之危，落井下石！

　　咬咬牙，抬手把她抱起来，放在了床上。

　　在衣柜里的舒雨璃把外面发生的事看得清清楚楚，当看到萧若把姐姐抱到床上，还以为萧若要对舒雨菱怎么样，急得不停挣扎，挣扎中，撞开衣柜门，滚落出来。

　　萧若听到动静，回头看到她，走过去，把她嘴里的枕巾拿出来。

　　才拿出来，舒雨璃就喊：“萧若，不要伤害我姐姐！”

　　萧若一笑：“你也看到了，不是我要伤害她，而是她渴望着我！”

　　“可……可你说了，她被毒药改变了身体，如果被男人要了，就会变成个轻浮的女人，你不要把她变成那样的女人，我姐姐那么单纯善良，如果她醒过来，知道自己稀里糊涂没了清白，还会变成那样，她肯定活不下去，她会自杀的！”

　　舒雨璃激动地说着，说着说着，眼泪掉下来，“萧若，我求你，求你千万别伤害我姐姐，你如果真的想要，我……我给你！”


第213章 少女的心思

　　萧若愣了一下，没想到她会这么说：“你给我？”

　　“对，只要你放过我姐姐！”舒雨璃使劲咬着嘴唇，把嘴唇上都咬出了白色的齿痕，却依然说得坚定，“我可以给你，可以真的给你做小媳妇，就是求你别伤害我姐姐，她接受不了这种伤害的！”

　　萧若皱眉，这丫头说的是真的吗？为了她姐姐，真愿意做这么大的牺牲，沉吟一下，伸手解开她身上的捆绑，笑着问：“你真的愿意？”

　　舒雨璃点头。

　　“那我要看到你的行动才行！”

　　舒雨璃的眼泪掉得更急，看了看床上的姐姐，站起身来，咬牙说：“我会做到的，你……你也要做到你该做的！”

　　说着，抬起手，轻轻拉开了外面白色外套的拉锁。

　　外套很快掉在地上，露出里面浅色的T恤。

　　舒雨璃背过身去，闭上眼睛，又把手放到编织腰带上。

　　就要把腰带解开，却忽然发觉，自己的手被抓住了，不由睁开眼睛，看到萧若抓着自己，忍不住问：“怎么了？”

　　“你出去吧！”萧若说。

　　舒雨璃愣了一下，随之点头：“对，咱们到外面去，不能让姐姐看到我和你做那么不堪的事情！”

　　就要走，却发现萧若抓着她的手没有放开，不由回头古怪地看他。

　　萧若苦笑：“小媳妇，看来你打心底里把我当成个坏人呢！”

　　舒雨璃皱眉，不知他要说什么。

　　萧若看着她：“你告诉我，我说过要欺负你姐姐了吗？”

　　“但……但你把她抱到了床上！”

　　“难道让她在地上躺着啊！抱她去床上，就一定是欺负她，而不能是为她治疗吗？”

　　舒雨璃吃惊：“你是要治好我姐姐？”

　　“治好不敢说，至少能控制吧，不然我也不会让她喝下那红酒！”萧若抬头理了一下她丝软的秀发，“我说了，我是帮你们的，你怎么总在心里把我当坏人呢！”

　　“我……”

　　“行了，出去吧，去把房门从里面锁上，然后别打扰我！”萧若说完，就走到了床前。

　　舒雨菱还在床上喘着，身子不自然地扭动，神情柔媚如水，充满了渴望。

　　萧若见了，心头又是一跳，忙摇摇头，让自己冷静，他感觉，如果自己不是已经有过蓝梦馨这样风情万种的女人，增加了对美女的抵抗力，就算不想动坏心思，都是控制不住的。

　　忙拿出一根银针来，准确地刺入舒雨菱耳后的穴位，舒雨菱立刻昏了过去。

　　舒雨璃疑惑地看着萧若，有些担心，她不知道萧若会医术，但看萧若拿出银针，胸有成竹地不断刺到姐姐的穴位上，那份气度，绝对不是在乱来，而是个很厉害的医生似的。

　　这家伙到底是什么人啊？怎么还会针灸？

　　过了好半天，看到萧若真是在救治姐姐，总算放下心来，也终于想到自己该做的事，飞快出去，把防盗锁锁上，然后回到里间门口，没敢进来，静静地站在那里看。

　　萧若已经落好了针，正在专注地按揉舒雨菱手腕上的一个穴位。

　　舒雨璃不知道这有什么用处，但能看到，舒雨菱额头在沁出细密的汗水，原本通红的脸色渐渐复原，看起来舒服多了。

　　这一刻，舒雨璃心里真的对萧若充满了感激，想想如果萧若是个坏人，今天她们姐妹估计都完了，特别是姐姐，不但会失了清白，还会变成那样的女人，她以后还怎么活得下去，是萧若挽救了这一切，救了她们姐妹。

　　又想想先前对萧若的误会，骂萧若混蛋什么的，心里更是浮起浓浓的愧疚，真想冲过去向他道歉，但看萧若那么认真地治疗，根本不敢打扰。

　　终于，萧若忙完了，看来这次治疗很费力，他也出了一头汗，擦了擦头上的汗水，掀起被子，轻轻盖在舒雨菱身上。

　　舒雨璃这才敢进去，就见舒雨菱神色平和，再没先前那种面红耳赤的样子，看起来很舒服很安静，安静地熟睡，不觉心里热热的，轻轻道：“萧若，真是太谢谢你了，谢谢你救了我们！”

　　萧若转头看她，意外地看到她眼中晶莹闪光，似乎带着泪水，不由笑了笑：“怎么，都感动得要哭了吗？”

　　“我……”舒雨璃想说什么，却说不出来。

　　“话说，连个老公都不叫，你这个小媳妇做得太不合格了吧！看老公这么累，还不甜甜地叫声老公，然后给老公揉揉肩膀吗？”

　　舒雨璃脸红，不是迫不得已的话，怎么好意思叫，不过犹豫一下，却飞快上前，给萧若揉起肩膀来。

　　萧若愣了一下，大笑道：“我开玩笑的，不用你这么伺候！”

　　说完，忽然俯身把舒雨璃抱了起来。

　　舒雨璃惊呼，下意识地搂住他的脖子，不知他要做什么。

　　萧若把她放在舒雨菱身边：“好好照顾你姐姐吧！”

　　说完，转身就要走。

　　“萧若，你……你要走了吗？”舒雨璃忙坐起身，忽然很害怕，感觉离开了萧若，就处处都是危险似的。

　　萧若转头一笑：“怎么，舍不得我走？”

　　“你……你……”

　　“放心，我不走，出去倒杯水喝！你放心在这里睡觉就是，以前没睡过这么好的酒店吧，好好享受享受！”

　　萧若走了出去，他刚才为了舒雨菱，使用了素心功，耗费大量真气，实在需要好好休息休息。出去倒了杯水，坐在沙发上喝了口。

　　舒雨璃很怕他会离开，悄悄下床，走到里间门口，偷偷往外看，看到萧若坐在沙发上，并没有要走的意思，这才放下心，轻轻回到床上，摸了摸舒雨菱的额头，额头冰冷，已经不热了，不由喃喃道：“姐姐，如果不是萧若，咱们真不知被那个可恶的张姐骗到什么时候呢，多亏咱们认识了这个萧若！”

　　说到这里，忽然想到，自己打赌把自己输给了萧若做小媳妇，又和萧若亲嘴什么的，心头顿时乱跳，以前想到这事，都是厌恶，现在却都是羞涩，躺在软绵绵的床上，心里乱糟糟的。

　　心里胡乱想着，耳朵则听着外面的动静，能听到，萧若一直没再移动，她渐渐放松，不知不觉就睡着了。

　　到了半夜，忽然醒来，慌忙往外面看，发现外间的灯还亮着。

　　但还是不放心，生怕萧若走了，如果萧若走了，她真是片刻都不敢在这个酒店里待着，想了想，悄悄下了床，光脚走到外间，偷偷看了看，萧若竟然躺在沙发上睡着了，电视还开着。

　　“萧若……”舒雨璃轻轻喊了一声。

　　萧若没有回应，看来真的睡着了。

　　知道萧若睡着了，她的胆子也大起来，就走过去，来到萧若身边，蹲下身，静静地看着萧若。

　　萧若不是多帅气，但样子很耐看，舒雨璃看着看着，不觉有些发痴，好久才回过神来，脸色微红，喃喃道：“萧若，你是专门来救我们的英雄吗？”

　　说到这里，眼中闪过一抹羞涩，有些嗔怪地说，“就算是英雄，也是个无赖英雄，竟然逼我给你叫老公，还……还占我那么多便宜！”

　　说完，对萧若使劲撅了撅嘴，然后“噗哧”笑了，少女的心事，连她自己都不明白的，只觉得此刻很温馨，抬手托着脸颊，又看了萧若好一会，才起身回里间，拿了个毯子，轻轻盖在萧若身上，这才回床上睡觉。

　　到了第二天，萧若醒过来，昨晚消耗太大，疲惫之下，睡得很香。

　　醒过来，才睁眼，就看到两个美丽清纯的脸庞就在眼前，是舒雨菱和舒雨璃，都蹲在他身边。

　　萧若吓了一跳，连忙夸张地往后缩了缩，把毯子裹住自己，很惊恐似的：“我说你们，没趁着我睡着的时候占我的便宜吧？”

　　舒雨菱和舒雨璃不觉脸红，她们怎么会占萧若的便宜？她们也知道，萧若在开玩笑，看着萧若夸张的样子，实在有些忍俊不禁。

　　轻轻笑了一下之后，舒雨菱抬手扯了一下舒雨璃，两人相视一眼，竟然一起在萧若面前跪了下来。

　　萧若这次是真的吓了一跳：“我说你们做什么？”

　　舒雨菱满脸真挚：“萧若，我都听璃儿说了，是你救了我们，如果没有你，我们姐妹可能都完了，特别是我，真的变成那样一个女人，真的活不下去了，真的谢谢你！”

　　“就算感谢，也不用这样吧！”

　　“我们……我们实在不知该怎么谢你！”

　　萧若忙摆摆手：“行了，赶紧起来，要不然我也跪下，咱们三个拜天地算了！拜完天地，你们可都是我的老婆了！”

　　舒雨菱和舒雨璃听了，更是脸红。

　　“起来啊，真想跟我拜天地啊，你们两姐妹要共侍一夫吗？”

　　两个女孩咬了咬嘴唇，都站了起来。舒雨菱低声轻轻说：“萧若，对不起，你以前告诉我张姐没安好心，我不但不相信，反倒怀疑你！”

　　萧若笑了笑：“那是你太善良了，不愿意把人往坏处想，但这个世上，有好人也有坏人，害人之心不可有，防人之心不可无啊！”


第214章 言听计从

　　“嗯！”两个女孩点头答应。

　　萧若又笑了笑，话题一转：“昨晚睡得好吗？”

　　“很好，就是……就是昏迷之前特别痛苦，浑身发热，感觉特别……特别……”舒雨菱又脸红起来，“不过现在醒过来舒服多了，我身上的毒是不是已经被你给解了？”

　　萧若摇头：“没有，只是暂时控制了而已。你吃那个药时间太长，如果是病，已经是病入膏肓的程度，哪有这么容易就治好了？你的身体已经被改变，要想把药性彻底化解掉，很需要一番工夫的！”

　　听了这话，舒雨菱脸色白了白，很是惊恐：“那岂不是说，我以后随时会变成昨晚那个样子吗？”

　　萧若点头：“所以以后千万不要碰红酒，碰了红酒，药性就会被激发，更重要的，千万不要被男人要了你，一旦你失了身子，才真是不可逆的，你的身体会完全被改变，真就无药可救了！”

　　听他这么说，舒雨璃慌忙抓住他的胳膊：“萧若，你一定要救我姐姐，千万不要让我姐姐变成那样，我给你叫老公，给你做小媳妇，你一定救救我姐姐！”

　　她激动极了，也害怕极了，甚至比舒雨菱还要害怕。

　　萧若笑了笑，反手抓住她的手，温柔地看她：“你对你姐姐真是好呢。不过，这件事急不得，我首先需要分析那药丸的成分，对症下药，如果分析不出药丸的成分，还需要从那个张姐那里得到药方才行。这药很复杂，是妙手医道联盟一个超级医师配制的，没那么好化解！”

　　“都是那个张姐！”舒雨璃气得咬牙，“我现在恨不得去跟她拼命！”

　　“不，”萧若摇头，“现在还不是和她翻脸的时候，我跟你说了，必要的时候，还需要借她的手得到药方呢！”

　　“她那么害我姐姐，难道就这么算了？”

　　萧若冷哼，眼中闪过一抹冷意：“当然不是，只是现在还不是算账的最佳时机。准确地说，你姐姐吃的这个并不是毒药，只是种改变体质的药，或许有人还希望得到这种药呢，既然不是毒药，就没法进行伤害判定，单凭这个，没法让她得到什么实质性的惩罚，岂不是便宜她了？而且，她还牵扯着一个人，必须找出来！”

　　“什么人？”

　　萧若微微眯眼：“她跟我说，她给你姐服用药物，是为了一个男人，她已经和那个男人约定好，让你姐做那个男人的小情、人，也就是说，她已经把你姐卖了，她开的那个新奥迪就是定金。听她说，那个男人对你姐很迷恋，咱们需要找出那个男人，不然的话，那个男人会是个隐患，总之，现在绝不是和张姐翻脸的时候！”

　　“竟然……竟然还有别人对我姐动心思！”舒雨璃脸色大变，她本来心地单纯，忽然面对这么复杂恶毒的事情，身体不觉因为恐惧而抖动起来，慌忙抓紧萧若，“萧若，你千万要帮我们啊！”

　　现在她实在想不出别的办法，只能依靠萧若，感觉萧若是她们最后的救命稻草。

　　萧若点头：“当然，我既然插手了，肯定会帮到底，只是，你们要配合我！”

　　“嗯，我们配合，我们什么都配合！”两姐妹连忙点头。

　　萧若一笑：“那好，先把衣服脱了，让我看看你们的身材！”

　　他说得一本正经的。

　　“啊？”两个女孩都吃惊，诧异地看着他。

　　“你们不是说，什么都配合我吗？”

　　两个女孩相视一眼，结结巴巴的：“真的……真的要脱吗？”

　　萧若满脸认真：“是啊，这很重要，对我以后帮你们很重要！”

　　两个女孩又相视一眼，舒雨菱咬了咬嘴唇，轻轻说：“萧若不会害咱们的，要不咱们……”

　　她低下头，似乎真的要脱衣服。

　　萧若苦笑，忙抓好她的手，叹了口气：“我说你们单纯得够可以的，我分明在使坏，你们竟然也照做，那不是才出虎口又入狼窝吗？话说，骗你们实在太容易了！”

　　“那你……”

　　萧若叹息：“我开玩笑的。我要你们配合我，也不能什么都配合，如果我让你们脱衣服啊，或者对你们动手动脚什么的，你们就要自己酌情考虑了！”

　　两个女孩脸红，轻轻点了点头。

　　萧若咳嗽一声：“那个张姐对你们用心这么恶毒，放心，我不会轻饶了她，不过现在要放长线钓大鱼，她要的五十万我会给她，等她陷得更深，我会让她连本带利地吐出来！”

　　“你……你真要给她五十万吗？”舒雨璃吃惊，那可是五十万呢。

　　舒雨菱也说：“这钱太多了吧？”

　　萧若抬头看她：“怎么，你觉得你不值这么多吗？告诉你，你比这些钱值钱多了！”

　　“我……我不是那个意思，我是说，这些钱应该我们出的，怎么能让你出这个钱，可……可我们连五千块钱都没有！”舒雨菱真觉得欠萧若太多，已经有些还不清了。

　　萧若大笑起来：“舒雨菱，别担心，我相信你以后肯定会成为个大明星，别说五十万，五百万对你来说都是小意思，希望你到时不要翻脸不认人，我找你救济的时候，你别装作不认识我就行！”

　　“不会的，不会的！”舒雨菱连忙摆手，“如果你需要我帮你，我愿意拿出一切来帮你！”

　　萧若嘿嘿一笑：“那可以帮我暖被窝吗？”

　　舒雨菱不觉脸红，对于萧若冷不丁就会蹦出的这些流氓话实在没有防备，低着头，不知该怎么回答。

　　“行了，言归正传，张姐既然是你的经纪人，你肯定和她有签的合同吧？”

　　“嗯，有，有！”

　　“我想看看！”

　　“在……在家里的！”

　　“那就去家里，拿给我看看，还有那个药丸，也拿给我，我要好好分析一下药丸的成分，给你化解药性！”

　　“嗯，好，我们这就去拿给你！”两个女孩现在对萧若的话奉若圣旨一般，配合极了，转身就要走。

　　萧若忙招手：“事情都到这个地步了，就不用这么急了，等我洗刷一下，咱们先去吃了早饭，然后再回家！”

　　他站起身，就去洗刷间。但没想到，经过一夜的养精蓄锐，他的下面早已变得斗志昂扬，顶起了高高的帐篷。

　　更无语的是，他竟然没注意，依然大摇大摆地往洗刷间走去，舒雨菱和舒雨璃姐妹却看得清楚，看到他的裤子被顶得那么高，羞得慌忙都闭上眼睛，红晕一直蔓延到了耳朵根，连脖子都红了，心头跳个不停。

　　一直等萧若进了洗刷间，关上门，两姐妹才敢睁开眼睛，相视一眼，似乎怕对方看透自己的心事，又赶紧红着脸各自扭过头去。

　　萧若上厕所的时候，才终于发现，脸上也不觉发热，刚才那么大摇大摆，那两姐妹不会以为自己在故意炫耀吧？

　　算了，反正已经这样了，就当作不知道吧。

　　洗刷完，出去之后，看到两个女孩坐在沙发上，各自扭着头，依然脸红着，默默的不说话，气氛很是尴尬，忙咳嗽一声：“那个张姐肯定在外面等着我给她钱呢，我先去把钱给她，然后咱们一起去餐厅吃早饭！”

　　两个女孩忙点头，脸上依然带着尴尬。

　　萧若就当没看见，走到窗户前，撩起窗帘往楼下望了一眼，张姐的奥迪果然在门口。这个女人，生怕自己跑了，竟然堵着门呢。

　　他冷笑一下，离开房间，出了酒店。

　　才出酒店大门，张姐就迅速从奥迪上下来，一边摘下太阳镜，一边笑着迎上来，满面春风：“萧若，昨晚玩得怎么样？”

　　萧若咂了咂嘴，一脸意犹未尽的样子，赞叹着：“简直爽翻了，话说，感觉我的腰都要断了！”

　　张姐听了，脸上露出几分暧、昧的笑容：“我就说嘛，舒雨菱这么清纯漂亮的女孩，对男人来说绝对就是极品，你现在肯定相当满足吧？”

　　“那是当然，相当满足！”

　　张姐干笑一下：“既然我满足了你，那你是不是该……你明白的！”

　　“哦！”萧若似乎才回过神来，“你说那张支票是吧？”

　　张姐满脸堆笑：“对，对，你把支票给我，咱们的交易就正式完成了！”

　　“对了，我当时是怎么说的来着？”萧若故意问。

　　“哦，你说，如果我让你得到舒雨菱的第一次，你就把支票的一半给我！”

　　“嗯，对，对！”萧若把那张支票拿出来，“嗤啦”一声，随手撕成两半，然后把其中一半给她，“呶，这是你的了！”

　　张姐见了，不由脸色变了变：“萧若，你这是做什么？”

　　“把支票的一半给你啊！”

　　张姐的脸色瞬间变得难看起来，咬咬牙：“怎么，你要耍无赖？只有一半支票，一分钱都不值！萧若，你敢耍老娘？”

　　萧若看她要翻脸，暗自冷笑，如果不是她还有用处，萧若真打算这么气死她，但她还有很多用处，现在不是翻脸的时候，于是拍拍她的肩膀：“张姐，别生气，跟你开个玩笑呢！”

　　说完，从兜里又拿出两张支票来。


第215章 美丽夺目

　　这两张支票是她昨天让蓝梦馨给他开的，蓝梦馨在给他理财，已经赚了不少，开出五十万的支票很简单，除了一张五十万的，另外还有一张五百万的。不过，五十万的支票是真的，五百万的支票是假的。

　　萧若故意装作弄混了，把那张五百万的支票递给了张姐。

　　张姐打眼一看，禁不住脸色大变，手都抖了，这可是五百万呢！咕咚咽了口唾沫，暗自震惊，眼前这小子怎么这么有钱！迅速决定，装作什么都不知道，糊弄过去。

　　她飞快把支票放进兜里，笑了笑：“萧若，既然交易完成，我还有事，先走了！”

　　转身就要离开。

　　萧若嘴角一笑，抬手抓住她：“张姐，你好像拿错了，怎么我手里剩下的是张五十万的支票？应该剩张五百万的支票才对！你看看，我是不是把五百万的支票给你了？”

　　张姐没办法，心里虽然在滴血，还是干笑一下：“那……那我看看！”

　　很不舍得地把那张支票拿出来，低头看了一眼，脸上的笑容要多勉强有多勉强，“竟然……竟然真的是五百万呢！”

　　“那给我吧！”萧若伸出手。

　　张姐点头，手指紧攥，不甘心地把支票递出去。

　　萧若伸手要拿回来，却没拿回来，张姐依然紧紧攥着不松手，拉了两下，都没拉过来，不由摇头：“我说，张姐，你不舍得给我了吗？”

　　说着，使劲一拉，终于把支票夺了过来。

　　张姐眼中不觉露出痛惜的神色，眼睛跟着那种支票，一直看着萧若把支票放进兜里。

　　“这张才是你的！”萧若把五十万的支票给她。

　　他是故意让张姐拿到那五百万支票的，就是在引诱她。

　　果然，张姐实在受不了这种心理落差，刚才是五百万，现在直接缩水成了五十万，忙笑了一下：“萧若，没想到你这么有钱啊，随身揣着五百万的支票，你……你是个富二代吗？”

　　她看着真觉得不像，萧若穿得很普通，身上也没什么贵重的东西，没有限量版的手表，没有镶钻的手机，甚至身上也没有那种很拽的感觉，怎么看都不像个有钱人家的少爷，但身上竟然带着几百万的支票，这是怎么回事？

　　萧若笑了笑：“我不是富二代，只是有个很有钱的女朋友而已，她总是随手给我几张支票，让我去买车买奢侈品，但我不怎么喜欢，我喜欢的还是美女！”

　　“那……那你能告诉我，你女朋友是谁吗？”张姐满脸谄媚，在打听萧若的实力。

　　萧若要的就是这个，让她觉得自己有钱，然后打自己的主意，这样就可以一步步引她上钩了，于是压低声音：“张姐，你对云枫大学应该很了解，知道云枫大学的四大校花，哪个最有钱吗？”

　　张姐怔了一下，随之脸色变了变：“难道卓冰瑶是你女朋友？”

　　萧若“嘘”了一声：“千万别让她知道我用她的钱睡了另一个校花，嘿嘿，我的目标就是把四大校花都给睡了！”

　　张姐见他这么推心置腹，忙笑了笑：“明白，明白，英雄难过没美人关，不过，卓冰瑶竟然是你女朋友，我真是没想到！”

　　“怎么，你觉得我配不上她？”萧若眉头一扬，故意生气。

　　“不是，不是，我哪敢啊，你肯定配得上她，肯定的！”张姐眼睛转了转，又看看他的衣服口袋，“萧若，那……那五百万你想好怎么花了吗？”

　　萧若冷笑，臭女人，开始打我那五百万的主意了吗？这就是你走向陷阱的开始呢，故意茫然地摇头：“还没想好呢，卓冰瑶让我用这些钱买个跑车，但我现在连驾照都没有！”

　　张姐忙咳嗽一声，凑到他跟前，低声说：“你不是说舒雨菱让你爽翻了吗？难道你不想以后都这么爽吗？”

　　萧若眼中带着冷意，却故意装作很上心的样子：“难道我可以？”

　　“当然可以，当然可以，舒雨菱以后就是个欲求不满的女孩，我完全可以把她变成你的小情、人！”

　　萧若摇头：“但你不是说已经有人预订她了吗？”

　　“嘿嘿，只要你出得起足够多的钱，我可以协调的啊！”

　　“哦！”萧若露出恍然的样子，“原来张姐你想赚得更多啊！”

　　张姐老谋深算地笑了起来：“这是人之常情啊，这么珍贵的东西，当然是价高者得，只要你出的价格足够高，她就可以是你的，每天都可以是你的！”

　　“这个嘛，我真要好好考虑考虑了！”萧若脸上露出浓浓的兴趣。

　　“行，你尽管考虑！”张姐看着他的神色，暗道，就你这个德性，你会舍得放弃？我可不相信，笑了笑，“等你考虑好了，给我打电话！”

　　“嗯，可以！”

　　张姐转身要走，却又停下，回到萧若身边，低声说：“你有个那么有钱的女朋友，她身家过亿呢，以后还愁钱吗？倒是舒雨菱这么气质清纯的女孩，就像一池最清澈的甘泉，错过了，可就再没有了！”

　　这么说完，觉得可以套牢萧若了，才笑着离开。

　　萧若看着她的背影，眼中闪过一抹冷意，臭女人，你觉得在引我上钩，其实我是在引你上钩呢，咱们走着瞧吧。

　　回到酒店，打开房间的门，看到舒雨菱和舒雨璃姐妹都紧张地站起来，不由笑了笑：“你们害怕什么呢？”

　　舒雨璃轻轻说：“经过这事之后，感觉到处都是坏人似的！”

　　萧若一笑：“看来你们真的被吓坏了，没有那么多坏人的，不是还有我这样乐于助人的热心青年吗？你们洗刷了吗？”

　　两个女孩都点头。

　　萧若看看她们，两姐妹站在一起，一样的清新可人，同样的美丽夺目，好像天然去雕砌的出水芙蓉并蒂绽放，不觉啧啧赞叹：“你们这对姐妹还真是漂亮！走吧，既然洗刷完了，咱们吃饭去！”

　　“在这里吃吗？”

　　萧若点头：“对啊！”

　　“这里……这里太贵了吧，不如回去吃吧，我做饭！”舒雨菱连忙说。

　　萧若哑然失笑：“不用那么麻烦，而且一点都不贵，咱们住着这么好的房间，有免费早餐券的！”

　　他从电视柜上拿起早餐券，招招手，“走吧！”

　　转身出了房间。

　　才出房间，旁边房里正好有个西装革履的中年人出来，一个浓妆艳抹的妖娆女人挽着他的胳膊，腻腻地说着话。本来他还满面红光的，但当看到萧若带着一对美丽夺目的姐妹花从房间里出来，立刻傻了眼，半天没回过神来。

　　到了自助餐厅，他的眼睛依然跟着萧若他们，满脸古怪。

　　“爱吃什么就拿什么！”萧若并没注意到他，转头对舒雨菱和舒雨璃说。

　　“这里的所有东西真是……真是免费的？”舒雨菱依然不敢相信。

　　萧若笑了笑：“能吃多少就拿多少，不用客气！”

　　两姐妹相视一眼，忙点头，去拿早餐去了，萧若则找个位子坐下来。

　　才坐下，先前那个中年人瞅准机会，赶紧到了跟前，在他身边坐下。

　　萧若看了他一眼，微微皱眉：“这里已经有人了！”

　　“我知道！”那中年人脸上堆起笑容，“小伙子，你昨晚和那对姐妹住在一起的？”

　　萧若愣了愣，不知他什么意思，点点头：“是，怎么了？”

　　“嘿嘿！”那中年人把手撵了撵，压低声音问，“多少钱？”

　　萧若愣了一下，顿时明白了他的意思，冷笑一下：“你觉得呢？”

　　“需要……需要五位数吧？”那中年人试探着问。

　　“至少再加五位数！”萧若撇了撇嘴。

　　“啊？”那中年人大惊失色，似乎完全没想到，“这么……这么多？！”

　　萧若哼了一声：“她们是无价之宝，你根本承受不起的！”

　　那中年人禁不住摇头：“小伙子，你还真是让人羡慕！”

　　说完，回头看看正在远处拿早餐的舒雨菱和舒雨璃，嘴里又开始啧啧有声。

　　“如果没有别的事，你可以走了！”萧若实在讨厌他猥琐的嘴脸。

　　“我……我能不能和她们说说话？”

　　萧若没想到他真对这对姐妹有了想法，脸色一沉，冷冷地摇头，直接拒绝：“不能！”

　　“别那么小气嘛，我就说一句，递个名片，万一以后会有合作呢！”那中年人嘿嘿一笑。

　　萧若眼中闪过一抹冷色，嘴角微翘：“好吧，如果你能坚持到她们回来的话，就等着吧！”

　　说完，手腕一翻，手中已经隐蔽地多了根银针，然后轻轻一甩，那根银针顿时飞刺到那中年人胁下的穴位上。

　　他使用云虹飞针的准确度，已经完全不亚于近身刺穴，这都是夏晴柔教他的本领。

　　那中年人被刺中穴位，微微皱眉，随之脸色变了变，赶紧抓着脖子，张大嘴巴，好像不能呼吸了似的，很快，就已经涨得满脸通红，再也没法在椅子上坐住，翻身摔在地上，不停扭动，眼睛也阵阵泛白。

　　周围用餐的人看到这个状况，吓得纷纷站了起来。


第216章 致命毒药

　　萧若冷笑，俯身看着他：“我说你悠着点，不是任何美女都能胡思乱想的，你看看，想得太激动，出事了吧？”

　　那中年人已经有些坚持不住，嘴里哆哆嗦嗦吐出了白沫子。

　　“赶紧忘掉那些猥琐的念头，或许还来得及！”萧若声音低沉，“不然你真就无药可救了！”

　　那中年人以为真是那些念头造成的，想要点头，却根本连点头都做不到，眼中多了许多可怕的血丝，看来真的坚持不住了。

　　萧若看看给他的惩罚差不多了，应该会让他记住这个教训了，至少不敢再对舒雨菱和舒雨璃有什么想法，于是装作很随意地一挥手，把那根银针取下来。

　　“现在感觉怎么样了？”他问。

　　那中年人终于能呼吸了，禁不住大口呼吸，额头上不停冒出冷汗，憋成猪肝色的脸色渐渐恢复，拍着胸口：“刚才真是吓死我了，我以为我不行了呢！”

　　萧若笑了笑：“是不是忘掉那些猥琐的念头之后，就能呼吸了？”

　　那中年人连连点头。

　　“所以，别没事找事，总是想入非非了！”

　　那中年人真感觉捡回了一条命，心有余悸，不住道谢：“小兄弟，多谢提醒，有人说美女是毒药，看来是真的，这对姐妹花太让人着迷，我想着想着，太过激动，以后肯定悠着点，不会有那些非分之想了！”

　　萧若点头：“你总算明白了，请回吧！”

　　那中年人站起身，又连连哈腰道谢，才抹着头上的汗水匆匆走了，再没敢多看舒雨菱和舒雨璃一眼，好像舒雨菱和舒雨璃真成了致命毒药似的。

　　他才离开，舒雨菱和舒雨璃就端着盘子过来，奇怪地回头看看：“萧若，刚才那人是谁啊？”

　　萧若一笑：“没谁，一个路人甲！”

　　“我给你拿了早饭，你看看喜欢吃吗？”舒雨菱帮萧若拿了，盘子放到萧若面前。

　　萧若看了看，嘻嘻一笑：“美女亲手给我准备的早餐，我怎么可能不喜欢？保证吃得连渣都不剩！”

　　舒雨菱微微脸红，坐下来，默默地吃饭。

　　舒雨璃偷偷看了萧若一眼，不知怎的，也微微脸红，不过也没说什么。

　　吃过早饭，他们离开酒店，走到酒店大厅的时候，没想到竟然碰巧遇到了蓝梦馨。她穿着雪白的衬衣，蓝色半步裙，黑色的高跟鞋，肌肤胜雪，风情迷人，走路的姿态优雅地简直能夺去人的呼吸，胳膊上挎着个宝蓝色的小包，大气又高贵，那种风韵几乎让大厅里的灯光都暗淡了几分。

　　萧若看到她，愣了愣，心里不觉暗自陶醉，这个是自己的女人呢，单是想一想，就有种要飘起来的感觉。不过，她来这个酒店做什么？来找自己的？

　　他看到蓝梦馨的时候，蓝梦馨也看到了他，眼中顿时浮起一抹喜色，快步走过来，跟着就看到了他身后的舒雨菱和舒雨璃，很是吃惊，以为自己眼花了。她也一直以为舒雨菱是一个人，现在怎么多了个复制品？不由站住了脚步。

　　萧若则迎上去，笑了笑：“蓝老师，你怎么到这里来了？”

　　蓝梦馨依然盯着那边的舒雨菱和舒雨璃，声音里充满惊讶：“萧若，我没看错吧，怎么又多了舒雨菱？”

　　萧若一笑，凑到她耳边，低声说：“蓝老师，舒雨菱其实有个姐妹的，不过两人为了省下一份学费，以同一个身份上学而已！”

　　“啊？”

　　“是真的，我开始知道的时候，也很惊讶呢！”

　　蓝梦馨毕竟成熟些，很快接受了这个事实，反倒瞪了萧若一眼：“小坏蛋，你胃口不小啊，手段也很高，竟然都带着她们姐妹来开房了！”

　　“误会，误会啊！”萧若连忙摆手，嬉笑着，“我们开房，纯粹是加深一下感情而已，什么都没做！”

　　“哼，你这个小坏蛋，会没做什么？”蓝梦馨白了他一眼，只是这么一眼，那含嗔带笑的风情就把萧若的心彻底融化了，忍不住说，“蓝老师，不如咱们今晚也在这里开个房吧！”

　　“小坏蛋，你胡说什么呢？”蓝梦馨没想到他嘴里会忽然蹦出这么无耻的话，赶紧伸手捂住他的嘴，要知道，舒雨菱和舒雨璃就在不远的地方，如果让她们听到，这个老师的脸面往哪搁啊。

　　“不许再胡说了，听到没有？”蓝梦馨瞪了他一眼，才小心地放开手。

　　萧若陶醉地眯眼嗅了嗅：“蓝老师，你的手真香！”

　　“你……你还说！”蓝梦馨满脸通红，又要捂住他的嘴巴，急声道，“你再胡说，我可就不理你了！”

　　萧若回过神来，从迷迷瞪瞪的状态回复过来，嘻嘻一笑：“那你相信我了吗？”

　　“相信你什么啊！你昨天问我要五十万，我一直不知道你要做什么，原来是来讨好这对姐妹花啊，这么快就来酒店开房，效率够高的，我真是小瞧你了，你这个小坏蛋，简直风、流成性，我以前怎么就没看出来呢！”蓝梦馨说着话，声音里微微带了些醋意。

　　萧若嘿嘿一笑，抬手去抓她的手，蓝梦馨吓了一跳，当着舒雨菱和舒雨璃的面，怎么好意思让他抓住手，这又不是没人的地方，赶紧躲开，板下脸来：“有话说话，别动手动脚的！”

　　“好吧！”萧若撇撇嘴，“那我告诉你，蓝老师，我只有在你那里才风、流成性，其他时候都是正派无比的好青年好吧？”

　　蓝梦馨不信：“为什么就在我那里才这个德性？看我好欺负是吧？”

　　“不是啊，是你太迷人了，我控制不住，看到你，就像饿了十几天的人看到草莓鲜奶的蛋糕一样，只想一头拱上去，大吃特吃！”萧若说着，脸上露出了一抹坏笑。

　　蓝梦馨却连白皙修长的脖子都红了，想想和萧若之间的旖旎，身子就阵阵发热，赶紧不去想，迅速转移话题：“行了，我也懒得管你，你自己心里有数就行，别耽误了上课，赶紧走吧！”

　　她就要从萧若身边匆匆过去。

　　萧若却抓住了她的手：“蓝老师，你还没告诉我，你为什么会出现在这里呢！”

　　他从开始就奇怪这个问题。

　　蓝梦馨忙甩开他的手，飞快看了不远处的舒雨菱和舒雨璃一眼，才说道：“我是准备和几个创业者来谈合作的！”

　　“创业者？”

　　“是啊，他们建了个内衣的网购平台，我觉得他们的平台运转模式蛮新颖的，创意也不错，所以来听听她们的想法，你不是让我帮你投资吗？我当然要为你的钱找到最好的获利项目！”

　　萧若却皱眉：“蓝老师，你要和几个青年谈内衣？”

　　他忽然觉得很不舒服，在心底里，他已经把蓝梦馨当作自己的女人，怎么能容忍她和别的男人谈论这种话题。

　　“小坏蛋，别多想，人家都是女的，女青年！”蓝梦馨已经看透了他的心思，白了他一眼。

　　“哦，女的啊！”萧若顿时全身放松，笑起来，“那就没关系了！”

　　“行了，不跟你这家伙啰嗦了，我走了，不然人家该等着急了！”蓝梦馨从他身边走过去，对着舒雨菱和舒雨璃笑了笑，往电梯走去。

　　舒雨璃已经看出，萧若和蓝梦馨交谈的时候，给人的感觉很亲昵，忍不住问舒雨菱：“姐姐，怎么……怎么感觉萧若和蓝老师说话的时候怪怪的，不像……不像学生和老师说话！”

　　舒雨菱当然明白怎么回事，忙压低声音：“璃儿，其实，蓝老师是萧若的女朋友！”

　　“啊！”舒雨璃实在没想到，直接惊呼失声。

　　萧若被她的惊呼吓了一跳，奇怪地转头看她。

　　舒雨菱连忙捂住舒雨璃的嘴巴，对着萧若笑了笑：“没什么，没什么！”

　　“行了，走吧！”萧若眯眼又嗅了一下，空气中似乎还残存着蓝梦馨身上迷人的芬芳。

　　到了外面，打个出租车，赶去两姐妹的出租屋。

　　自从知道了萧若和蓝梦馨的关系之后，舒雨璃看萧若的眼神就怪怪的，像是嗔怪，像是伤心，又像是失望。

　　她们两姐妹坐在后座上，萧若坐在前面，一路上并没说什么话。

　　到了她们那个老旧的小区，下了车，进了小区，舒雨菱总算发现了妹妹的异样，忍不住问：“璃儿，你怎么了？”

　　“没什么！”舒雨璃摇头，不忘对着萧若的背影白了一眼。

　　“怎么，你对萧若有意见吗？”舒雨菱发现了。

　　“没有啊！”舒雨璃摇头否认。

　　舒雨菱抓住她的手，认真道：“璃儿，萧若是咱们的大恩人，如果没有他，咱们姐妹不知会怎样呢，咱们千万不能亏待人家，必须好好报答，听到没有？”

　　“姐，我知道！”

　　“你既然知道，怎么对他还那个脸色？”

　　舒雨璃咬了咬嘴唇，忽然低声说了一句：“这个大坏蛋，明明有女朋友，为什么……为什么还给我叫小媳妇，还占我的便宜？”

　　她声音很低，舒雨菱没听清，忙问，“你说什么？”

　　“没什么！”舒雨璃快步往前走去。


第217章 挑选媳妇

　　舒雨菱摇摇头，看着萧若的背影，忍不住也低声说了一句：“萧若，你怎么找了个老师做女朋友啊？还是……还是那么漂亮的老师！”

　　说完，有些发呆，回过神的时候，发现萧若和舒雨璃已经上了楼梯，赶紧跟上去。

　　顺着楼梯上楼，萧若刻意放慢脚步，等着她们姐妹跟上来，说：“舒雨菱，舒雨璃，你们千万记住，以后张姐给你们打任何电话，发任何信息，都要告诉我，听到没有？”

　　两姐妹连忙点头答应。

　　“还有，不要随便听她的吩咐出去见什么人，除非我同意！”

　　两姐妹知道萧若都是在为她们考虑，为她们费心，心里带着感激，再次点头。舒雨菱忙说：“萧若，今天中午就在这里吃饭吧，我们做饭给你吃！”

　　她真的想好好报答萧若，却不知该用什么报答，请萧若吃饭是她唯一能想出的报答方式了。

　　舒雨璃也激动地点头附和：“对啊，在我们这里吃饭吧！”

　　对比起昨天萧若来吃饭的时候，她的态度绝对是一百八十度的大翻转。

　　萧若抬手看看时间，苦笑一下：“这才九点钟呢，就说吃中午饭的事了啊！”

　　“是这样的，家里没什么好菜，你如果在这里吃饭，我们要先去买菜！”

　　“不用了！”萧若笑了笑，“我看了合同、拿到药丸之后，就回学校去，最近上课太不规律，估计我的老师们该抓狂了，要回去做做乖学生，安抚一下他们的情绪！”

　　“哦，这样啊！”听萧若这么说，无论舒雨菱还是舒雨璃，都有些失望。

　　他们一边说着话，一边来到顶楼。

　　赶到顶楼的时候，才发现，顶楼的房子门外正有两个人。一个是二十多岁的青年，看起来傻乎乎的，正满脸憨笑地坐在一个大大的行李袋上吃棒棒糖，吃得啧啧作响。另一个则是个中年女人，脸色冰冷，似乎跟谁有多大仇似的，横眉竖眼的。

　　看到他们，萧若奇怪，这两个人是谁？为什么在舒雨菱和舒雨璃门口？

　　舒雨菱和舒雨璃看到他们，特别是看到那女人，却脸色大变，相当吃惊，失声道：“表姑，你……你怎么来了？”

　　那女人见了她们姐妹，更是没好气，哼了一声：“还记得我这个表姑呢，八竿子打不着的亲戚，找我借钱的时候想到我了，现在一个个都出息了，翅膀硬了，进了城，估计早把我忘到不知什么地方去了吧？”

　　“怎么……怎么会啊？”舒雨菱忙笑着上前，“表姑，你来了怎么也没和我们说一声，我们该去接你们的啊！”

　　“那就不必了！”那女人依然横眉竖眼的，“我就是要来个突然袭击，看看你们现在在这里到底什么样子！哼，还以为你们出息成什么样子了呢，原来住在这么破的地方！”

　　萧若微微皱眉，这个女人是两姐妹的什么表姑啊，怎么这么牛气！

　　舒雨菱只能干笑一下，赶紧过去开门：“表姑，快点进来吧！璃儿，帮表哥把行李拿进来！”

　　说完，很热情地让着那个女人进了门。

　　舒雨璃则过去那个青年那里，要去拿行李包，那青年憨憨地一笑，看着她直流口水：“媳妇儿，你做我媳妇吧。我妈说，这次来就要带个媳妇回去呢！”

　　舒雨璃听了，脸色沉了沉，却没吭声，只低头把那个大大的行李包拿进去。

　　萧若很好奇，就也跟着进去，看到舒雨菱已经倒了水，正恭敬地送到那女人手里。那女人则坐在床边，翘着二郎腿，漫不经心地打量着这个房间。

　　陡然看到萧若进来，微微皱了皱眉头，很没好气地问：“你是谁啊？”

　　“哦，这是我同学，萧若！”舒雨菱忙介绍，然后又给萧若介绍，“这位是我表姑！”

　　那女人的眼睛依然在萧若身上，哼了一声：“舒雨菱，他不会是你们两个谁的男朋友吧？”

　　“不是，不是，表姑你误会了！”舒雨菱连忙否认。

　　那女人哼了一声：“是的话趁早说，我们镇上讲究得很，我们家可不会娶一个已经跟别的男人睡过觉的女人！”

　　她说得气势很足，毫无顾忌。

　　舒雨菱脸上很是尴尬，被弄得有些难堪，忙转移话题，笑着说：“表姑，你赶紧喝水！”

　　萧若听出了些门道，似乎这个女人和这对姐妹有些婚约关系什么的。

　　在那边，那个青年一边吃着棒棒糖，一边傻笑着拨弄舒雨璃长长柔滑的秀发，觉得很好玩似的，憨憨地说：“真软和，好舒服啊！”

　　那女人笑了一下，问他：“儿子，这对姐妹，你喜欢哪个？喜欢哪个，就可以给你做媳妇！”

　　听他的语气，好像这两个女孩任凭这青年挑选似的。

　　“嘿嘿！”那个青年挠着头笑起来，“妈，这两个都漂亮，我想都要来做媳妇！”

　　听了这话，那女人捂嘴笑起来：“我儿子真聪明，竟然知道把好东西都要在手里！”

　　萧若无语，这也叫聪明啊！再说，这家伙真的配得上这两个女孩吗？一看这家伙就智商堪忧，还一直流着口水，这两个这么漂亮的女孩给他做媳妇，就不止是鲜花插在牛粪上了。

　　“妈，那我都娶了做媳妇吧！”

　　那女人依然笑着：“你是很聪明，但只能娶一个，现在挑选一个！”

　　她那种轻松的语气，给萧若的感觉，好像是让她儿子在菜市场挑棵白菜似的，而舒雨菱和舒雨璃就是市场上卖的白菜，根本没法反抗。

　　看看舒雨菱和舒雨璃，两个女孩都满脸窘迫，但竟然没说什么，似乎在默认这个局面。

　　这是怎么回事？萧若真是纳闷不已。

　　“表哥，你……你什么时候到的？肯定饿了吧？要不要我去做点饭给你吃？”舒雨菱终于说出一句话来。

　　那女人听了，立刻生起气来：“吃吃吃，难道我们还缺你那一口吃的吗？你什么意思，故意打断我的话，是不是不想给我儿子做媳妇？”

　　舒雨菱忙摇头：“表姑，你别误会，我真是怕你和表哥饿了！”

　　“行了，少装了，就你这小丫头，一包心眼！我也不跟你绕弯子了，我们这次来，就是要带你们中的一个回去的，我儿子已经到了娶媳妇的年龄，你们自己决定，谁给他做媳妇，我想赶紧抱孙子呢！”

　　舒雨菱咬了咬嘴唇，轻轻说：“表姑，我……我和璃儿还在上大学，马上就毕业了，不能……不能等我们毕业再说吗？”

　　“等你们毕业？”那女人的音量顿时提高，“你以为我傻啊，等你们拿了毕业证，远走高飞，不知到哪里找工作去了，手机一换，我到哪里找你们去。现在你们有这个学校，总跑不掉这个学校的，反正这次必须有一个跟我回去，给我儿子做媳妇！”

　　舒雨菱和舒雨璃听了，都垂下头，默默地不说话。

　　那青年还在傻笑着摸舒雨璃丝滑的秀发，舒雨璃轻轻打开他的手，他就笑着再摸，打开了，他又摸上去，丝毫察觉不到舒雨璃的厌恶。

　　萧若实在忍不住了，咳嗽一声：“我说这位阿姨，你是不是太霸道了？你以为在菜市场买菜呢，看上就能带回家，就算在菜市场买菜，也不能这么随便吧，她们不是大白菜，你说给你做儿媳妇就能给你做儿媳妇！”

　　听了他的话，那女人好像瞬间被点着了，“噌”地站起来，立刻发飙：“怎么，我们家的事，什么时候需要你一个外人来插嘴了？你有什么权力在这里指手画脚的，给我滚出去！”

　　萧若看她这个态度，心里也来气，冷笑一声：“我还真有这个权力！”

　　他走到舒雨璃身边，一下把那个总是摸舒雨璃头发的青年推开，跟着把舒雨璃的肩头搂住，“这是我小媳妇，你把我的小媳妇当棵大白菜，就是不行！”

　　那女人气得脸色变了变，双手猛地往腿上一拍：“好啊，我就看你这家伙跟这两个丫头关系不正常，果然有猫腻，都媳妇媳妇的喊上了！”

　　他狠狠地指了指舒雨菱和舒雨璃，“你们两个不知捡点的臭丫头，我就知道你们到城里会变坏，舒雨菱，你说，你是不是也跟不三不四的男人鬼混过了？”

　　“表姑，我……”舒雨菱很觉得羞辱，泪水不觉在眼中莹莹闪动。

　　“少给我来那套！”那女人渐渐开始撒泼，“如果我儿子娶了个破鞋，真就丢死人了，我们家可丢不起这个人，告诉我，你是不是也跟男人睡过了？”

　　说着，就去掐舒雨菱的胳膊。

　　舒雨菱没动，被她在胳膊上使劲拧了一下，眼泪直接掉了下来。

　　萧若大怒，过去一下推开她，用力之下，直接把她推倒在了地上。那女人趁机往地上一躺，拍着地板嚎啕大哭：“我不活了，简直没天理了，这两个小贱人进了城，就翻脸不认人，这是要打死我，然后不认账啊，还有没有说理的地了？来人啊，来评评理啊！”


第218章 承诺

　　“表姑，你……你赶紧起来！”舒雨菱忙过去扶她，她却趁机在舒雨菱脸上狠狠打了一巴掌，继续大哭，“遇到这么两个不要脸又赖账的小贱人，我干脆死了算了！”

　　萧若看出来了，她就是故意在撒泼，不由咬牙，过去揪着她的胳膊把她拉起来，一路拉到窗户那里，把窗户猛地打开：“你不想活了，是吧？那我帮你！告诉你，我就是个地痞流氓，才不管那么多！”

　　说着，就把她的身子送到了窗户外面。

　　对付这种撒泼的女人，只能更狠才行。

　　那女人顿时吓得尖叫，双手在窗户外面乱抓，不停大喊：“放我下来，放我下来！”

　　萧若没有放她下来，反倒继续把她往外送，大半个身子都出去了，那女人吓得浑身乱抖，尖叫声都变了，变得沙哑。

　　舒雨菱和舒雨璃大惊失色，慌忙过去拉着萧若：“萧若，快把表姑放下来！”

　　那个青年则拍手笑着：“好玩，好玩，真好玩！”

　　萧若看看差不多收到效果了，就把那女人拉回来，扔到窗户底下，冷冷一笑：“外面的风景不错吧！”

　　那女人吓得浑身筛糠似的，嘴唇颤抖，一句话都说不出来。

　　“表姑，你没事吧？”舒雨菱连忙过去。

　　那女人定了定神，狠狠瞪了她一眼：“你就是这么对你们家恩人的？当初如果不是我们家出钱，你爸爸能多活那么长时间？”

　　舒雨菱低着头，连声道歉：“表姑，对不起！”

　　“哼！”那女人遇到柔弱的舒雨菱，气焰悄然恢复，“难道你忘了当初你们是怎么攀上这层关系，怎么哭着求我借钱给你们爸爸治病的？”

　　舒雨菱不觉掉下眼泪来，舒雨璃也哭起来。

　　萧若这才知道，她们姐妹的爸爸已经死了，忍不住暗自唏嘘，还真是没想到。

　　“你们应该记得，当初你爸爸要咽气的时候，叮嘱你们一定把钱还给我，但我说不要钱，只要你们中的一个给我儿子做媳妇，你们爸爸可是答应了的，他是个教书先生，一辈子为人师表，你们是要败坏他的形象吗？”

　　舒雨菱哭着摇头：“表姑，你别说了，我们都记得，记得很清楚，爸爸答应的事，我们一定会照做的！”

　　“哼，这还差不多，我们家可都准备好了，大瓦房也盖了，你现在跟我回去，下个月挑个好日子就结婚！”

　　舒雨菱怔了怔，咬了咬嘴唇：“表姑，为什么……为什么这么急，不能等我毕业吗？”

　　那女人嘴角抽了抽，顿时来气：“还等，再等你也成破鞋了，如果不是隔壁刘婶提醒我，我还傻乎乎地等着，幸好我及时赶来，这次说什么你都要跟我走，赶紧结婚，上什么学，难道我们家里还养不起你吗？”

　　“不是，我不是那个意思，我只是……”

　　舒雨菱还没说完，舒雨璃忽然上前，把舒雨菱扯到身后，冷冷地对那女人说：“表姑，我嫁给你儿子，让我姐继续上学！我姐有梦想，她想做大明星，她也有这个资本，能歌善舞，你不能毁了她的梦想，让我嫁给你儿子！”

　　舒雨菱赶紧推开她，急声道：“璃儿，你胡说什么，我是姐姐，爸爸的承诺应该我来完成！”

　　“不，让我嫁给他！”

　　“我说了，我是姐姐，应该我来承担！”舒雨菱丝毫不让。

　　在这个问题上，两姐妹反倒争起来。

　　萧若在旁边看着，心里充满感慨，这两姐妹真的太不容易，也太懂事了，她们肯定都明白，嫁给这个傻子，可能一辈子都会终老在那个镇上，什么梦想，什么明星，彻底跟她们没关系了，等于一辈子都完了，别人避之不及，她们却在争抢，怎么能不让人感慨！

　　舒雨璃忽然抬手抱住舒雨菱的脖子，紧紧抱着她，泪水夺眶而出，濡湿了长长卷翘的好看睫毛，哽咽着在她耳边说：“姐姐，知道当初为什么我会想到咱们两个人以一个人的身份去上学吗？其实我就考虑到或许有这一天，姐姐你有学籍，可以毕业，可以追求你的梦想，我就算留下，又能做什么？云枫大学根本不知道有舒雨璃的，大家都不知道我的存在，你就让我悄悄离开吧！”

　　听了这话，舒雨菱忍不住脸色变了变，使劲推开她：“璃儿，你竟然……竟然早就准备着这一天了！”

　　舒雨璃苦笑，扫了一眼那边那个女人：“你觉得她会好心地放过我们吗？肯定会找来的。我跟着姐姐你来到这个城市，开了眼界，见了世面，已经足够了！”

　　说完，又使劲抱住舒雨菱，泪如雨下，“姐姐，你以后好好保重，永远不要放弃你的梦想，我相信你以后肯定会成为大明星的！”

　　这么说了一番，猛地转身看着那个女人，“行了，别那么多废话了，我跟你回去，嫁给你儿子，你以后永远都不许再打扰我姐姐！”

　　她使劲擦了一下眼泪，眼神中充满了坚定。

　　没想到，那女人反倒不屑地一笑：“就你还想嫁给我儿子，我还不稀罕要呢！”

　　舒雨璃皱眉，不知她什么意思。

　　就听那女人继续说：“你都有男人了，已经是个破鞋，不知和那男人搞过多少次了，我儿子把你娶回去，平白被人笑话！”

　　“你……你胡说什么！”

　　“胡说？”那女人冷笑，“这是摆在眼前的事实，我就要你姐姐了！”

　　说到这里，忽然转头看向舒雨菱，“不会你也有男人了吧？你还是黄花大闺女吗？”

　　舒雨菱看她这么直白地问这种事，脸上很尴尬，却点点头：“表姑，你带我走吧！”

　　“太好了，幸好来得及时，不然你也变成破鞋的话，我岂不是哭都来不及了！”那女人脸上露出喜色，站起身，激动地说，“我看别耽误了，我也不想在这里多待，咱们今天就买票回去！”

　　跟着抓住舒雨菱的手，马上就要走。

　　那青年却很不依，鼓着嘴巴跺了跺脚，竟然撒娇起来：“妈，我还没在这里玩够呢，我要去骑大马，坐过山车！”

　　“你呀，懂个屁，你媳妇马上就要被人抢走了，赶紧的，马上回去生米煮成熟饭，让她给你生个大胖小子，才能拴住她！”那女人一手拉着舒雨菱，一手拉着他，就要往外走。

　　“姐姐！”舒雨璃双手抓住舒雨菱的手，泪水模糊了双眼，不住摇头，“姐姐，你不要走！”

　　“你个臭丫头，赶紧放开！”那女人使劲掰开她的手，跟着一推，把她推倒在地上，然后迅速拉着舒雨菱离开。

　　舒雨菱没有反抗，一边走，一边回头，咬牙忍着泪水：“璃儿，好好照顾自己！”

　　“别说废话了，赶紧走！”那女人一刻都不愿耽搁了。

　　但还没走出两步，却猛地撞到了萧若身上，原来萧若冷着脸挡住了她的去路。

　　“你……你让开！”那女人看到他，脸色变了变，变得有些苍白，似乎心有余悸。

　　萧若咬牙：“你真想让我把你从窗户扔出去吗？”

　　那女人吓了一跳，忍不住后退，色厉内荏地说：“我告诉你，你……你别胡来！”

　　舒雨菱也摇头：“萧若，请你让开吧，我爸爸亲口答应的事，我必须做到，不能毁了他的名誉，不然我这个做女儿的就太不孝了！”

　　萧若也知道，吓唬不是解决问题的办法，还能真的把那女人从窗户扔出去吗？只是遏制一下她的嚣张气焰而已，但肯定不能这么坐视不理，眼睁睁看着这么清纯善良的美丽女孩被带走，她真的被带走，这辈子真就完了，这么漂亮的女孩嫁给一个傻子，任谁看了都会觉得心痛吧。

　　他并没让开，而是咬咬牙，冷冷地问：“她们到底借了你多少钱？”

　　“为什么告诉你？”那女人看看房门，只想赶紧走。

　　萧若冷笑：“今天你不告诉我，就别想走出这个房门！”

　　那女人眼睛转了转，忽然对着门口大声喊：“耍流氓了，大家快来看看啊！”

　　又来这套？！萧若冷哼，抬脚猛地踹在旁边的椅子上，那椅子“咔嚓”一声，顿时破碎，那女人的叫声也戛然而止。

　　“说，她们借了你多少钱？”萧若的声音更加低沉。

　　“三……三万！”那女人终于结结巴巴地说了。

　　才三万？萧若还以为多少呢，气得咬牙：“你可真够贪心的，才三万块钱，就想强迫她给你做儿媳妇！”

　　“才三万怎么了？在……在我们那里很多了好不好？”那女人也有些气不过的样子，“再说，这是救命钱，如果不是我们借钱给她们，她们爸爸早死了，能多活那半年吗？那个时候的一块钱就值一万块钱！”

　　萧若算是发现了，这女人精明着呢，直接不耐烦地摆摆手：“我也不跟你算这个帐了，我给你五万，你从哪里来的，回哪里去！”

　　“不行！”那女人直接拒绝。

　　萧若皱眉：“你说不行？”

　　“当然不行！”那女人哼了一声，“你当我傻啊，这么漂亮的儿媳妇，我五万块钱能娶到吗？”

　　萧若还真是小瞧她了，索性道：“好吧，我也不跟你啰嗦了，我给你加十倍，三十万，以后不许再提这个事了！”


第219章 无价之宝

　　听了这话，那女人不觉惊住，舒雨菱和舒雨璃也惊住，舒雨菱不可思议地看着萧若，舒雨璃也看着萧若，眼中充满了感激。

　　“可以放开她了吗？”萧若看着那女人。

　　没想到那女人沉吟一下，再次摇头：“不行，多少钱我也不会放弃这丫头的！”

　　“你……”

　　“别以为我傻！”那女人看着萧若，“这两个丫头是我们那里最漂亮的两个女孩，很小的时候，就听有人说，长大了，她们肯定会是大明星，我也觉得是。这两个丫头实在太过漂亮，我进城这一路注意看了，还没发现比她们更漂亮的！”

　　她说着，眼中露出几分狡猾的神色，“我不觉得我花三十万能让一个比明星还漂亮的女孩嫁给我儿子，我很清楚，我儿子脑子没别人转得快，长相也不出众，就算娶个一般的媳妇都够呛，更何况这么漂亮的，就算花三百万也娶不到！”

　　萧若看她把帐算得这么精明，真是气得牙根痒痒。

　　那女人扫了他一眼：“你不用白费心思了，在我眼里，她现在就是无价之宝，她不但漂亮，身段好，也聪明，是个大学生，嫁给我儿子，正好把我儿子的缺点给中和了，到时我孙子肯定长得又俊又聪明，这对我们家是最大的大事，你给我三百万也别想让我放开这丫头！”

　　萧若暗自咬牙，这个女人真是很难对付，偏偏还不能用强，舒雨菱为了完成她爸爸的承诺，愿意跟着走的，如果她不愿意，那就好办了，直接把这女人和她儿子扔出去就是，关键是舒雨菱已经认同了这件事。

　　就在这时，舒雨菱忽然走了过来，走到他跟前，抬起胳膊，轻轻抱住了他。

　　萧若愣住，那女人也愣住，那个青年更是跺脚，气鼓鼓的：“妈，他不是我媳妇吗？怎么和别的男人抱抱啊？”

　　这时，舒雨菱慢慢放开萧若，眼中含着泪水，充满感激：“萧若，谢谢你，你真的是个大好人，谢谢你为我们做的这一切，如果以后有机会，我一定好好报答你，但是今天，你还是别阻止了，我爸爸的承诺，我必须完成，请你……请你帮忙照顾着璃儿，谢谢了！”

　　她深深地对萧若鞠了一躬，然后抬脚就从萧若身边走过去。

　　萧若感觉心里仿佛被一把刀狠狠刺痛了，猛地伸手，把她抓住，沉声喝道：“臭丫头，我说让你走了吗？我没让你走，你一步都不许离开这里！”

　　那女人本来还窃喜，以为舒雨菱说到这个份上，萧若不会阻止了，没想到萧若再次阻止，不由气得跳脚，指着萧若的鼻子：“我说你这人怎么这么霸道呢？简直……简直就是欺男霸女的地痞流氓！”

　　萧若一声冷笑：“你算说对了，我就是那样的人，所以别惹恼了我，不然的话，谁也别想活着走出这个房间！”

　　他的身上露出一股彪悍的气息，过去把水果刀拿起来，狠狠插在吃饭的桌子上，刀刃直接穿透了桌面。

　　“你……你到底想怎样？”那女人吓得咽了口唾沫。

　　萧若斜眼看着她：“知道我为什么这么阻止，连舒雨菱都不让你带走吗？”

　　“为……为什么？”

　　萧若冷笑：“因为不但舒雨璃，这个舒雨菱也是我的女人！”

　　“什……什么？”那女人听了，脸色大变，连连摇头，“不……不可能，怎么可能！”

　　“怎么不可能？”萧若嘴角带着张狂嚣张的笑，“别忘了，我是地痞流氓，欺男霸女，这对姐妹花从来到这里就被我盯上了，然后我就霸占了她们，听好了，不是她或者她，而是她们，并且在好几年前就把她们变成了你嘴里所说的破鞋！”

　　“不……不可能！”那女人满脸震惊，连连摇头。

　　舒雨菱和舒雨璃则脸红，就要说话，萧若冷冷道：“你们闭嘴！”

　　他看着那个女人，“我还可以告诉你一些你更加不愿知道的事情，我这人从来不会注意避孕的事，所以她们两个都怀过我的孩子！”

　　那女人脸上已经不止是震惊，而是惊骇了。

　　萧若看在眼里，知道她不想听什么，偏偏添油加醋地说：“舒雨菱为我流过三次产，舒雨璃也为我流过两次产！”

　　“你们两个……你们两个臭丫头，气死我了，你们怎么这么贱呢！”那女人气得眼前发黑，扬手就来打舒雨菱，萧若冷哼一声，把舒雨菱拉到身后，冷冷地盯着那女人，“现在我已经告诉你，她们是我的女人，你还敢打，就是跟我做对！”

　　那女人吓得后退了两步，指着舒雨菱：“你个臭丫头，赶紧给我出来，你怎么这么不要脸呢！”

　　“你他妈的再骂她半句试试！”萧若冷喝一声。

　　那女人身子一抖，飞快想了一下，看看舒雨菱，又看看舒雨璃：“我不管，就算她们成了破鞋，我也要带走一个。舒雨璃，你少流产一次，我带你走！”

　　她过去拉舒雨璃。

　　“给我住手！”萧若喝了一声。

　　舒雨璃却笑起来，看看萧若，然后对那女人道：“好啊，那就走吧，我爸是个好人，没人说过他一句不好，他的承诺我们肯定履行，我跟你走！”

　　“很好，那就走！”那女人狠狠抓住她的手。

　　萧若算是发现了，这女人铁了心要带走这两姐妹中的一个，就算自己说到这个份上，她也要带走一个，而这两姐妹为了她们爸爸的承诺，也肯定会走，解开这个问题的症结还是这个女人，只有让这个女人放弃，这两个女孩留下才不是违背她们爸爸的承诺。

　　但怎么让这女人放弃呢，刚才已经用那样的事情恶心她，她还是不放弃，到底有什么办法让她放弃呢？

　　转头看看那个傻乎乎的青年，忽然有了主意，冷笑一下：“舒雨菱的表姑，我想问你，到底是你儿子重要，还是找个儿媳妇重要？”

　　那女人愣了一下，转头看他，直接摆手：“你别费心思了，不管怎样，我都要带走她们姐妹中的一个！”

　　“就算你儿子有变成正常人的希望，你也要放弃？”

　　听了这话，那女人脸色大变：“你……你说什么？”

　　“我说，你愿意放弃让你儿子变得正常人的机会吗？”

　　“你……你到底什么意思？”那女人激动之下，放开了舒雨璃，冲到萧若跟前。

　　萧若指了指自己：“我的意思是说，我可以治好你儿子！”

　　“不……不可能，你就是个地痞流氓！”

　　萧若撇嘴：“难道不许地痞流氓会医术吗？”

　　他把手一甩，一根银针立刻飞出，射到那青年背后的穴位上。

　　那青年身子一抖，跟着就手舞足蹈地大笑起来，如果说原来是傻乎乎的话，现在就完全是疯癫的状态，双手乱摇，在房里乱转，笑个不停。

　　那女人吃惊，过去拉他，根本拉不住，反倒被他甩手打在地上。想了一下，想到肯定是萧若在捣鬼，起身就过来拉扯萧若：“你对我儿子做了什么？你快治好他！”

　　萧若甩掉她的手，冷冷一笑：“我只是向你证明，我有让他变得疯癫的能力，也有让他恢复正常的能力，现在你相信了吗？”

　　“相信，相信，我相信，你快治好他！”那女人急得不行。

　　萧若淡淡地走过来，伸手在那青年背后一拂，取下银针，那青年立刻不跳了，瘫坐在地上，大口喘气。

　　“儿子，儿子，你没事吧？”那女人看起来很宝贝这个儿子。

　　萧若笑了笑：“他没事，只是稍微活动一下，出了点汗而已。但你如果敢带走我的女人，我就让他每天都这么大汗淋漓的，你该知道那样的后果吧！”

　　那女人咬咬牙，转头看他：“你……你真能治好我儿子？”

　　“对，可以让他像个正常人一样，正常地娶妻生子，你是个聪明人，应该知道孰轻孰重，是你儿子恢复正常重要，还是找个漂亮儿媳妇重要？”

　　那女人眼睛不停转动，突然到萧若面前，一下跪倒：“求你……求你治好我儿子！”

　　萧若见她这样，总算松了口气，终于找到了解决问题的办法，冷哼一声：“那你还带走我的女人吗？”

　　“不了，不了，绝对不会，只要你治好我儿子，我绝不会再提这件事！”

　　“不算她们违反承诺？”

　　“不算，不算，是我主动放弃的，她们不算违反承诺！”

　　“好，那现在滚吧！”

　　“你……你……”那女人不知他什么意思。

　　萧若冷哼：“我看到你们很烦，现在滚出去，找个地方住下，等我心情好了，自然会治他的！”

　　“你……你不会……”那女人有些犹疑。

　　萧若知道她在想什么，撇撇嘴：“你怕我们跑了？哼，你自己也说过，有云枫大学在这里，这两姐妹就跑不了，她们还没毕业，会离开这个学校吗？再说，她们那么单纯，又认死理，你觉得她们会跑？”

　　听了这话，那女人放下心来，忙笑：“那我们现在就滚，现在就滚！”

　　她迅速起身，拉着那青年，提着行李袋，就要离开。


第220章 涌泉相报

　　“回来！”萧若喝了一声。

　　那女人连忙转身，看着萧若。

　　萧若冷冷道：“你刚才那么骂我的女人，难道不该说些什么再走吗？”

　　“哦，明白，明白！”那女人忙转向舒雨菱和舒雨璃，对着自己的嘴巴打了一巴掌，“两位表侄女，看看我的臭嘴，就知道胡说八道，刚才说的话，你们别放在心上啊！”

　　说完，又打了自己的嘴一巴掌，“你们好好伺候这位小神医，好好被他霸占着，千万要让他早点开心，早点治好我儿子，求求你们了！”

　　一边说，脸上露出讨好的样子。

　　舒雨璃扫了她一眼，没有理会，扭过头去。舒雨菱则忙说：“表姑，你别这么说！”

　　“好了，我走了，不在这里碍眼了！”那女人对着萧若点头哈腰地笑了一下，拉着那青年，匆匆走了。

　　萧若摇头，这女人真是太现实了，先前可以那么不讲理，现在又可以这么恭敬，都是基于是不是对她有利，对她有利，就会趋之若鹜，实在太会算计了。

　　看到那女人走了，舒雨菱和舒雨璃相视一眼，都来到萧若身前。

　　“萧若……”她们就要说话。

　　萧若苦笑：“别告诉我你们真想跟她回去，给她的傻儿子做媳妇！”

　　“当然不是，当然不是，我们怎么会想回去，实在是没有办法！萧若，谢谢你，谢谢你又救了我们，我们刚才真的很害怕！”

　　两个女孩说着，竟然一起扑进他怀里，娇软的身子颤抖，嘤嘤地哭起来。

　　萧若怔了怔，不过很快明白她们为什么会哭了，这两个女孩都很聪明，怎么会不知道回去的后果什么样，又会面对怎样悲惨的生活，但她们实在没办法，不能违背她们爸爸当初许下的承诺，又不能看着自己的姐妹走向痛苦，所以抢着要跟那女人走。

　　心里明明痛苦，却要这么做，这该多委屈啊，现在被自己解救，委屈涌上心头，当然会哭。

　　萧若伸手把她们抱住，轻轻拍拍她们的背，柔声安慰：“好了，别哭了，有我在这里，绝不会让你们任何一个嫁给那家伙的！”

　　“可是……可是你真能治好表哥的病吗？”舒雨菱抬起泪眼问。

　　萧若摇头：“说实话，我没有十足的把握！”

　　“啊？”

　　“但我最近看了一本很难得的医书，上面就有针灸刺穴治疗这种情况的！”萧若升为中级医师后，权限增加，可以浏览妙手医道联盟的医书，结果很有收获，这个只是收获之一。

　　“那你有多少把握？”舒雨璃也有些担心。

　　萧若一笑，抬手擦擦她们的眼泪：“为了你们，我会变成百分之百把握的，我之所以支走他们，就是要再回去好好研究研究！”

　　舒雨菱咬了咬嘴唇：“萧若，真的……真的不知该怎么感谢你，我们一无所有，想要报答你，都不知道该怎么报答！”

　　“谁说你们一无所有了，你们拥有这么漂亮清纯的容颜，这么美妙的身子，这都是无价之宝啊！”

　　两个女孩听了，不由愣了愣，相视一眼，有些误会萧若是要她们用身体报答，不然为什么说这种话，禁不住脸红起来。

　　舒雨菱支支吾吾地说：“萧若，你对我们的帮助，说实话，我们……我们怎么报答都不为过，但你真的要我们这么报答吗？”

　　“这么报答？怎么报答？”萧若反倒被她说愣了。

　　舒雨菱不说话，只脸色红红的。

　　萧若苦笑，总算明白了：“你们如果这么报答我，我当然不会拒绝啊，但你们会这么报答我吗？”

　　“我们……我们……”舒雨菱和舒雨璃实在羞得不行，这该怎么回答呢？

　　“行了，赶紧把合同和药丸找来吧！”

　　舒雨菱和舒雨璃正羞得脸上滚烫，心跳加速，听了这话，如蒙大赦，赶紧去找，不一会工夫，就把合同和药丸交到萧若手上。

　　萧若先把药丸放在一边，拿起合同看看。

　　看完之后，不住摇头。

　　“萧若，这……这合同有问题吗？”舒雨菱脸上还残留着淡淡的红晕。

　　萧若把合同甩了甩：“你们两个笨丫头，当初怎么签的合同？不但有问题，而且问题大了！”

　　他把手指了指其中一条，“不说别的，单说这个违约金，竟然九千万的违约金，这是天价啊！单是这一条，就把你吃死了，让你不能和她解约，只能做她旗下的艺人，当初为什么定这么高的违约金？”

　　“我……我……”舒雨菱又脸红起来，这次不是害羞，而是觉得不好意思，“我……我当初看张姐那么好，就想着，以后都让她做我的经纪人就是了！”

　　“你就没想过给自己留条后路吗？”

　　舒雨菱摇头，纤手轻轻揉捏着衣角，她现在也发现问题所在，正暗自责怪自己笨呢。

　　萧若看她这么楚楚可怜的模样，想说说她，也不忍心说了，只叹了口气：“人不可貌相，知人知面不知心，你太容易相信别人了！”

　　“是……是啊，我把张姐看得好像自己的恩人似的，当初我们同学都没签约，只有张姐来签我，我觉得特别荣幸，而且张姐说，定这么高的违约金，说明了她的诚意，在把我捧红之前，她绝不会放弃我的！”

　　萧若无语：“她是发现了你这棵摇钱树，怕你跑了，所以才定这么高的违约金！”

　　“我……我知道错了！”

　　萧若摇摇头：“还有这一点，‘乙方基于甲方利益所做的任何推荐努力，甲方都要全力配合，否则视为违约’，这条隐藏的意思不就是让你一切都听她的吗？她如果让你去陪男人睡觉，你也要配合吗？”

　　舒雨菱连连摇头：“我当然不配合！”

　　“那就是违约！”

　　舒雨菱张了张小嘴，哑口无言。

　　萧若又甩了甩合同：“这个合同就是把你变成她的货物和工具，当初签约的时候，你就没想着拿这个合同给律师看看，或者找人咨询一下？”

　　舒雨菱摇头，一直不敢抬起头来：“我没想到张姐会骗我，完全相信她！萧若，现在……现在该怎么办啊？”

　　“还能怎么办，这个合同绝对不能留下！”

　　舒雨璃忙夺过去：“我给撕掉！”

　　说着，就要撕掉。

　　萧若忙抓着她的手：“笨丫头，重要的不是这份，而是张姐手里那份，你撕了这份有什么用？你单方面撕毁合同，也算违约的，准备赔钱啊？”

　　舒雨璃听了，赶紧松手，有些担心地看着萧若，现在实在不知该怎么办了，只能期盼着萧若的帮助，生怕萧若会甩下她们姐妹不管，那样她们就彻底绝望了。

　　萧若叹了口气：“谁让我招惹了你们呢，既然我已经开始管了，就会管到底的，所以别担心了，都交给我吧！”

　　他把合同收起来，药丸也拿了，转身往门口走去。

　　“萧若，你……你不在这里吃饭吗？”舒雨菱忙问。

　　萧若摇头：“我回学校去，记住，别再被张姐忽悠了！”

　　说完，打开门走了。

　　房门关上，两个女孩相视一眼，都看到了对方眼中的惊恐，真的没想到她们会陷入这么大的危机里，不但这合同，那药丸，就算今天来的她们这个表姑，都足以把她们的生活彻底毁灭，如果不是有萧若，后果真的不堪设想！

　　“璃儿，咱们……咱们以后一定要好好报答萧若！”舒雨菱咬着嘴唇很认真地说。

　　舒雨璃点头，轻叹一声：“但咱们怎么报答呢？咱们两个什么都没有！”

　　“是啊，咱们连点值钱的东西都没有！”舒雨菱沉吟一下，忽然脸红，低声道，“等我好了，如果他……他有那个意思，我就陪他！”

　　“啊？”舒雨璃吃惊，“姐，你说真的啊？”

　　舒雨菱点头：“当然是真的，咱们欠他太多，如果那样可以报答，我就那样报答，只要他需要咱们为他做什么，赴汤蹈火我也会去。咱们如果只受人家的恩惠却不报答，不就成知恩不报的小人了吗？”

　　舒雨璃轻轻点头。

　　萧若说是回学校，其实并没回学校，而是回了家里。

　　现在他的家里，夏晴柔离开，变得冷冷清清的。

　　到家之后，他习惯性地喊了一声：“姐，我回来了！”

　　发现没有任何回应，才意识到夏晴柔走了，不觉心头一片怅然。走到厨房门口，想看到那个熟悉忙碌的窈窕背影，可是根本没有，厨房里静静的。

　　萧若咬咬牙，把厨房门关上，来到自己的卧室，然后拿出舒雨菱那个药丸，掰碎了，放在鼻子底下闻了闻，然后放在嘴里细细品尝，随之拿出一张纸，迅速把自己辨别出来的药物成分写下来。

　　不知不觉，过了中午，肚子也饿起来，不过他懒得出去吃饭，就躺在床上，脑袋里飞快想着事情。

　　他需要赶紧提升在妙手医道联盟的等级，找到爸爸哥哥的线索，然后借此找到夏晴柔，但妙手医道联盟怎么就是不给自己任务短信了呢？

　　忽然心中一动，他们不给任务，自己不可以制造任务吗？


第221章 暖心

　　舒雨菱被下药，药性在她身体里已经根深蒂固，想要解除药性相当困难，这个肯定是困难任务吧！能不能让舒雨菱向妙手医道联盟提交任务，并且指定自己来完成呢？如果这样的话，自己不就可以赚到积分，提升等级了吗？

　　这个主意倒是不错，萧若脸上不觉露出笑意，就这么办！现在他就算不择手段，也要提升自己在妙手医道联盟的等级。

　　正想着，外面突然传来一阵门铃声！

　　萧若心头一跳，这个时候会是谁？会不会是夏晴柔回来了？急忙跳下床，连鞋都没穿，就匆匆跑到门前，猛地把门打开。

　　门外确实有人，也是个女孩，还是个漂亮女孩，但根本不是夏晴柔，而是沈紫悦！

　　看到是她，萧若有些失望：“悦悦，怎么是你？”

　　“怎么不能是我啊？”沈紫悦瞪了他一眼，“你那是什么表情，不欢迎我吗？”

　　“欢迎，欢迎！”萧若有气无力地说了一句。

　　“那还不请我进去？”

　　萧若无语：“你来我家从来不用请吧，和进自己家没什么两样，难道还要把地上铺满鲜花欢迎你吗？”

　　说完，转身回去。

　　沈紫悦撅了撅嘴：“果然送上门的不值钱呢，是不是我跟别的男人跑了，你才知道珍惜我啊！”

　　她有些嗔怪，进去之后，把运动鞋踢掉，穿上拖鞋，跟着萧若进了他的卧室。

　　回了卧室，萧若又躺到床上，根本没把沈紫悦当成客人。

　　沈紫悦到了床边，把手上提的东西放下，原来是买的饭菜，笑了笑：“你这个臭家伙，这都什么时候了，也不知道吃饭，躺在床上就能饱了吗？我到小区对面的饭店炒了几个你最喜欢吃的菜，赶紧起来吃吧！”

　　说完，把塑料袋一个个地打开，饭菜的香气也渐渐弥漫开来。

　　萧若闻着这香气，肚子禁不住一阵咕咕乱叫，确实饿了，正缺饭呢，不由嘿嘿笑了一声：“悦悦，没想到你体贴起来，竟然是个暖心的妹子呢，我都被感动了！”

　　说到这里，忽然皱眉，一骨碌从床上坐起来，飞快问，“悦悦，你刚才说什么？”

　　他的古怪反应把沈紫悦吓了一跳，摇摇头：“没说什么啊，我说去小区对面的饭店炒了几个你最喜欢吃的菜，有红烧狮子头，酱牛肉，葱爆腰花，还有醋溜白菜，嘻嘻，是不是流口水了？你等着，我端水给你洗手，然后就可以吃了！”

　　她转身要走。

　　萧若却猛地伸手攥住了她的手，把她拉了回去，沈紫悦猝不及防，被他直接拉进怀里，慌忙起身，嗔怪地打了他一下：“臭家伙，做什么啊？你不吃饭了？”

　　萧若眯眼看她，满脸认真：“悦悦，你刚才说我到这个时候都没吃饭，一直躺在床上是不是？”

　　“就是啊！”沈紫悦撅撅嘴，“如果我不来给你送饭，你是不是就不吃了？”

　　“问题是，你怎么知道我没吃饭，还一直躺在床上的？”

　　沈紫悦听了，禁不住脸色大变，连忙支吾起来：“我……我猜的啊！”

　　“说实话！”萧若依然攥着她的手不放。

　　“我……我就是猜的！”沈紫悦撅了撅嘴，还是不改口。

　　“你个小丫头片子，不给你点颜色瞧瞧，你不知道我的厉害是吧？”萧若说着，直接搂着她的软腰，把她抱起来，横放在腿上，就去呵她的痒痒。

　　他和沈紫悦从小一起长大，太知道沈紫悦的弱点了。

　　沈紫悦被呵得笑个不停，身子滚来滚去，头发乱了，连白色的小短裙滑到腰间，碎花的白色小内露出来都没工夫去管，纤长的玉腿蜷缩着，俏脸也涨得通红，再也受不了了，连连道：“我说，我说，臭家伙，快住手！”

　　萧若住了手，眼睛却不觉落在她洁白的碎花小内上，那紧绷弹性的美丽双腿衬着这个可爱的小内，真是动人极了，不觉看得心头剧烈跳动一下，好像擂鼓似的。

　　沈紫悦坐起身，陡然发现他目光发直，才注意到自己的小短裙到了腰上，慌忙把短裙拉下去，羞得啐了一口：“小流氓！”

　　萧若回过神来，咳嗽一声：“别流氓不流氓的，告诉我，你为什么会知道？”

　　“我……我……”沈紫悦其实是通过装在萧若卧室里的监控知道的，她的手机也能监控萧若的卧室，上午上课的时候，她就通过手机的监控画面知道萧若回家了，看萧若一会研究药丸，一会躺在床上发呆，弄得她在课堂也没法安心上课，痴痴地看着。

　　最后发现都过午了，萧若还没有吃饭的打算，于是千里迢迢地从学校骑电动车回来，买了饭送到这里。

　　萧若看她眼睛乱转，知道她肯定不会说实话的，抬头看看房里装监控的地方，忽然明白了，直接把她拉过来：“臭丫头，你的手机是不是也能看到我的房间？”

　　“我……我……”沈紫悦实在不好意思承认，因为会牵扯到更严重的事情，但根本挣不开萧若的手，着急之下，拿起萧若的手，就在萧若的手背上咬了一下，咬得萧若松了手，转身就跑。

　　萧若怎么能容她跑了，跳下床，迅速追过去，他毕竟是个男生，几步就追上了，把沈紫悦拦腰抱起来，转身放到旁边的书桌上，由于动作过大，把上面的书本都给弄掉了，跟着身体逼近，逼近到沈紫悦的双腿中间，然后低头盯着她的眼睛：“臭丫头，告诉我，你是不是也能监控我的房间？你不说我的话，我就强、奸了你！”

　　沈紫悦发现萧若和她的姿势实在太暧、昧了，萧若站在她的双腿中间，她的腿根本抿不上，特别她还被抱坐在书桌上，高度正好对得上，她又穿着小短裙，这个姿势简直让人心跳。

　　她羞得俏脸早红了，但她是谁，她可是沈紫悦，泼辣小妹，哪有那么容易屈服的？索性直接躺了下来，纤长雪白的玉腿盘住萧若的腰，平摊开双手，完全不反抗地躺着，小嘴撇了撇：“反正我是你的女朋友，这辈子肯定要嫁给你的，你想强、奸吗？可能你要失望了，因为你根本没法得逞，我愿意配合你！如果我愿意的话，还算强、奸吗？”

　　“臭丫头，你真不怕？”

　　“我怕什么！”沈紫悦满不在乎地说，“我说了，我这辈子就是你的女人，早晚会被你那样，你想早点要，那就来吧！”

　　萧若无语，沈紫悦这样，他反倒不知该怎么办了。想了一下，看看沈紫悦肩上斜背着个小包，心想，她的手机肯定在包里，直接打开她的包，看看手机不就知道了？

　　他就要去抢那小包，但沈紫悦实在太聪明，顿时发现了他的意图，迅速伸手到包里，飞快把手机拿出来，然后闪电般拉开自己的领口，把手机塞到胸前，跟着眼睛眨了眨，示威似的看着萧若。

　　萧若那叫一个无语：“臭丫头，你觉得我不敢去那里拿是吧？”

　　“有本事的话，你就拿啊！”沈紫悦眼神中带着挑衅。

　　萧若咬牙：“你个小丫头片子，我还能真被你看扁了？你是我女朋友，我有什么好怕的？”

　　伸手就去拿。

　　沈紫悦没想到他真会动手，脸色变了变，赶紧又把手机从胸前拿出来，攥在手里，使劲往头顶那里伸去，把手机尽量离萧若远远的。

　　“臭丫头，把手机给我！”

　　“不给！”沈紫悦摇头。

　　“不给是吧？”萧若也不废话了，伸手就去抢。

　　沈紫悦不敢让他拿到手机，赶紧把手左右晃动，就是不让萧若抢到。

　　他们的姿势，沈紫悦躺在书桌上，双腿被迫分开，萧若则站在书桌前，弯腰趴在沈紫悦身上去抢手机。这么抢来抢去的，两人的身体免不得纠缠摩擦。

　　渐渐地，沈紫悦似乎没了力气，眼睛也变得迷离起来，双眸如流动的春水，又像裹着甜甜的蜜糖，娇喘吁吁的。

　　萧若并没注意到这些，看准一个机会，猛地往前一冲，总算抓到了手机，但也完全趴在了沈紫悦身上。沈紫悦微微眯眼，瞬间的妩媚简直动人心魄，萧若因为这么一冲，脸几乎贴到她脸上，这才终于注意到她的脸色，看着她通红的俏脸，动人的双眸，还有那微微喘息下张开的小嘴，整个人禁不住有些发呆。

　　不知不觉，嗓子发干，嘴也发干，很想让沈紫悦那柔润的小嘴给自己解渴，完全不受控制地，就低下头，亲到沈紫悦的小嘴上。

　　沈紫悦的小嘴热热的，烫烫的，香甜柔软。萧若亲了一下，得寸进尺地又使劲亲了一下，然后把舌头伸进她的小嘴里，动作越发猛烈起来，贪婪地吻着。

　　沈紫悦的眼神更加迷离，轻轻“嗯”了一声，抬起胳膊，温柔地抱住他的脖子。

　　萧若感觉自己的身体仿佛在燃烧，热得滚烫，理智早已变得模糊，下意识地伸出手，摸索到了沈紫悦纤长的美腿上。


第222章 孔雀开屏

　　就在这时，一阵清脆的手机铃声忽然响起来，是萧若最喜欢的一个动漫的主题曲，但并不是萧若的手机，而是沈紫悦的手机。

　　这铃声动感又明快，两人如梦方醒，都回过神来。萧若抬起头，沈紫悦则赶紧伸手捂住俏脸，把头扭向一边。

　　萧若很郁闷地吐了口气，这一刻，真想把沈紫悦的手机踩成碎片，碎成粉末，然后扔到窗户外面去，这响的太不是时候了吧。

　　但也就是想想而已，手机铃声还在响着。

　　他拿起手机看看，手机上的名字是“爸爸”，是沈紫悦的爸爸打来的电话。

　　这还真是巧，萧若暗自苦笑，莫非沈父感觉到了什么，才适时地打来电话？如果他再晚一会，他女儿就成自己的女人了，打得真够及时的。

　　想了一下，按了接听，然后把手机放到沈紫悦的耳朵上。

　　手机里果然传来沈父的声音：“悦悦，你怎么还没到家？”

　　沈紫悦的小嘴还在微微喘着，轻轻吐了口气，依然没把手从脸上拿开，只说道：“爸，我……我还没放学呢，怎么回家？”

　　“不对啊，对门饭店的郭师傅给我打电话，说你炒了好几个菜拿回家了！”沈父笑了笑，很是欣慰地说，“你是不是知道爸爸今天感冒在家休息，没人伺候吃饭，所以专门回来给我送饭的？有个女儿就是好啊，悦悦，爸爸真是没白疼你！”

　　萧若依稀听到了他的话，脸上不禁露出一抹古怪的神色，心道，沈叔，你这次真是孔雀开屏了，你女儿在我这里呢。

　　沈紫悦忙笑：“爸，你的感冒怎么样了？烧退了吗？”

　　“本来很难受，但郭师傅给我打了电话之后，我就精神百倍了，我把酒都倒好了，就等着你的菜了！”

　　“爸，感冒了不能喝酒！”

　　“怎么不能喝？你妈在家的时候不让我喝，现在总算没人管了，我一定多喝两杯！女儿，你到底在哪里啊？怎么还没上来？”

　　沈紫悦干笑一声：“爸，你……你误会了，我不是炒菜拿回家的！”

　　“啊？不是拿回家的？”沈父有些被闪到，语气微微尴尬，“既然不是拿回家的，在门口的饭店炒菜做什么……”

　　说到这里，忽然想起了什么似的，音量顿时提高，“你是不是拿去给萧若那小子了？快说，是不是？”

　　一下变得激动起来。

　　“不是，不是！”沈紫悦迅速否认，“是……是我同学听说咱们门口饭店的菜好吃，非要吃，我才回来炒的！”

　　沈父依然很怀疑，沉默一下，忽然问：“悦悦，我怎么听你有些喘呢？你在什么地方？”

　　“哦，我……我在赶回学校啊，刚下公交车，我怕菜凉了，一路跑着回宿舍，累得有些喘！”沈紫悦其实是被萧若压得有些喘，说完，赶紧推了推萧若，把萧若推开。

　　“真的？你现在在学校？”沈父的声音依然带着怀疑。

　　“是啊！”

　　“那……那你让路过的学生跟我说句话！”

　　沈紫悦相当无语，爸爸这招真够狠的，但不能不掩饰，如果爸爸知道自己在他感冒的情况下不回家，却给萧若送饭，估计气得感冒永远都好不了了，忙说：“行，你等等，我让旁边的学生跟你说说话！”

　　她把手机拿开，故意大声道，“唉，这位同学，麻烦你对着手机里说句话！”

　　然后迅速把手机捂上，送到萧若面前。

　　萧若摇头，转身要走。沈紫悦纤长的玉腿还盘在他腰上呢，使劲箍住，低声飞快道：“臭家伙，你还是不是我男朋友啊？我为了你这样，你就不能帮帮我吗？”

　　萧若看她鼓着嘴巴，模样俏丽又可爱，又想想刚才占了人家那么大便宜，不帮忙的话太狼心狗肺了，于是点点头，捏着鼻子，把嘴放到手机跟前。

　　沈紫悦轻吐一口，把手拿开。萧若于是对着手机里说：“你是校花的爸爸吗？未来岳父，我好喜欢沈紫悦，迷死她了，今晚带着礼物去拜访你好不好？”

　　“你谁啊？”

　　“沈紫悦，让我做你男朋友吧，我不能没有你，天天晚上梦到的都是你！”萧若说着，对沈紫悦眨了眨眼睛。

　　沈紫悦顿时明白，立刻配合起来，装作惊恐地喊：“喂，你做什么，抓我的手做什么，快放开，你这人怎么这样啊！”

　　然后迅速拿回手机，对着手机大口喘气，嗔怪地说，“爸，都是你，非要找个路人说话，那个男生太无赖了，直接抓着我的手不放，你也听到了，他还跟你叫岳父呢，真是不要脸！”

　　说着，对萧若撅了撅嘴，娇俏地吐了一下舌头。

　　由于萧若捏着鼻子说话，沈父并没听出来，又被这么惟妙惟肖的演技糊弄，信以为真，忙问：“女儿，你没事吧？”

　　“我没事，幸亏我跑得快，总算摆脱他了！”

　　“没事就好，没事就好！”沈父笑了笑，“我相信你了，既然你在学校，赶紧回宿舍吧，平时多注意安全，怎么你们学校的学生素质那么低呢，光天化日的都敢抓女孩子的手，真是岂有此理，如果那人再敢纠缠你，就告诉你哥，让你哥找他算账！”

　　“好了，知道了，那我挂了！”沈紫悦总算糊弄过去，就要挂电话，瞥眼却忽然看到萧若腰间的裤子顶得高高的，好像搭起了帐篷似的，不由心头猛跳，惊呼了一声。

　　“悦悦，你怎么了？”沈父急声问，不知她出了什么事。

　　“没……没什么！”沈紫悦连忙解释，“突然……突然有只小狗冲出来，吓了我一跳，爸，我挂了！”

　　说完，赶紧挂了电话。

　　挂完电话之后，就抬手使劲推开萧若，啐了一口：“不要脸！”

　　跟着，从桌子上下来。

　　下来之后，微微皱眉，似乎感觉身上有什么不妥，脸上再次绯红，低头飞快跑进洗刷间去了，并且把门紧紧关上。

　　萧若纳闷，这丫头怎么了？

　　过了好一会，沈紫悦才出来。

　　萧若奇怪地问她：“悦悦，你怎么了？”

　　“没什么，你还不吃饭啊，都凉了！我为了给你送饭容易吗？都要跟爸爸这么撒谎！”

　　经过刚才书桌上的甜蜜，萧若下面情绪还很高涨，久久没有退去，不便起身，就笑了笑：“你不是要端水给我洗手的吗？”

　　“好，好，好，我今天就好好伺候你这个大少爷！”沈紫悦又转身出去，端了盆水进来，肩膀上搭个毛巾，等萧若洗了手，把毛巾递给他擦了手，又端了水出去。

　　跟着，拿双筷子进来，顺便倒了杯热水，把筷子递给萧若：“行了，吃吧！”

　　自己则坐在桌子跟前，纤手托着下巴，很安静地看着萧若，看着看着，忽然脸红起来，大概又想起了刚才的事，抬脚使劲踢了萧若的腿一下，啐了一口：“不要脸！”

　　萧若无语：“我怎么不要脸了？对了，你这一脚倒是提醒我了，我要看看你的手机！”

　　沈紫悦的手机就在那边的书桌上，沈紫悦惊呼一声，赶紧要过去，还是萧若快，直接从她背后伸手，把手机抢了过来。

　　“快……快把手机还给我！”沈紫悦要来抢。

　　萧若直接搂住她：“刚才没做完的事，你是不是还要继续？这次你爸爸应该不会来电话打断了！”

　　沈紫悦吃了一惊，毕竟是没做过那种事的女孩子，下意识地觉得害怕，慌忙推开萧若，迅速后退。

　　萧若笑了一下，把手机打开，迅速找了找，果然看到了个蹊跷的应用，打开之后，就出现了自己卧室的情景，不由咬牙，抬头瞪着沈紫悦：“你个臭丫头，果然在监控着我的卧室！”

　　说完，把手机丢在了床上。

　　沈紫悦赶紧把手机抢回去，嘀咕了一句：“你也没说不让我监控你的卧室啊！”

　　“你这是在偷窥我的隐私好不好？”萧若说到这里，心里忽然“咯噔”一下，既然沈紫悦在监控自己的卧室，那自己和夏晴柔那样，沈紫悦岂不是都看到了！一时间脸色大变，猛地看向沈紫悦。

　　沈紫悦连连摆手：“我没看到，什么都没看到！”

　　萧若禁不住叹气，这不分明是此地无银三百两吗？自己还什么都没问，她就说没看到，那分明就是什么都看到了，不由招招手：“悦悦，你过来！”

　　沈紫悦不敢过来，反倒后退。

　　“你还想做我女朋友的话，就过来！”萧若脸色微沉。

　　沈紫悦听了，慌忙过来，咬着嘴唇，满是不安地低头站在他面前，轻轻道：“萧若，我不是故意的，你……你别生气！”

　　擦，这还能不是故意的？不是故意的，能把监控连到她手机上？但萧若知道，现在不是追究这个的时候，她都看到了，还追究有什么用，抬起手，抓住沈紫悦的手：“悦悦，我要告诉你，我当时并不知道那是现实，我以为是在做梦，我姐也故意让我觉得是在做梦！”

　　“怪不得……怪不得你的神情有些怪呢，但你们确实……”


第223章 高雅造型

　　“我知道，我知道确实发生了！”萧若看着她的眼睛，“你当时看到是什么感觉？是不是觉得我太无耻了？”

　　“没……没有！”沈紫悦忙摇头，“我就是觉得很震惊！其实，我早就觉得你嫂子看你的眼神怪怪的，不像个嫂子看你，倒像是女朋友在看你，她肯定喜欢你的，对不对？”

　　萧若叹了口气，拿出烟来，点上深深地抽了一口：“她为我付出得太多太多了，其实她并不是我嫂子，却照顾了我那么多年！”

　　“她不是你嫂子？”沈紫悦更是吃惊。

　　萧若点头：“这件事说来话长，但她确实不是我嫂子，我一直误会了。”

　　“不是你嫂子的话，为什么会照顾你那么长时间呢？”

　　“我不知道！”萧若摇头，“但我感觉，我和她肯定有着某种特别的关系，一种我还不知道的关系，可她现在走了，我已经联系不上她，或许以后都见不到了！”

　　他使劲揉了揉头发，这件事是最让他沮丧的。

　　沈紫悦很奇怪：“她不就是出差了吗？”

　　“不，不是出差，或许她会像我爸爸和哥哥那样，一去不返，永远都不回来！”

　　“怎么……怎么会这样？”

　　萧若咬咬牙：“我不知道，只是感觉这件事很复杂，她的到来和我爸爸哥哥的失踪有关，她的离开也和他们有关系，我现在只能看到冰山一角，只能感觉这背后牵扯到许多许多事情，却看不到，我看到的只有我这点生活而已！”

　　沈紫悦看他似乎很痛苦，忙心疼地抱住他：“萧若，你别这样，一切都会好的，你如果舍不得她，我帮你，帮你一起把她找回来，好不好？”

　　她把萧若的脑袋抱在怀里，心里都是温柔，“萧若，我说了，我注定就是你的妻子，你的事就是我的事，我一定会帮你的！”

　　萧若在她香香软软的怀里，心里热热的，推开她，抬手点了一下她的鼻子，干笑一下：“你个笨丫头，我是你男朋友呢，你看到那种事，不是该吃醋该发飙吗？”

　　“应该吗？”沈紫悦似乎忘记了似的。

　　萧若苦笑：“好吧，当我没说！”

　　沈紫悦看着他：“我是该吃醋该发飙，但那样的话，就是在把你往外推。如果别人对你好，我却对你发脾气，你肯定会慢慢走向别人那边，可我的目标是做你的妻子，这对我的目标不利啊，怎么能把你推出去，拱手让人呢！”

　　“你这是什么想法啊？”萧若真是开了眼界。

　　“正确的想法啊！”沈紫悦眯眼一笑，“从小到大，我看到过在你身边出现的很多女生，以前我根本没法靠近你，你就把我当个哥们，现在我成了你的女朋友，很珍惜现在的一切，我要把你身边出现的女人都比下去，让你自己发现，我才应该是你老婆，这就是我的策略。我太了解你了，吃软不吃硬，对你生气撒泼，只会让你讨厌，我才没那么傻呢！你觉得我沈紫悦是个傻子吗？”

　　萧若竟然无言以对，摇了摇头。

　　“那就是了！”沈紫悦抬手抚了抚他的胸口，“现在还难过吗？”

　　萧若摇头，一本正经地说：“我实在被你的理论震惊，已经忘记什么是难过了！”

　　“咯咯，忘记了好，你本来就不是自怨自艾的人，我知道，你总会想到办法走出困境，解决问题的，对不对？”

　　萧若发现，自己竟然奇怪地被她成功开导了，不由苦笑：“我怎么发现你这么厉害呢！”

　　“那是当然！”沈紫悦更是得意，撅了撅红红的小嘴，“我是谁啊，我是你萧若的女朋友，未来是你萧若的老婆！我是没有卓冰瑶的身家，也没有你嫂子的温柔体贴，但我也有我的优势，我聪明伶俐，可爱还有点萌，对男人也很有杀伤力的吧！”

　　说着，俏皮地眨了一下笑成好看月牙的眼睛，这一刻，真是动人极了，撩得人心里痒痒的。

　　萧若就心痒难耐了，直接拦腰把她抱过来，翻身压在床上，看着她红扑扑的笑脸：“小丫头片子，我现在怎么这么想狠狠地欺负你呢！”

　　沈紫悦抬手撑着他的胸口：“那也要先吃饭才行啊，都快三点了，你中午饭还没吃，再不吃真要凉了！”

　　萧若苦笑：“你这是缓兵之计吗？”

　　“不是啊！”沈紫悦的双眸闪亮如天空最璀璨的星光，笑盈盈的，“我又跑不了了，不是说了吗？我早晚是你的女人，你不放心的话，我可以摆个造型在床上等着你！”

　　说着，推开萧若，双腿抬起来，纤长的小腿轻轻摆动，摆了个可爱的姿势，“你觉得这个造型怎么样？”

　　萧若无语：“我说你在学乌龟，还是在学兔子？”

　　“你……你不觉得很性、感吗？”

　　萧若揉了揉额头：“我觉得很好笑！”

　　“哼！”沈紫悦很萌地对他做了鬼脸，“一点欣赏能力都没有，看来你需要提高点欣赏水平了，我这么高雅有技术含量的造型你都没法欣赏，实在替你汗颜啊！”

　　她在萧若床上滚了一圈，双手张开，平躺在床上，“你这床蛮舒服的嘛。你说，咱们结婚之后，这房子不会就是咱们的婚房吧？那这床岂不就是我后半辈子睡的床吗？要赶紧找找感觉，适应一下！”

　　萧若忍不住“嗤”地笑出来，心里充满快乐，早忘了那些身体的需求，拉个椅子坐下，拿起筷子，继续吃起饭来：“行啊，你慢慢适应吧，到时我娶老婆，和老婆搬到新房子去，你就住在这里吧！”

　　沈紫悦听了，气得撅了撅嘴：“你就是个狼心狗肺的家伙，吃着我带来的东西，也不说点让我开心的话！”

　　“让你开心的话都被你自己说了，我根本没得说吧，只能说让你不开心的话了！”

　　“那……那你说你爱我，听了这话，我最开心了！”

　　萧若咳嗽一声：“我要吃饭，没嘴说！”

　　沈紫悦瞪了他一眼，也没强求，躺在床上，看着天花板，不知想什么呢，半晌没说话，眼中却带着笑意。

　　过了一会，或许有些无聊，翻个身，拿起手机来，看了一会，忽然“噗哧”一下笑出来。

　　萧若抬头看她：“看到什么笑话了？说来听听，让我也乐乐！”

　　“是关于你的！”沈紫悦眨了眨眼睛。

　　“还是关于我的，我什么时候成笑话了？”

　　“不是笑话！”沈紫悦坐起身，像模像样地抱拳拱了拱手，一本正经地说，“萧若同学，恭喜你啊，咱们学校最新一期火热出炉的‘渣男榜’上，你势不可挡，一举夺魁呢！”

　　萧若听了，猛地咳嗽一下：“不是吧，我就算不优秀，也没渣到那个程度吧，这个榜单是不是有问题？上次我还在校草榜上名列前茅，怎么这次直接成了渣男榜的冠军了？”

　　沈紫悦咯咯一笑：“这说明你已经成为全校男生痛恨的对象，所以才会这么齐心协力把你投到渣男榜第一位！”

　　“难道我什么时候得罪他们了？为什么要恨我？”

　　沈紫悦瞟了他一眼：“亲爱的臭家伙，你在故意装傻吧？你告诉我，咱们学校四个校花，除了那个冰雪公主，你和谁没有暧、昧？本来那些男生都还心存幻想，结果你把校花一锅端，不恨你恨谁，估计恨得想咬掉你的肉呢！”

　　萧若想想还真是，除了冰雪公主之外，其余三个校花都和自己有着纠缠不清的关系，其中一个校花还正躺在自己床上，不由摇摇头，嘿嘿笑了一下：“我怎么觉得被大家这么羡慕嫉妒恨，反倒有那么点小沾沾自喜呢！”

　　“废话！”沈紫悦瞪了他一眼，“谁和三个校花同时暧、昧不清，都会沾沾自喜吧！不对，是狂喜，做梦都会笑醒几百次的那种，现在的四个校花是这个学校有史以来成色最足的，任谁都挑不出毛病来，你赶上了咱们学校校花井喷的黄金年代呢！”

　　萧若苦笑：“悦悦，我听着你怎么这么像在夸奖自己呢！你就是校花之一，这么夸校花，就是在变相夸自己吧！”

　　“怎么？我稍微自夸一下不行啊？我这个校花本来就是成色十足，又不是在吹牛！”

　　沈紫悦说完，眼睛一转，瞟着他，“话说，继你和卓冰瑶传出绯闻后，又和清幽仙子舒雨菱传出绯闻，说你们在体育场拉着小手说情话，到底怎么回事？听说这个舒雨菱很内向，很少和别人交往，你是怎么勾搭上的？”

　　“你打听得这么清楚做什么？想偷学我的绝招啊？”萧若瞥了她一眼。

　　“是啊，教教我呗，等哪天你甩了我，我用这些招式勾搭帅哥去！”

　　萧若一愣：“你觉得我会甩了你？”

　　“这个谁说得准呢？”沈紫悦发现萧若似乎很在乎这个，眼睛微转，“臭家伙，等你甩了我，我就会迅速再找个男朋友，找个比你帅比你体贴的男朋友，然后带到你面前秀恩爱，非气得你暴跳如雷，鲜血狂喷不可！”


第224章 缘分

　　听了这话，萧若忍不住在脑中构想出沈紫悦可爱地偎依在别的男生怀里的情景，想到这个画面，心里竟然说不出地难受，猛地把筷子放下了。

　　沈紫悦微怔：“怎么了？”

　　“没什么！”萧若脸色缓了缓，又拿起筷子来。

　　沈紫悦似乎明白了他的心思，眼睛一转，捂嘴笑起来：“是不是觉得心痛了？如果心痛的话，就记得，千万别甩了我！”

　　“你个臭丫头，敢跑别的男生怀里去，看我不狠狠打你的屁股！”萧若咬牙切齿地说。

　　“咯咯！”沈紫悦听了这话，反倒笑得开心极了，“就知道你心痛了，放心吧，不会的！这辈子啊，只有一个怀抱是我会毫不犹豫冲过去的，那就是你的，别的男生的怀抱，在我眼里都是臭的，拿刀架在我的脖子上，我也不会依偎过去！”

　　正说着这话，门铃声忽然响起来，吓了她一跳，不由失声道：“不会是……不会是我爸找来了吧？”

　　萧若也正有这个担心，沈父对于他和沈紫悦很是提防，忽然过来查看很有可能，毕竟刚才就怀疑沈紫悦了。

　　飞快想了一下，赶紧说：“悦悦，你快点躲起来！”

　　沈紫悦听到门铃声还在响，忙答应一声，大概有些紧张，直接往窗户那里走去。萧若吓了一跳，赶紧拉住她：“臭丫头，你怎么直接奔窗口了？楼这么高，你想香消玉殒啊？”

　　“对，对，我给忘了，那我藏哪里？”

　　萧若看看自己的床，迅速把被子掀起来：“藏到被子里！”

　　“可是……可是这样行吗？会不会被看出来？”

　　萧若摇头：“不会，你这么瘦，只要躺着别动，一般看不出来的！”

　　“那……那好吧！”

　　现在只能这样了，沈紫悦躺到床上，把被子盖好。

　　萧若又给伪装一下，这才出去。

　　到了门前，把门打开，意外地发现，外面并不是沈父，而是卓冰瑶卓大小姐。

　　心里不禁奇怪，这位大小姐怎么来这里了？

　　“你真在家里啊！”卓冰瑶看到他，脸上不觉露出明丽的笑容，眼中也荡漾着笑意，那笑意如阳光下的绚烂春光，简直醉人，“我就是路过这里，忽然心血来潮，想来看看你是不是在家，没想到你真在家里，看来咱们很有缘分呢！”

　　这算是缘分吗？萧若笑了笑：“冰瑶，你真是碰巧路过这里？”

　　“是啊，今天陪着爸爸参加了个珠宝店的开业典礼，帮着剪彩，刚结束，我开车赶回学校，碰巧路过这里！呶，这里还有珠宝店送给我的礼物呢！”卓冰瑶把手中一个精致的手提袋提起来晃了晃。

　　萧若看了看，确实是个珠宝店的礼品袋。

　　又看看卓冰瑶，穿着荷叶边的黑色连衣裙，时尚又高贵，黑亮的头发上卡着枚浅绿色的水晶发卡，修长的脖子上则戴着条珍珠项链，珍珠项链晶莹细润，与她细腻白皙的肌肤相映争辉，浑身上下，不论是衣服还是饰品，或者手里提的包，都价值不菲，哪怕小包上挂的小饰品，都是限量版的。

　　“怎么，不让我进去吗？我专门来找你的呢！”卓冰瑶见萧若一直站在门口，没有让自己进去的意思，微微诧异。

　　“你要进来？”萧若反问。

　　卓冰瑶微愣，忍不住往房里看了看，笑了笑：“怎么，还有什么怕我看到的吗？”

　　她眼睛一转，眸中闪过一抹狡黠，“不会你在房里藏着个女人吧？这个时候不去上学，难道躲在家里鬼混的？”

　　萧若苦笑：“我说你这位大小姐的想象力太丰富了吧？”

　　但……但房里确实藏着个女人的！卓冰瑶倒是猜中了。

　　“你如果不心虚的话，不能请我进去坐坐，让我喝杯茶吗？”卓冰瑶有些嗔怪地看了他一眼，“我什么都给你了，你不会薄情到连杯茶都不给我喝吧！”

　　她都这么说了，萧若没办法，只能让开，让她进来。

　　“你嫂子不在家？”卓冰瑶一边往里走，一边问。

　　萧若点头：“我一个人在家！”

　　“为什么不去上课啊？”

　　“觉得无聊，在家打游戏的！”萧若随口敷衍。

　　卓冰瑶回头白了他一眼：“我以为你多忙呢，原来在家打游戏的啊，你既然这么无聊，不会找我吗？我可以陪你啊！”

　　“你不是也忙吗？还要陪你爸爸给珠宝店开业剪彩！”

　　卓冰瑶撅了撅嘴，有些嗔怪：“如果知道你无聊，我就不去了啊！对了，你在玩什么游戏？网游吗？我看看是什么游戏，我也建个号，咱们在游戏里做恋人，嘻嘻，想想还挺浪漫的呢！”

　　说着，直接进了萧若的卧室。

　　萧若最怕她进卧室，没想到她直接就进去了，虽然卓冰瑶已经知道并且接受沈紫悦是他女朋友，但两人在这个场合见面，气氛还是会相当尴尬的，但现在阻止已经来不及了，赶紧跟进去。

　　卓冰瑶进去之后，看看书桌上的手提电脑，根本都没打开，忍不住转头看萧若：“你真在玩游戏吗？”

　　“哦，玩……玩累了，正要眯会呢，结果你就来了！”还好萧若反应快，迅速解释了。

　　“是这样啊！”卓冰瑶没有怀疑，抬手优雅地扫了一下自己黑亮的秀发，忽然看向房间里侧，皱了皱眉头，抬步走过去。

　　萧若以为她发现了床上的异样，赶紧要追上去，没想到，卓冰瑶并不是奔床去的，而是绕过床，到了窗前，把窗户打开，说道：“你房里的空气不好，应该开窗透透气，这样对身体好！”

　　这丫头，吓了自己一跳！

　　“我说卓大小姐，你不是要喝水的吗？走吧，出来，我倒水给你喝！”萧若极力要把她弄出去。

　　卓冰瑶点头，走了过来，但正要出去，忽然皱眉看看床边的桌子，看到了上面的饭菜，咬了咬嘴唇：“萧若，你就吃这个啊！”

　　听她的语气，萧若吃得很不好似的。

　　萧若觉得已经很丰盛了啊，苦笑一下：“在你这个整天山珍海味的大小姐眼里，这当然有些简陋！”

　　卓冰瑶确实觉得简陋：“萧若，要不你以后去我家吃饭吧，我们家佣人做的饭还是很好吃的！”

　　“行了，你就别为我担心了！你出来，我倒水给你喝！”

　　卓冰瑶白了他一眼：“你真以为我缺你那一口水啊！”

　　她把手里一直提着的手提袋拿起来，送到萧若面前，笑了笑，“这是给你的！”

　　“给我的？不是珠宝店送给你的礼物吗？”

　　“是啊，是珠宝店送给我的礼物，我爸爸能去，给了他们很大面子，他们当然要好好讨好我，开始要送我块女士金表的，我没要，让给换成了男士的，就是为了送给你！”卓冰瑶脸上带着明亮的笑容，把手提袋塞到萧若手里，“你打开看看，喜不喜欢？”

　　萧若苦笑：“我怎么感觉自己成了小白脸似的！”

　　“什么小白脸啊？”卓冰瑶嗔怪地瞪了他一下，“这是我这个女朋友送给男朋友的礼物，很真心的！你如果不喜欢，我换成别的，直到你满意为止！”

　　萧若无语，果然是位大小姐，这种财大气粗的口气就是不一样。

　　他只能打开手提袋，从里面拿出个精致的盒子，打开盒子，里面果然有块金表，做工很精致，不但是金表，还镶着细钻，很奢华的感觉。

　　“怎么样，喜欢吗？”

　　萧若笑了一下：“这太土豪了吧，太不含蓄了！”

　　“你不喜欢？”卓冰瑶微微皱眉，“我看学校里很多男生都喜欢炫耀的，喜欢装酷，以为你也喜欢这样呢，这块表最适合拿来炫耀了！”

　　“看来你还是不了解我啊！”萧若叹了口气，摆出个忧郁深沉的造型，一本正经地说，“我这人相当低调的，不然的话，我早就把睡了你这位大小姐的事满学校炫耀了，这件事才是最值得炫耀的！”

　　卓冰瑶听了，禁不住脸红，冲上前，攥着粉拳就打了他一下，跟着，竟然就势搂住了他的脖子，紧紧把他抱住，在他耳边呢喃道：“萧若，好想你！”

　　萧若不禁愣了愣。

　　“我是你的女朋友，你难道不想我吗？”卓冰瑶有些幽怨地问。

　　萧若心里一软，也抬手搂住她细细的软腰，笑了笑：“当然也想你啊，晚上太想你的时候，就想着你打飞机呢！”

　　“呸，又……又在胡说八道了！”卓冰瑶更是脸红，却没放开他。

　　萧若有些诧异：“你知道打飞机是什么意思？”

　　“听……听宿舍里的女生说过！”

　　萧若诧异更深：“你们宿舍女生还讨论这个问题？”

　　“是啊！”卓冰瑶“嗤”地一笑，“女生可不都像你想象的那么害羞纯洁，很多都色着呢，经常谈论男生的话题！”

　　萧若苦笑：“好吧，我算是领教了！”

　　“你……你真的想我了吗？”卓冰瑶抬起头，认真地看着他的眼睛，似乎这个问题对她很重要。

　　萧若怎么舍得伤她的心，点点头：“想了，真的想了！”

　　“嗯，这还差不多！”卓冰瑶含羞笑了起来，忽然凑到他耳边，低声道，“你如果真想那种事了，不用打飞机，可以……可以给我打电话，我……我……”

　　说到后来，却羞得说不下去。


第225章 暗恋

　　“你什么啊？”萧若故意笑嘻嘻地问。

　　卓冰瑶羞啐一口：“我……我问你，你到底喜欢什么样的礼物啊？我送你！”

　　“一定要送我礼物吗？”

　　“既然……既然这个礼物你不喜欢，肯定要送你别的礼物啊！”

　　萧若想了半晌：“但我实在不知道我缺什么！”

　　“要不……要不我送你条腰带吧，听别的女生说，送腰带很有意义，表示拴住自己的男朋友呢！”

　　“好吧，随你！”萧若是正对着床的，卓冰瑶则背对着。萧若看到，被子里的沈紫悦露出个脑袋来，给他使着眼色，示意他赶卓冰瑶走。

　　萧若知道，她这么躺在被子里不能动，还不能出声，不能大口喘气，肯定很难受，于是抬手搂着卓冰瑶的肩头：“冰瑶，走吧，咱们到外面好好聊！”

　　卓冰瑶却没动，而是满脸严肃地看着他：“萧若，有件事我真的要好好跟你聊聊！”

　　“什么事？”

　　突然看她严肃起来，萧若不觉好奇。

　　“是……是关于沈紫悦的！”

　　“关于沈紫悦的？”萧若看看床上的沈紫悦，就见沈紫悦脸上也露出古怪的神色。

　　“对！”卓冰瑶点头，抿了抿嘴，沉吟一下，“我知道这么出卖自己的好姐妹不好，但这件事牵扯到你，现在你在我心里是第一位的，既然这件事牵扯到你，我就不能不说出来，不能让你蒙在鼓里！”

　　“到底什么事？”

　　听她这么说，萧若越发好奇了。

　　卓冰瑶又咬了咬嘴唇，终于轻轻说：“萧若，你知道吗？沈紫悦一直有暗恋的人！”

　　“她有暗恋的人？”

　　“对，暗恋很长时间了！她既然是你女朋友，应该把这事告诉你的，难道没告诉你？”

　　“这倒没告诉我！”萧若想了一下，苦笑道，“她暗恋的人不会就是我吧？”

　　“不是！”卓冰瑶摇头。

　　萧若有些讶异，真是有些出乎意料之外：“那是谁？”

　　“你还是自己看吧，她给那个人写了好多情书，有好几百封那么多，都在我这里！”

　　萧若愣了愣：“她写的情书怎么都在你这里？”

　　“她说不好意思寄出去，又怕放在家里被爸妈看见，所以让我替她保存！”卓冰瑶说到这里，连忙解释，“本来我真的好好给她保存，绝对没有要偷看的意思，但后来我不是成你女朋友了吗？而且知道她也是，但在这个期间，她竟然还给那个暗恋的男生写信，这不就是对你的背叛吗？我有些生气，于是看了她的信，信的开头称呼都是‘亲爱的小哥哥’，里面的内容简直肉麻极了，我真的很生气，她既然跟你好，怎么还能对别的男生这么痴情呢，太过分了！”

　　她脸上带着怒色，打开小包，“我这里就有几封，你别以为我说谎，不信你看看！”

　　说着，从小包里拿出一沓信，交到萧若手里。

　　萧若看看，足有七八封，拆开一封看看，果然像卓冰瑶说的，开头的称呼是“亲爱的小哥哥”，信的内容也很肉麻，充满了痴情和思念。

　　又拆开一封看看，内容差不多，都是痴恋的女孩在诉说心事。

　　“像这样的信有好几百封，从初中到现在的都有！”

　　“从初中就有？”

　　卓冰瑶点头：“是啊，我也很惊讶，沈紫悦竟然喜欢一个人喜欢了这么长时间，既然喜欢那个男生这么长时间，还这么喜欢，为什么还要给你做女朋友呢？”

　　萧若苦笑一下，把信重新装好，紧紧攥在手里：“没想到我到现在才能读到这些信！”

　　“萧若，你是不是觉得一直被蒙在故里很生气啊？”卓冰瑶忙说，“你别生沈紫悦的气，她虽然脾气泼辣，但是个好女孩，我想她肯定有什么苦衷的！”

　　“不！”萧若摇头，“我不是生气，而是感动！”

　　“啊？感动！”卓冰瑶大跌眼镜，满脸的不可思议，以为萧若气糊涂了，“你女朋友给别的男生写这么肉麻的情书，你还感动？”

　　“难道我不该感动吗？”萧若笑了笑，“因为你嘴里的这个别的男生就是我！”

　　“是你？”卓冰瑶更是吃惊，连连摇头，“不对，不对，这个男生是她的小哥哥！”

　　萧若抬手撩了一下她肩头的秀发，笑道：“我就是她的小哥哥！”

　　听了这话，卓冰瑶直接愣住，好半天才吐出一句话：“这……这怎么可能？”

　　“是真的！”萧若眼中闪过一抹温柔，“我和悦悦从小一起长大，她有个哥哥沈浩磊，沈浩磊比我年龄大，我又比悦悦大，我们三个人从小关系特别好，悦悦就给她哥哥叫哥哥，给我叫小哥哥，但现在长大不叫了，都叫我臭家伙什么的！”

　　“竟然……竟然是这样！”卓冰瑶真是没想到。

　　萧若看看手里的信，一声叹息，心里真的充满了热热的感动：“没想到悦悦从初中的时候就给我写这种不敢寄出来的情书，如果我早点看到，或许她早就是我女朋友了！”

　　“但我根本不敢给你看，因为你一直把我当妹妹，或者当哥们，我怕被你拒绝之后，以后就再没机会了，所以一直不敢开口，就算写好了情书也不敢给你！”

　　一个清脆的声音忽然冒了出来。

　　卓冰瑶完全没有心理准备，听到这个声音，猛地转头，看到床上坐着沈紫悦，吓得差点摔到地上去：“沈紫悦，你……你怎么在这里？”

　　“哼，你可真是我的好姐妹，我那么相信你，把情书让你保存，你竟然拿出来向男朋友献媚！”沈紫悦下了床，“以后咱们还能做姐妹吗？”

　　卓冰瑶依然很吃惊：“你……你怎么会在萧若床上？难道你们在……你们在……”

　　“对！”沈紫悦撅了撅嘴，“你这位大小姐坏了我们的好事，本来我们正要在床上进行一场甜蜜大战呢！”

　　卓冰瑶定了定神，渐渐平静下来，小嘴撇了撇，又恢复了大小姐的傲气：“那我来得真不是时候呢！”

　　“既然知道了，还不赶紧走，想在这里当电灯泡吗？”

　　卓冰瑶哼了一声：“我为什么走，这是萧若的家，我是萧若的女朋友！”

　　“是吗？”沈紫悦“嗤”地一笑，“不巧的很，我也是萧若的女朋友，你觉得刚才出卖我，肯定会把我踢出局是吧？可惜啊，你的如意算盘落空了！”

　　卓冰瑶大声道：“我根本没那么想，只是不想萧若被你骗而已！”

　　“那你告诉我，我骗他了吗？”

　　卓冰瑶咬了咬嘴唇：“我确实没想到你信里的亲爱的小哥哥就是萧若！”

　　说到这里，微微耸了耸琼鼻，“说起来真是好笑，平时天不怕地不怕的泼辣小妹从初中的时候就开始暗恋男生，却一直不敢表白，你的胆子都到哪里去了？”

　　“要你管！你既然出卖我，我也要出卖你！”沈紫悦瞪了她一眼，看着萧若，“臭家伙，你知道吗？卓冰瑶很迷恋一个明星，为了听那人的演唱会，下午坐飞机赶过去，听完演唱会，夜里再坐飞机回来，那人的巡回演唱会，她一场都没落下，到现在她的包里还有一大堆那人的签名照片呢！”

　　听了这话，卓冰瑶不由脸红，神色微微紧张。

　　“你敢说我说得不对吗？”

　　卓冰瑶咬了咬牙，瞪着沈紫悦：“我从喜欢萧若起，就不迷他了！”

　　“这个谁知道啊，如果人家对你有个好脸色，说不定你就花痴地投怀送抱了！”

　　“我……我只是喜欢他的歌！”

　　“是吗？”沈紫悦撇撇嘴，一点都不相信的样子，“可以让我看看你的包吗？我绝对能找出那人的照片来！”

　　“早就没有了！”卓冰瑶摇头，直接把包丢到沈紫悦怀里，“有本事你就找出来！”

　　两个好闺蜜真的大战起来，互相拆台，萧若在旁边看着，实在插不上嘴，苦笑不已。

　　沈紫悦接了包，迅速打开，翻了半天，脸上露出一抹笑意，从外侧的一层里真的找到张照片，抬手得意地晃了晃：“这是什么？”

　　萧若看了一眼，是个现在很火的帅气歌星的照片。

　　卓冰瑶脸色大变，忙看着萧若解释：“这……这都是以前的，是以前放在包里的，我今天拿这个包，没注意里面有这个照片！”

　　沈紫悦撇撇小嘴：“谁知道是没注意，还是故意没注意呢！”

　　“我……我有几十个包，随便拿的一个，怎么知道里面有以前放的照片！”卓冰瑶很生气，伸手把那个照片夺过来，然后飞快撕开，撕成了碎片，跟着抛洒在空中，“现在行了吧？沈紫悦，我没想到你会这样，根本没有的事，竟然添油加醋地说成这样，你不就是吃我的醋，怕我把萧若抢走吗？”

　　“我会怕你抢走他？你凭什么抢走他？我和他青梅竹马这么多年的感情，你以为你比得上？”

　　卓冰瑶冷哼：“青梅竹马这么多年，你都不敢把情书给他，你自己都这么不自信，还好意思拿这段感情出来说事。告诉你，我可以为他做任何事情，你能吗？”


第226章 互不相让

　　两个女孩真的斗上了，沈紫悦甩了甩手：“好啊，你说，什么是你能做，我不能做的？”

　　卓冰瑶一时半会真是想不出该比什么，气得把脖子上的丝巾使劲扯下来。

　　沈紫悦却误会了，看了她一眼：“怎么，比脱衣服啊！我怕你？”

　　抬手直接把外套脱掉，甩在地上。

　　“好啊，比就比！”卓冰瑶看着她挑衅的眼神，实在不甘示弱，咬咬牙，索性把连衣裙脱了，也甩在地上。

　　反正这个房里只有萧若一个男生，她不怕萧若看，当然更不怕沈紫悦看，但脱掉了连衣裙，也就只剩下里面的内衣了。

　　她示威似的挺了挺胸，炫耀着自己傲人的身材。她的身材确实值得炫耀，不但窈窕，而且火辣，无一处不让人心跳。

　　“谁怕谁啊！”沈紫悦气得也把T恤脱掉，跟着把小短裙脱掉，双手叉着腰。

　　她的身材并没那么火辣，但纤巧玲珑，堪称完美，别有一种动人的韵味。

　　这实在爽翻了萧若的眼睛，看看这个，看看那个，真觉得美不胜收，也乐得不去阻止，因为这种斗气完全便宜了他。

　　“有本事再脱啊，我倒要看看你敢不敢脱光！”沈紫悦继续反击。

　　卓冰瑶脸红，脱到这个程度还能接受，但如果完全脱光的话，真会不好意思，她虽然和萧若做过，那次脱光了衣服，但那次是在特别的情境下，并且那个时候并没沈紫悦，现在多了个沈紫悦在眼前，总觉得很尴尬。

　　“怎么，不敢了吗？”沈紫悦继续挑衅。

　　卓冰瑶咬咬牙，哼了一声：“别光说我，你敢吗？”

　　沈紫悦其实也不敢，比卓冰瑶更不敢，卓冰瑶还和萧若有过肌肤之亲，她完全没有过，但她性子要强，实在不愿认输，咬咬牙，伸手到后面，就要把文、胸解开。

　　萧若咕咚咽了口唾沫，心里竟然特别希望她们继续斗下去，但在这时，耳朵忽然听到外面似乎有轻微的脚步声，禁不住皱眉，怎么会？什么人进了房间？

　　赶紧转头，透视出去，外面竟然真的有人！是沈紫悦的爸爸，正在悄悄靠近这个卧室。

　　擦，他怎么进来的？

　　当然，现在不是考虑这些的时候，沈紫悦已经把上身最后的衣服解开，莹白的春光就要彻底暴露，偏偏沈父到了卧室门口，只要开门，岂不都看到了？

　　不但沈紫悦，还有卓冰瑶，这些都是不能让沈父看到的。卓冰瑶现在也好不到哪里去，身上只剩下了最后一点衣服，萧若绝不能让这种情景被别的男人看到，毕竟卓冰瑶现在是他的女朋友！

　　当机立断，迅速冲过去，左手抱住沈紫悦，右手抱住卓冰瑶，飞快跳到床上，然后被子一甩，把两个女孩都罩在里面。

　　才把被子罩上，房门就开了。沈父走了进来。

　　萧若就势躺倒，装作惊讶地问：“沈叔叔，你怎么来了？”

　　沈父进门之后，陡然看到地上扔着女孩子的外套、T恤、短裙和连衣裙，还有高跟鞋，不由脸色变了变：“萧若，你……”

　　萧若直接打断他的话：“沈叔叔，你这太没礼貌了吧？你这是私闯民宅，如果我不认识你，还以为你是小偷呢！”

　　“你……你还敢说我！”沈父又看看地上的衣服，已经认出来，地上的短裙、T恤和外套是沈紫悦的，不由气得咬牙切齿，“你个臭小子，悦悦果然在你这里，真是气死我了！”

　　看看床上，床上除了萧若，被窝里分明还有别人，他觉得女儿肯定在里面，简直气得浑身发抖。

　　他始终没看上萧若，虽然默认了萧若和女儿的关系，但一直提防着，不想女儿和萧若发生过多亲密，虽然信了沈紫悦的话，以为沈紫悦真为萧若流过产，但不想让情况更糟糕下去，那样的话，以后就没有挽回的余地了，可现在，女儿都到了萧若床上，并且肯定没穿衣服，或许又做了那个事情，真觉得自己的计划都被打乱，眼前阵阵发黑，抬手脱掉自己的鞋子，冲到床前，狠狠就往萧若身上打。

　　萧若没想到他来真的，赶紧抓住他的手，干笑一下：“沈叔叔，你用鞋子打我不疼，阳台上有更加称手的家伙，以前爸爸都是用那个打我，你去找那个打我，才更有效果呢！”

　　“你……你到现在竟然还嬉皮笑脸的！”沈父更气，扬起另外一只手打他，没想到另外一只手也被萧若轻松抓住，怎么都挣不开。

　　“你……你给我放开！”沈父大喝。

　　“好吧！”萧若果然松手，结果沈父正在往后挣，这么一松手，沈父直接往后倒。失去重心之下，赶紧伸手往旁边抓，结果抓到了桌上的饭菜，一把都给拉了下去，饭菜什么都落在了他身上。

　　“气死我了，气死我了！”沈父认出来，落在身上的就是对面饭店的拿手菜，看来女儿骗了自己，就是炒菜拿来给萧若吃的，想到这，怎能不气！坐起身，吼道，“悦悦，你给我出来，跟我回家，不然我没有你这个女儿！”

　　沈紫悦在被窝里自然听到了爸爸的话，但现在身上这么点衣服，怎么好意思出去，就没吭声。

　　“你给我出来，听到没有？”沈父真是气疯了，抬手来掀被子。

　　萧若吓了一跳，如果掀开被子，看到的就不止是沈紫悦了，还有卓冰瑶，如果他看到自己床上同时有两个衣衫不整的女孩，估计真就直接气死了。

　　想到这，迅速按住被子。

　　“你给我放开！”沈父使劲拉扯，萧若就是不松手。

　　沈父好像疯了似的，绕到另外一边去掀被子，萧若实在有些不耐烦了，大吼一声：“够了！”

　　沈父竟然被吼住，愣在原地。

　　萧若道：“这件事不怪悦悦，都是我的错，你朝她发什么气？有本事冲我来！”

　　他决定把错误都揽过来，总不能让人家女孩子承担吧。被爸爸在这种情况下捉住，沈紫悦已经够窘迫的了，于是道，“悦悦本来确实是回来给你送饭的，我在阳台上恰好看到她，就喊她，让她过来！”

　　“真的？”沈父听说女儿真的回来给自己送饭，怒气稍微缓了缓。

　　萧若点头：“不然的话，她怎么会知道我在家里？另外，也是我太坏，吃饱了饭，看到悦悦那么漂亮可人，就心里痒痒，动了坏心思。你该知道，悦悦在家那么乖巧的女孩，怎么可能主动脱掉衣服，都是我连哄带骗，加上用强，才把她的衣服脱掉，这一切都不怪悦悦，她完全是被动的，你别把悦悦想成多么轻浮的女孩，她一直都是你那个乖巧听话的女儿！”

　　“我就知道，我就知道……”沈父指着萧若，咬牙切齿，“我就知道悦悦肯定是被你骗的，你就是个彻头彻尾的小流氓！”

　　他现在一点不生女儿的气，反倒觉得女儿被欺负了，满心疼惜，扬手就往萧若脸上打来。

　　萧若这次没躲，“啪”地一声，一个清脆的耳光打在了他脸上。

　　这耳光让被窝里的两个女孩都有了反应，似乎都要出来，萧若赶紧抬腿压住她们，笑了笑：“沈叔叔，你果然老当益壮，这一巴掌打得，简直嘎嘣脆！”

　　“你还嬉皮笑脸！”沈父越发恼怒，拿起鞋子，照着他身上使劲打。

　　萧若知道，必须让他撒了气才行，就没动。

　　被窝里的两个女孩听了，越发剧烈挣扎起来，萧若咬着牙，忍着痛，使劲压住她们，同时按住被角，不让她们出来。

　　沈父还在打，这个时候，被窝里忽然传来沈紫悦的声音：“爸，够了！”

　　她从另外一个方向钻出来，脸上憋得通红，大声道，“我告诉过你了，我这辈子就是要嫁给萧若，你是想让我死，还是想让我活？”

　　“女儿，他就是个彻头彻尾的……”

　　“我喜欢！我就是喜欢他！爸，你真要逼死我吗？”沈紫悦看到萧若挨打，再不那么装得乖巧，完全泼辣起来。

　　“你……”沈父也涨得脸色通红，“你……你到底还是不是我女儿？”

　　沈紫悦咬了咬牙：“他是我未来的老公，你再这么打下去，我就不是你女儿了！”

　　“你……你……”沈父气得差点昏过去，手指颤抖地指了指她，“好，很好，我……我以后再不会管你了，就算你被这个小流氓欺负死，跟着他吃糠咽菜，也别想我管你！”

　　“我说了，我宁愿被他欺负死！”沈紫悦也是真的生气了，想不通为什么爸爸对萧若有这么大的成见，并且下手这么狠，她听得清楚，沈父打萧若的每一下都用尽了全力。

　　沈父张了张嘴，哑口无言，使劲摇摇头，穿上鞋子，直接走了，走的时候，重重地把门摔上，差点把门给摔碎，可见心头有多大的愤怒。

　　沈紫悦连忙去看萧若，就见萧若脸上通红，肩膀的地方都是鞋印子，不觉眼中泪光莹动，爬到跟前：“萧若，你……你没事吧？”


第227章 相逢一笑泯恩仇

　　卓冰瑶也终于找个空当，从被窝里钻出来，也过来查看萧若，心疼地摸着他的脸，小嘴紧咬，柔声问：“疼……疼吗？”

　　萧若看看这两个美丽动人的女孩，很奇怪地，非但没觉得疼，反倒觉得心里甜滋滋的，笑了笑，拿起她们的纤手，放在嘴边都亲了亲：“看到你们，我早忘记什么是疼了！”

　　“萧若，对不起，这都是我的错……”沈紫悦眼中的泪水晃悠半天，终于簌簌地滚落下来。

　　“悦悦，别哭啊！”萧若抬手擦了擦她的眼泪，“这不怪你，其实确实怪我，如果不是因为我，你也不会和你爸爸闹成这样！”

　　“不，怪我，爸爸肯定是从我那里拿了钥匙，才打开了你们家的门！”

　　萧若愣了一下：“你怎么有我家的钥匙？”

　　沈紫悦微微脸红，低头轻轻道：“我……我偷偷留的，心里想，以后结婚了，你就不用给我另配钥匙了！”

　　萧若听了，不由无语：“悦悦，你想得太远了吧？”

　　他把被子拉起来，把两个女孩的身子盖住：“你们都光溜溜的，可别冻着了！”

　　两个女孩相视一眼，各自脸红，先前斗上了，所以才弄得这么夸张，现在已经冷静下来，都觉得有些不好意思，赶紧往被窝里缩了缩。

　　“萧若，你要不要去医院？我的车就在下面，送你去吧！”卓冰瑶柔声说，看看萧若肩膀上的鞋印，心里就一阵阵地疼，这是真心爱上了的表现，萧若被打，她也感同身受地觉得很痛。

　　“不用！”萧若撇撇嘴，“我一个大男人，没那么娇气！”

　　他看看卓冰瑶，又看看沈紫悦，反倒笑了笑，“我说你们两个，还继续闹吗？你们如果想继续，我不会阻止的，会躺下来慢慢欣赏，直到你们都脱光为止，我好趁机饱饱眼福！”

　　两个女孩更是脸红，经过刚才一番，气早消了，都摇摇头。

　　“不闹了啊？好吧，那就把衣服穿起来吧，别真的感冒了！”萧若下了床，把衣服捡起来，丢给她们。

　　两个女孩躲在被窝里穿上，这才出来。

　　“臭家伙，你吃饱了吗？没吃饱的话，我用你们家的厨房再给你做点饭！”沈紫悦说。

　　萧若摇头：“你还是回去安慰一下你爸爸吧，我本来都要揽过来，你偏偏出声，现在他真的生气了！”

　　沈紫悦撅了撅嘴：“他对你那么有成见，说你是小流氓，还嫌你穷，我不回去！”

　　“你爸爸嫌萧若穷？”卓冰瑶睁大眼睛，萧若现在得到那么多的股份，拥有那么多的产业，绝对是亿万富翁的身家，竟然还被嫌穷。

　　“是啊！”沈紫悦叹了口气，看看卓冰瑶，“你爸爸能看上萧若吗？”

　　卓冰瑶笑着点头：“当然，不但能看上，而且对萧若特别欣赏和佩服，现在把他当作是我们的贵宾和恩人呢！”

　　沈紫悦听了，很是吃惊，以为卓冰瑶的爸爸那么有钱，见多识广，那样的豪门会更加对萧若有成见，没想到得到的会是这个回答，很不相信：“卓冰瑶，你没骗我？”

　　“当然！”卓冰瑶得意一笑，“不但如此，我爸爸知道他有别的女朋友，还让我做他女朋友呢！”

　　“啊？怎么会这样？”沈紫悦大跌眼镜，随之又有些难过，咬了咬小嘴，喃喃道，“为什么我爸爸就是看不到他的好呢？”

　　卓冰瑶发现，自己在和沈紫悦的竞争中分明占了优势，毕竟自己爸爸是支持的，如果能再大度一些，肯定在萧若心里更有加分的，于是笑了笑，当先伸出手来：“悦悦，对不起，擅自把你的信给萧若看，是我不对，我向你道歉，咱们和好吧！”

　　听了这话，沈紫悦也不觉心里有些歉疚：“冰瑶，其实我做的也不对，不该拿那个明星的事奚落你！”

　　“这么说的话，咱们互相抵消了，咱们还做好姐妹吧！”

　　“好啊！”沈紫悦也伸出手，握住卓冰瑶的手。

　　两个女孩相视一笑，算是相逢一笑泯恩仇，互相抱在了一起。

　　萧若看她们和好如初，也觉得开心，刚才乐得看她们闹，是有私心，想欣赏一下她们的美丽，但如果她们一直那么闹下去，肯定会头疼死。

　　所以，她们能和好，当然是最好的。

　　“以后咱们公平竞争吧！”沈紫悦抬头看着卓冰瑶，“就算你是身家过亿的豪门大小姐，我也不会输给你的！”

　　卓冰瑶咯咯一笑，眼中闪动着动人的光泽：“我也是，不会输给你的！”

　　两个女孩又抱了一下，抱着的时候，沈紫悦轻轻把手摸到了卓冰瑶的屁股上，惊得卓冰瑶触电似的，赶紧推开了她：“悦悦，你做什么？”

　　沈紫悦“噗哧”一笑：“冰瑶，你的屁股好像更翘了，越来越像个成熟女人了！”

　　“你……你胡说什么啊？”卓冰瑶满脸通红，扬手就去打她。

　　“咯咯，果然有了爱情雨露滋润的女人就是不一样啊！”沈紫悦笑着躲开。

　　“哼，你是不是心痒痒了，我看今天就帮萧若要了你这个臭丫头吧，免得你笑话我！”

　　卧室空间不大，卓冰瑶追了几步，就抓住了沈紫悦，两人一起倒在床上，卓冰瑶去脱沈紫悦的衣服，沈紫悦就反抗，两人纠缠在了一起。

　　萧若嘴角带着笑，发现这两个女孩在一起，实在太能闹腾了，如果再加一个进来，肯定更加不得了。忽然，脑中想起件事来，忙过去把两个女孩拉开，说：“冰瑶，有件事问你，很重要的事！”

　　“什么事啊？”卓冰瑶理了理有些凌乱的秀发，“你不想要了这个小丫头吗？我帮你脱光她的衣服！”

　　萧若苦笑：“别闹了，我说的事真的很重要！”

　　卓冰瑶听了，点点头，不再那么开玩笑：“什么事？说吧！”

　　“我去你家的时候，好像记得你们家里有株冬雪幽兰是吧？”

　　“有啊！”卓冰瑶点头，“是我爸爸最爱的花，当初花了七百万从拍卖会拍到的，好像全世界也找不出几株来，总之很名贵，前几年一直没开花，最近终于开花了，我爸爸当作个宝贝似的！”

　　萧若苦笑：“看来我又要拿你爸爸的宝贝动手了，我需要冬雪幽兰的花！”

　　“啊？”卓冰瑶吃惊，“谁敢动那花，我爸爸会跟他拼命的！好像开花之后，冬雪幽兰的市价至少翻十倍呢，别看只是朵小花，但价值不菲，更何况又是爸爸的心头肉！”

　　“但我真的需要！”萧若满脸认真，“我需要配一种药，其中最主要最难得的成分就是冬雪幽兰的花！”

　　他是在给舒雨菱做解药，分析出了那药丸的成分之后，他就想好了解药的配方，配方中的大部分药材都很好找，唯独冬雪幽兰的花最难得，就像卓冰瑶说的，全世界也没几株冬雪幽兰。

　　因为需要加入冬雪幽兰，这解药的价值绝对直接飙升。

　　“这种药很重要吗？”卓冰瑶问。

　　萧若点头。

　　卓冰瑶咬了咬嘴唇：“我看爸爸最近压力挺大，每次回来，都会对着冬雪幽兰欣赏一会，当作是休息，我如果把花给摘了，他肯定会很伤心的！”

　　“倒也是！”萧若微微眯眼，“要不然等等吧，看看有没有别的办法！”

　　卓冰瑶点头：“那你想想有没有别的办法，如果最后实在需要，我会给你摘的，就是安抚爸爸方面，我需要费些心思！”

　　……

　　到了晚上，萧若回到学校。

　　晚上有个选修课，在选修课上，他依然在考虑着解药的事，思索有没有可能用别的东西代替冬雪幽兰的花，毕竟君子不夺人所爱，卓连峰那么钟爱那株花，那花的价值又那么高。

　　但想了一晚上，也想不出替代的东西，只有冬雪幽兰的花可以解掉那个药丸中的药性，可以说是最主要的一味药，别的可以找替代品，唯独这个不可以。

　　这么想着，选修课结束也没离开，静静地坐着。

　　就在这时，教室门外忽然有个脑袋伸进来，脸庞清新动人，眼睛眨了眨，看到教室里没剩多少人了，就快步走进来。

　　是舒雨菱！

　　来到萧若面前，小声问：“我可以坐在这里吗？”

　　“是你啊！”萧若笑了笑，把放在旁边座位的书包拿起来，“坐吧！”

　　舒雨菱点头坐下，低头从小包里拿出一个饭盒，轻轻推到萧若面前，脸色微红：“萧若，我们……我们没什么可以报答你的，这是我们的一点小心意，希望……希望你别嫌弃！”

　　说完，脸上红晕更深，似乎真的觉得这个东西很拿不出手。

　　“你太客气了！”萧若说了声“谢谢”，把饭盒拿过来，打开之后，不禁吃惊，随之笑起来，“你从那里买的啊？这太萌了吧！”

　　原来，饭盒里是许多小馒头，但不是普通的小馒头，而是做成了各种动物形状的小馒头，五颜六色，可爱又惟妙惟肖，有的是很萌的小猪，有的是很可爱的小兔子，还有胖乎乎的小刺猬，还有小鹿，小鸟，放在饭盒里，真的就像动物开会似的。


第228章 真情无价

　　“说啊，这是从哪里买的？”萧若又问了一遍。

　　舒雨菱忙说：“不是买的，是我和璃儿一下午做的，你帮了我们太多，我们觉得不报答一下，实在过意不去！”

　　“真是你们做的？”萧若很惊讶，以前也见过做成动物形状的馒头，但从没见过这么栩栩如生的，简直太像了，不但像，而且萌，一个个像是小小的艺术品，根本舍不得吃。

　　“是啊！”舒雨菱又点头。

　　“你们的手也太巧了吧，让我看看你的手，是不是和别人的手很不相同？”萧若有些激动，直接抓住她的手，翻来覆去夸张地看个不停。

　　舒雨菱的手纤长柔滑，白如雪，软如棉，找不到哪怕一丝丝的瑕疵，比起那些小馒头，更像是难得一见的艺术品。

　　但萧若这么抓着她的手，实在有些过了，毕竟这个动作太过亲昵。舒雨菱脸红心跳，偏偏又不好意思把手收回来，毕竟在心里把萧若当作大恩人，不愿拒绝他的任何要求。

　　偷偷往周围看看，发现教室里剩下的学生都在看过来，还都露出惊讶的样子，禁不住脸上更红，赶紧低下头去，紧咬嘴唇，却还是没有把手收回来的意思。

　　总算，萧若自己反应过来，察觉到自己和舒雨菱已经成了教室里的焦点，忙放开她的手，笑了笑：“你的手真漂亮，手指这么细长，怪不得能做出这么漂亮的东西，你弹钢琴肯定也很好吧？”

　　“我……我不会弹钢琴，只弹过吉他！”

　　“那真是可惜了，你这个手，不论弹奏什么乐器，都会是一流的！”萧若说完，又看看那些小馒头，笑了笑，拿起一个来。

　　舒雨菱忙轻声说：“应该还热的，你赶紧吃吧！”

　　萧若啧啧叹了一声：“说实话，真是舍不得吃，你们做这个，肯定很用心吧，这么一口一个吃下去，是不是有点浪费了？”

　　“没关系，没关系！”舒雨菱忙说，“你能喜欢吃就好，尽管吃，你以后什么时候想吃，我们随时可以再给你做！”

　　萧若笑了笑：“既然这样，我就不客气了！”

　　虽然舍不得，还是拿起一个兔子造型的小馒头来，放进嘴里，嚼了嚼，面粉发酵得很好，很酥，嚼着有些甜丝丝的感觉，而且，馒头里面竟然还有馅，是红豆。

　　“好不好吃？”舒雨菱问。

　　萧若嘿嘿一笑，点点头：“我帮你们那么多，换来这些小馒头，也值了！”

　　“不是，不是，你的帮助我们怎么都报答不完的，不会因为这些小馒头就抵消，我们知道的！”

　　萧若看她突然紧张起来，摇摇头：“我没别的意思，你别多想！”

　　说着，又拿起一个“小刺猬”吃起来，每个里面的馅竟然都不一样，这个里面的馅是绿豆，看来为了做这些小馒头，这对姐妹费了不少心思。

　　虽说这并不值什么钱，但这番心意真的很难得，看得出，她们都是重情重义、知恩图报的人。

　　“萧若，那个药丸你研究得怎么样了？”舒雨菱沉默一下，低声问。

　　“哦，已经分析出药的成分来了！”

　　“真的？”舒雨菱不觉眼睛发亮，“你真的太厉害了！”

　　在她想来，已经做成了药丸，再去分析成分，简直太难太难，所以近乎看偶像似的看着萧若，清澈的双眸带着喜色。

　　萧若苦笑：“我说，别这么崇拜地看着我，你才应该是偶像，全校男生的偶像！”

　　“我……我不是！”舒雨菱忙摇头，“萧若，分析出了成分，你……你能配出解药来吗？”

　　萧若没说话，脸上的笑容却渐渐消失，他一直在愁的就是这个事，拿起一个小鹿造型的馒头，丢进嘴里，吃了下去。

　　“很难，对……对吗？”舒雨菱看出来了。

　　萧若微微眯眼，点点头：“大部分的药材都不难搞定，只有一味药材，太贵太难得！”

　　“是……是钱的问题吗？”舒雨菱忙问，“还需要多少钱，我们出吧！”

　　“你们出？”萧若听了，有些无语，笑着说，“那味药是冬雪幽兰的花，开花的冬雪幽兰价值几千万，你出得起这么多钱？”

　　“几……几千万！！”舒雨菱小嘴张开，真是被惊到了，随之不住摇头，抓住他的胳膊，“萧若，你还是别给我配解药了，这个代价实在太大了！”

　　“不配解药？你想变成那样的女人？”

　　舒雨菱使劲咬着嘴唇，很是沮丧：“干脆让我死了算了！”

　　“真是胡扯！”萧若顿时生气起来，盯着她的眼睛，“以后不许说这种话，听到没有？你的命就这么不值钱吗？”

　　“不是，这个……这个代价实在太大了，到哪里弄这么多钱去！”舒雨菱眼中悄悄浮起了一层水雾，实在没想到解药这么昂贵，心里真是难受极了。

　　“钱的事不用你操心！总之，我会想办法做好解药的！”萧若看她长长的睫毛上已经挂了点点泪水，伸手给擦了一下，脸色严肃，“你给我记住，不许再说死啊什么的，你这么漂亮，又在花一样的年龄，不管怎样，都要好好活着，你还有大好的前途在等着你，不想做明星了？”

　　“不是，我只是觉得解药那么贵……”

　　萧若打断了她的话：“不是说了，钱的事不用你担心，多贵的解药我都会给你配出来，早知道就不跟你说了，哭哭啼啼的！”

　　“萧若，要不……要不你和我签个卖身契吧！”舒雨菱忽然说。

　　萧若愣了一下：“我和你签个卖身契？你要我卖身给你啊？”

　　“不是，不是！”舒雨菱摆手，“是我卖身给你，在我还清这些钱之前，给你为奴为婢，我如果还不清，就让璃儿换，我们真的欠你太多了！”

　　萧若忍不住“嗤”地一笑：“你古书看多了吧？现在哪有卖身契？”

　　“但……但我就要跟你签个类似这样的契约，实在不能让你这么无偿地帮我们！”

　　“行了，行了！”萧若摆摆手，拿起一个小馒头，笑了笑，“这些馒头就够补偿了！”

　　“这个……这个不值钱的！”舒雨菱小声说。

　　“但这份心意值钱，没听过一句话吗？易求无价宝，难得有情郎，很多时候，真情比黄金都值钱！”

　　萧若说这话的时候，没有多想，说得太随意，这个俗语用得不太恰当，舒雨菱听他说到“有情郎”，心里咯噔一下，以为他在暗示什么。

　　萧若又吃了个小馒头，咂了咂嘴：“你们还真是花了不少心思，竟然每个馒头里的馅都不一样！”

　　说完，拿起一个小鸟形状的馒头，发现竟然连小鸟的羽毛都做得栩栩如生的，用不同颜色巧妙构造出了羽毛的层次感，忍不住摇头赞叹，“这真是太完美了！”

　　转头问舒雨菱，“你们这是现学的，还是以前就会？”

　　舒雨菱还在出神，没听到。萧若碰了她一下：“发什么呆啊？”

　　舒雨菱总算回过神来，脸色薄红：“你……你刚才说什么？”

　　“我说，你做这种小馒头，是现学的还是以前就会？”

　　“这个……这个是妈妈教我们的！”

　　萧若放在眼前又看看，笑了笑：“看来你妈妈的手也很巧啊！”

　　“是啊！”舒雨菱咬了咬嘴唇，“过年的时候，她总能做出很多特别漂亮的东西来，虽然我们家里没有钱，但过得很开心，我们和妈妈学着剪窗花，折纸，还有做这个，总之，好多好多，那段时间是最快乐的了！”

　　说到这里，忽然眼圈一红，竟然掉下眼泪来。

　　萧若吃惊，不知她是怎么了，忙低声道：“你别哭啊，别人还以为我怎么样你了呢！”

　　此时，教室里还有学生的，而且有意无意地在看着这里。

　　“对……对不起，我只是想起了以前的事，有些情不自禁！”舒雨菱连忙擦掉眼泪，泪水却还在不停往下掉，声音也变得哽咽起来，“本来我们一家那么快乐，现在……现在我和璃儿却成了孤儿，无依无靠的……”

　　萧若听了，心里一痛：“怎么，你妈妈也……”

　　舒雨菱又擦了一下眼泪，大概心里堆积的伤心太多了，就说了出来：“有次璃儿发高烧，家里没钱买药，妈妈就去山上采草药，结果……结果不小心从山崖上摔了下来……”

　　说到这里，再也说不下去，只有泪水断线珠子般往下滚落。

　　萧若叹了口气，没想到她们姐妹连妈妈都没有了，心里跟着难受起来，伸手抱住她的肩膀，轻轻拍了拍：“别伤心了，你们不是无依无靠，不是认识了我这个朋友吗？你当我是朋友吗？”

　　舒雨菱点头。

　　“那就是了！”萧若叹了口气，“说起来，咱们真有些同病相怜，我爸爸和哥哥失踪了，那么多年没有回来，现在我姐也走了，家里只剩下了我一个人！”

　　“真……真的？”舒雨菱眼睛红红地看他。

　　萧若点点头，心中的伤感更浓。


第229章 巧手

　　舒雨菱忙抓住他的手：“萧若，你别伤心，他们肯定会回来的，你如果觉得孤单，就去找我和璃儿，我们会陪着你的！”

　　她反倒开始安慰起萧若来。

　　萧若笑了笑，看看她：“你真的是个好女孩，这么善良！咱们都别伤心了，还是解决好眼前的事情吧！”

　　“嗯！”舒雨菱抬手拭了拭眼泪。

　　萧若看看那些小馒头，有些吃上了瘾，又拿起一个来，喃喃道：“我以后一定要娶个这么巧手的老婆，那样至少可以好好饱饱口福！”

　　舒雨菱咬了咬嘴唇，不知该怎么接这话，就默默地没说什么。

　　这个时候，萧若盯着那个小馒头忽然皱了皱眉，脸上随之露出激动的神色来，猛地抓住舒雨菱的手：“我想到了，你绝对可以的！”

　　舒雨菱愣了一下，不知他什么意思，但联想他上一句话，顿时心跳，萧若上句话说要娶个巧手的老婆，现在又说自己绝对可以，难道是让自己给他做老婆的意思吗？

　　想到这，又看看萧若紧紧攥着自己的手，心跳更快。

　　“你肯定可以的！”萧若又说了一句。

　　舒雨菱现在对他充满了感激和依靠的感觉，又是柔婉的性子，觉得如果做他老婆可以报答的话，又有什么不可以的，于是轻轻点头，小声道：“我……我可以，如果……如果你不嫌弃……”

　　但才说完，发现萧若竟然放开了自己的手，然后拿出手机开始打电话，不由诧异，萧若这又是做什么？

　　就见萧若拨通电话，对着里面说：“冰瑶，你把那个冬雪幽兰的照片发给我，对，就现在，赶快！”

　　说完，挂了电话，依然难掩脸上的激动，转头发现舒雨菱古怪地看着自己，不由奇怪，“怎么了？”

　　舒雨菱脸色羞红，心里暗自嗔怪，你的思维跳得太快了吧？刚才还让我给你做老婆，现在怎么又跳到别的事情上了？刚才是认真的吗？

　　心里这么想，嘴上却不敢说什么，忙摇头：“没……没什么，就是刚才……”

　　还没说完，萧若的手机响了一声，萧若拿起来看了一眼，飞快把手机转向她，也不管她在说什么，直接问，“看到了吗？这就是冬雪幽兰！”

　　舒雨菱愣了一下，看看手机上是株很漂亮的花，亭亭而立，如优雅高挑的美人，姿态婉约，充满了美妙的意境，那朵白色的小花更是画龙点睛，把这种优雅美丽的意境推向了极致。

　　她很是惊讶，没想到单单一株花，就让人情不自禁产生这么多美妙的遐想。

　　“这花好漂亮！”她忍不住说。

　　萧若点头：“这花就是给你配解药最主要的也是最难得的一味药！”

　　“就是这花价值几千万吗？”舒雨菱实在觉得不可思议。

　　“是啊，这都是有钱人的爱好，咱们肯定没心情花几千万弄朵花欣赏的！”

　　舒雨菱咬了咬嘴唇：“这花确实漂亮，但如果把花摘掉，肯定就没有这么美丽的感觉了，那样就太可惜了！”

　　萧若无语：“你个笨丫头，到底是花重要还是你重要？”

　　“对不起！”舒雨菱赶紧小声道歉。

　　“知道我为什么给你看这花吗？”

　　舒雨菱摇头，一直觉得他这半天古古怪怪的。

　　萧若一笑：“你不是会剪窗花、折纸什么的吗？手那么巧，我觉得你肯定可以做出这么一朵花来，和这个完全一模一样的！”

　　舒雨菱愣了愣，总算有些恍然：“你……你刚才说绝对可以，肯定可以，其实是说我可以做出这么一朵花？”

　　“对啊，不然什么意思？”

　　舒雨菱终于明白自己误会了，脸色绯红，忙摇头：“没……没什么！”

　　“现在告诉我，你可以吗？”萧若眼睛闪亮地看她。

　　舒雨菱拿过他的手机，放大了，仔细观察半天，轻轻点头：“用纸的话，可以做出来，但只能看着像，摸到的时候，立刻能辨别出来！”

　　萧若大笑：“太好了，只要看着像就行！”

　　他心里乐开了花，总算有了解决办法，舒雨菱需要用这花做解药，而卓连峰需要的只是欣赏这花的姿态，那就做出一朵惟妙惟肖的纸花让他欣赏就是了，把真花来个偷梁换柱，简直两全其美。

　　只是，需要想办法让卓连峰仅仅欣赏，不会乱摸之类的。

　　“萧若，你……你要做什么啊？”

　　萧若一笑：“用你的纸花把真花调包过来！”

　　“啊？”舒雨菱吃惊不已，连连摇头，“这不行吧？这么昂贵的花，万一花的主人发现，你会被抓起来的，不行，不行，我不能这么连累你！”

　　萧若大笑：“放心，花的主人不是外人！他就算发现，也就是生生气，不会怎么样我的！”

　　“真……真的？”舒雨菱还是有些不放心。

　　萧若拍拍她的手：“尽管放宽心，我心里有数，你要做的就是做出一朵惟妙惟肖的纸花，不碰到的时候，绝对不能发现有什么不同，可以做到吗？”

　　“嗯！”舒雨菱点头，“我会努力做到的！”

　　萧若为她的事这么上心，她有什么理由不尽心尽力呢。

　　“哈哈，那就好！”萧若心情大爽，把那张图片传到舒雨菱的手机上，然后把最后那个小馒头吃了，饭盒还给舒雨菱，“谢谢你的小馒头，帮我解开了困扰我这么半天的难题！”

　　“不，我要谢谢你，你都是为了我……”舒雨菱抬头看他，满脸真挚，“萧若，真的谢谢你，真的，如果没有你，我真不知该怎么办了！”

　　她似乎又要掉下眼泪来，萧若忙摆手：“行了，行了，别说这个了！对了，那个张姐给你打电话了吗？”

　　“打了！”舒雨菱忙点头。

　　“跟你说什么了？”

　　“就是……就是试探我的口风，看看我对昨晚那事的态度！”

　　“那你是怎么回答的？”

　　“我哭了，然后很生气地挂了电话！”

　　萧若哈哈大笑，抬手揉揉她的秀发：“你总算学得聪明了。做得好，给你点个赞，就是这样，故意迷惑她，让她觉得昨晚你真的被我睡了，而且现在很伤心！”

　　听他这么夸自己，舒雨菱心里莫名甜滋滋的。

　　“咱们走吧！”萧若一直觉得困扰的难题解决，就把书包收拾起来，和舒雨菱一起离开。

　　出了教学楼，看看时间，晚上九点多了，转头问舒雨菱：“你还回出租屋吗？”

　　“嗯，我不放心把璃儿一个人留在那里！”

　　“但你一个女孩这么晚了赶路，也不安全啊，要不……要不我送你吧！”

　　“不用了，不用了！”舒雨菱觉得麻烦萧若的事已经够多了。

　　“没事，我就当顺路欣赏一下这城市的美丽夜景了！”

　　“那……那好吧，谢谢你！”舒雨菱轻轻对他点点头，两人往学校外面走去。

　　到了学校外面，坐上公交车，车窗外的城市就开始随着公交车移动起来。舒雨菱静静地看着窗外，有些痴痴的，从来到这个城市，一直行色匆匆，竟然都没停下来好好看过这个城市，原来这个城市这么得流光溢彩，这么美。

　　萧若也没说话，两人静静地坐在公交车后排的座位上。

　　过了好一会，舒雨菱总算回过神来，心里很是不安，萧若送自己回家，自己竟然都没理他，简直……简直太没礼貌了，忙问：“萧若，你……你累不累？”

　　她其实是不知该说什么，勉强找了一个话题。

　　和萧若在一起，她心里总是很平静，但对萧若说话的时候，又会很紧张，不知该说什么。

　　“累？”萧若笑了一下，随口道，“还真有些累呢，要不我把腿放在你腿上休息休息？”

　　他就是这个个性，油嘴滑舌的，有些贫，这种话张口就来，其实都是玩笑。

　　但偏偏舒雨菱是个很实诚的女孩，和萧若的个性完全相反，总是会对萧若的玩笑信以为真，这次也是，不觉脸上红了红，以为萧若真要把腿放在她腿上，犹豫一下，轻轻点头，然后就抬手抱起萧若的腿，放在自己腿上，低声问：“是……是这样吗？”

　　萧若无语，这丫头实在太实诚了！

　　但这么放在她腿上，她的腿那么柔软，柔软中带着酥滑和弹性，确实很舒服。

　　“那只腿也要放上来吗？”舒雨菱依然声音低低的。

　　萧若忙咳嗽一声，看她这样，很不忍心欺负她，笑了笑：“这样太坏了，我还是别做坏人了，不然真就成小流氓了！”

　　他要把腿放下来，没想到舒雨菱忙伸手轻轻抱住，脸色更红，低着头小声道：“没……没关系的，只要你觉得舒服就好！”

　　一边说，红着脸，又把萧若另外一只腿抱起来，放在腿上。

　　多亏这个时候已经挺晚，车上没多少人，他们又坐在后排，不然不知多少人该站出来指责萧若过分了，竟然这么欺负这个漂亮柔弱的女孩。

　　萧若想收回腿，但舒雨菱的手在抱着，不好辜负了她的好意，想想算了，既然能享受，那就好好享受一回吧。


第230章 恋恋不舍

　　公交车走走停停，一个多小时才终于到站，两人下车，往舒雨菱的小区走去。

　　“舒雨菱，那朵花你要尽快做出来，我早点配出解药，免得夜长梦多！”萧若一边走，一边说。

　　舒雨菱忙点头答应：“你放心，我会当作最重要的大事来做的！”

　　“那就好！”

　　两人到了小区门口，萧若站住脚步：“行了，你进去吧！”

　　“萧若，谢谢你，谢谢你送我回来！”舒雨菱双手放在身前，抓着小包，声音轻柔地像这个夜晚的风，清凉，惬意。

　　“我也要谢谢你！”萧若笑了笑，“谢谢你让我的腿得到了贵宾级的享受，我都要羡慕我的腿了，简直羡慕嫉妒恨啊！”

　　舒雨菱不觉脸红：“你……你还累吗？要不要去我家里坐坐？”

　　“这就不用了。上次就害得你没睡好，这次还是知趣地离开吧！”

　　“没……没关系的，我没事！”

　　萧若微笑：“就算你没事，我还怕璃儿把我一脚从床上踹下来呢，多亏上次她喝醉了，不然真有可能，想想真是怕怕的！”

　　他其实是有些不敢去，这对姐妹花实在太迷人，容易勾起火，偏偏不能做什么，她们现在这么难，怎么忍心欺负她们？被勾起火来，却不能去火，那就是煎熬了。

　　舒雨菱轻轻“嗯”了一声，温柔地看了他一眼，转身就要走，走了两步，却回过身来：“萧若，还是……还是你先走吧，等你走了，我再进去！”

　　萧若挠挠头，不觉莞尔：“怎么觉得咱们像谈恋爱似的，这么恋恋不舍的！好吧，我先走了，美女再见！”

　　他抬手挥了挥，转身离开。

　　此时正月朗风轻，明亮的月光透过道路两侧的高大树木洒落下来，在地上留下斑驳的光影，萧若就走在这光影中，身形渐行渐远。

　　舒雨菱怔怔地看着，忽然有种冲动，似乎从心底里想和萧若走在这斑驳的月光下，哪怕走到天涯海角！情不自禁地喊了一声：“萧若！”

　　这本来是她心底的声音，没想到真的喊了出来，赶紧捂住嘴巴。

　　但捂住嘴巴已经晚了，萧若听到，回过身，奇怪地问：“怎么了？”

　　舒雨菱顿时窘迫，实在不知该怎么回答，就在这时，她的手机忽然响起来，忙从包里拿出看看，是那个张姐打来的，立刻松了口气，迅速抬起手机：“张姐……张姐的电话！”

　　听了这话，萧若走过来，来到她面前，低声道：“她这次应该还是劝慰你的，或者是威胁你的，你用免提接听！”

　　舒雨菱点头，按了接听，同时按下免提，就听手机里传来张姐的笑声，很假的那种笑：“舒雨菱，情绪稳定了吗？”

　　舒雨菱忙捂住话筒，转头看萧若，想知道该怎么回答。

　　萧若一笑，把她长长的秀发撩了一下，搭在耳后，然后凑近她耳边，压低声音：“你心里肯定对她有气吧？现在可以趁机好好骂她一顿！”

　　舒雨菱脸色嫣红，好像好看的花瓣，感觉萧若的气息扑在耳朵上，不但耳朵痒痒的，就连心里也痒痒的。

　　“怎么，你不生气吗？你想想，如果她把你卖的人不是我，而是别人，你就已经被人睡了，从此陷入无穷的梦魇里，真不生气？”

　　舒雨菱咬了咬嘴唇，清晰感觉到，萧若的身体紧贴着她的身体，脸上越发滚烫，咬了咬嘴唇，也小声说：“可……可我不会骂人！”

　　“不会骂人？”萧若听了，差点吐血，这女孩该单纯到什么程度啊！

　　“真……真的！”舒雨菱显得很不好意思，似乎在萧若面前，不会骂人是多丢人的事情似的，赶紧小声道歉，“对不起！”

　　萧若摇头：“你不会骂人很难得，倒是今天，我要做回坏人，教你骂人了！你就骂，你这个从头坏到脚的贱人，无耻可恶的臭婊子……”

　　舒雨菱眨着眼睛，却没吭声。

　　“怎么了？照着我说的骂她啊！”

　　舒雨菱咬了咬嘴唇，很为难的样子：“萧若，骂……骂这么难听的话不……不好吧？”

　　萧若立刻崩溃：“她那么害你，你连骂她都骂不出来啊，你真是太好欺负了！你告诉我，如果……如果我在这里强、奸了你，你会怎么对我？”

　　“我……”舒雨菱脸红不已，轻轻摇头，“我……我不知道！”

　　“你肯定会报复吧？”

　　舒雨菱想了一下，还是摇头：“我……我可能……可能会躲着你……”

　　“只是躲着我？”萧若真是无语了，现在知道强、奸她的后果只是这样，如果真有点坏心思，他真就这么做了，反正不会受到任何惩罚，不由苦笑，“那如果我找到机会，再强、奸你一次呢？”

　　“我……我……”舒雨菱支吾半天，脸上越发红，却半天说不出话来。

　　萧若叹了口气：“舒雨菱，给我记住了，千万不要让别的男生看到你这么柔弱的一面，不然的话，人家看你这么好欺负，肯定会欺负你的，反正不用承担什么后果！”

　　“我……我知道了！”

　　这个时候，手机里传来张姐的声音：“舒雨菱，你到底在做什么？为什么不回答我的话？”

　　萧若指了指手机，在舒雨菱耳边道：“你怎么都要骂她一句，不然我都气不过！”

　　舒雨菱还是有些犹豫。

　　萧若觉得，必须给她来点强硬的才行，于是沉下声音：“这是我的命令！”

　　舒雨菱吓了一跳，赶紧点头，拿起手机来，好半天，终于蹦出了一句话：“张姐，你……你这个坏人……”

　　听了这话，萧若直接崩溃，这算骂人吗？

　　“怎么，你还在生气？”张姐在电话里问，还在笑着。

　　萧若已经彻底无语了，发现让舒雨菱骂人简直比攀登珠穆朗玛峰还难，干脆放弃，在舒雨菱耳边道：“照我说的说，你这么说，‘张姐，你还算是人吗？竟然那么出卖我！’”

　　这次，舒雨菱终于完全照着说了。

　　“舒雨菱，怎么了啊？怎么这么说？”张姐故意装傻。

　　“你说怎么了？”萧若在舒雨菱耳边教着。

　　舒雨菱照说了，渐渐熟悉了这种模式，按照萧若的话说。

　　“我不知道！”张姐依然装傻。

　　舒雨菱又按照耳中听到的萧若的话说：“你不知道？我被萧若给侮辱了，你竟然说不知道，他都承认了，说是给了你钱，你把我卖给了他，你还有什么好狡辩的！”

　　到了这个时候，张姐终于不再装傻：“舒雨菱，其实……其实我这也是为了包装你啊！”

　　“这也是包装？”

　　“对，你太单纯了，根本放不开，实在很难有很大发展。现在让你没了矜持，以后你就能放得开了，只有你放得开了，我才能把你捧起来啊！”

　　萧若听了这话，真气得牙根痒痒，这个女人太无耻了，竟然把那么可恨的事说得这么冠冕堂皇，还脸不红心不跳的。

　　“张姐，你说这话，不脸红吗？”

　　“有什么好脸红的？”张姐的声音里反倒充满不屑，“我都是为了你好，告诉你，我捧红的几个，都是这么做的，你如果想红，就要配合我！”

　　她的语气渐渐变得强硬，“舒雨菱，你很单纯，我知道你很难接受这种事，所以我给了你一天的缓和时间，但从明天开始，你就应该再次步入正轨了。别忘了，合同上明确写了，你必须配合我，不然就是违约，违约金是九千万呢，把你卖多少次都付不起！”

　　“你……”舒雨菱真的生气起来。

　　“别说那么多，明天出来见我，我要对你做进一步的包装！”

　　萧若真是没想到，这女人三言两语的，又占了上风，如果只是舒雨菱自己，怎么可能应付得了，想了一下，在舒雨菱耳边说了一句。

　　舒雨菱立刻照说：“张姐，你真是为我好吗？你给我吃的那些药丸我已经送去检验了，检验结果证明，那些就是毒药，还有，萧若早上说你把我卖给他这些事的时候，我做了录音，凭那些药丸和这段录音，我就能让你吃不了兜着走！”

　　“你……”张姐大概没想到单纯的舒雨菱突然这么难搞，沉默一下，又笑起来，“舒雨菱，咱们配合得一直很好，你真要两败俱伤吗？别忘了，你是清纯的校花，这件事真闹大了，你在学校还有脸见人吗？你的明星梦也就到此为止了。事情现在已经这样，你还不如坦然接受，大不了我以后不做这种事情了，还不行吗？”

　　“你说得轻巧！”舒雨菱咬牙。

　　“好吧！”张姐见软的不行，瞬间又恢复了高高在上的气势，“那我也告诉你，你身上的药性已经根深蒂固，按照给我药的那个医师说，基本无药可救，就算有那么一丝希望，解药的成本也是几千万，对你来说，就等于是无药可救。你就算报复了我，你的药性也解不了，改变不了什么，反倒你的身体会充满渴望，你会变成个彻头彻尾的放、荡女人。你已经付出这么大的代价，如果梦想再搁浅了，不是很惨吗？你自己好好想想，是继续和我合作，追求你的明星梦，还是和我两败俱伤，然后沦为无法自控的可怜女人？”


第231章 霸气

　　萧若真是发现了，这个女人实在厉害，句句话都戳中要害，如果舒雨菱真的陷入这种境地，绝对没法再反抗，最终会彻底沦为她的傀儡，但她肯定不知道，舒雨菱什么事都没有，现在只是在引她进入陷阱而已，嘴角笑了笑，又在舒雨菱耳边说了句话。

　　舒雨菱忙照着说：“好，看起来我已经被你吃死了，不过，我不会放弃和你两败俱伤的底牌。现在既然事情摊开了，我也不客气了，想继续合作是吗？那就答应我的条件！”

　　张姐听她松了口，忙笑：“好，你说，什么条件？”

　　“那就听好了！”舒雨菱又重复萧若在她耳边说的话，“我现在住的地方太烂了，不想继续住下去。你不说要把我捧成大明星吗？大明星怎么能住在这种地方，以后被媒体挖出来，肯定会成为笑话，所以，我需要在云枫大学附近有套新房子！”

　　“你……你个臭丫头，简直就是狮子大开口，真敢说啊你！”听张姐的语气，差点气得跳起来。

　　舒雨菱自己也觉得这个条件实在太过了，但萧若是这么说的，她只能重复，转头看看萧若，想问萧若该怎么回答，萧若一笑，胸有成竹地又在她耳边说了句话。

　　舒雨菱点头，照着说：“张姐，你狡猾得跟狐狸似的，会算不清这个帐吗？和我以后给你带来的长远收益比，一套房子算什么？”

　　“好，那我给你买套一居室的房子！”

　　“嗤”地一声，舒雨菱笑了起来：“张姐，你觉得我那么好打发吗？我牺牲的是一辈子，你就用套一居室的房子打发，你是把自己看得太精明，还是把我看得太傻了？”

　　“那……那你要多大的？”张姐已经感觉到了，今天的舒雨菱似乎有些不同，很难应付。

　　“至少是三居室！”舒雨菱轻飘飘地说了一句。

　　“你……你简直是疯了！”

　　“是吗？我还没问你要别墅呢，你就觉得我疯了？”

　　张姐咬牙：“你真觉得自己值很多钱吗？”

　　舒雨菱冷笑：“值不值的，你心里清楚，那个萧若对我吹嘘了，说他花了五十万买了我的第一次，我的第一次就卖了五十万呢，这还不能充分说明我的价值吗？”

　　“这小子怎么什么都往外说啊！”张姐嘀咕了一句。

　　“经过这次被你算计，我算是彻底长大了，你别再觉得我会像以前那样单纯地任你欺负，这次你不出点血，咱们是没法合作了！”

　　这当然都是萧若让舒雨菱说的话，萧若就是要让张姐出血本，来补偿对舒雨菱造成的伤害，而在她囊中倾尽的时候，再让她人财两空，这才是真正的复仇呢。

　　张姐沉默下来，萧若和舒雨菱也沉默下来，静静地等着张姐的答复。月色柔美，明亮的月光披洒在他们偎依在一起的身影上，好像一对难分难舍的恋人似的。

　　终于，张姐有了回应，却不是回答舒雨菱的问题，而是忽然问：“舒雨菱，你身边是不是有别人？”

　　她很聪明，发现舒雨菱变化太大，怀疑她身边有高人指使，现在舒雨菱说的话和她认识的那个单纯的舒雨菱说的话实在相差十万八千里。

　　舒雨菱心头一惊，顿时有些慌，萧若忙抓住她的手，在她耳边道：“舒雨菱，别紧张，她诈你呢，你冷笑一下，对她说，‘少扯开话题，如果能合作就合作，不能合作就一拍两散，我现在心情不好，没时间跟你多啰嗦，行不行的，赶紧给个回答’，语气强硬点！”

　　被萧若握着手，舒雨菱心里总算平静下来，果然冷笑一下，语气强硬：“你少扯开话题，如果能合作就合作，不能合作就一拍两散。我现在心情不好，没时间跟你多啰嗦，行不行的，赶紧给个回答！”

　　那边，张姐又沉默下来，好半晌，很不甘心地回答：“好，我答应你，给你在云枫大学附近买套三居室的房子，不过，你以后必须完全听我的话，我让你做什么，你就做什么！”

　　“哼哼，张姐，别急啊，我的条件还没说完呢，你急什么！”

　　“怎么，你……你还有别的条件？”张姐不由大怒。

　　“当然，我不是告诉你了，我已经不是以前的舒雨菱了。以前的舒雨菱，你一块面包就能打发，现在的舒雨菱，你必须用山珍海味来招待！”

　　舒雨菱说完，捂住话筒，对萧若小声道：“我提这么多的条件，张姐能答应吗？”

　　萧若嘴角笑了笑：“放心，她太清楚你的价值了，绝对会答应的！”

　　果然，张姐的声音传来：“好，很好，你说，你还有什么条件？”

　　虽然说是这么说，咬牙切齿的声音清晰可闻。

　　舒雨菱转头看向萧若，已经不那么紧张，小声问：“我这个条件是什么啊？”

　　萧若迅速想了一下，说：“你要辆宝马跑车！”

　　“啊？”舒雨菱吃惊，不敢相信地看着萧若。她不知道一辆宝马跑车多少钱，但知道，无论宝马，还是跑车，都很贵，结合在一起，肯定更贵。

　　“就这么说！”

　　“好……好吧！”舒雨菱把手从话筒上拿开，淡淡地说，“我想了一下，你就给我买辆宝马跑车吧！”

　　“你……你说什么！”张姐几乎是喊出来的，声音都是沙哑的。

　　这次没用萧若教，舒雨菱就说：“你耳朵聋啊，我说，我要辆宝马跑车！”

　　萧若忽然发现，这丫头很适合做个演员呢，这不，已经进入角色，都不用自己从旁指导了。

　　“舒雨菱，你……”

　　舒雨菱转头看向萧若，想知道接下来怎么说。萧若一笑，凑到她耳边，低声道：“美女，接下来你自己发挥吧，跟着这个感觉走，自由发挥！”

　　舒雨菱吃惊，瞪大了眼睛。

　　“我相信你，同时，这也是个考验，看看你是不是有做演员的潜质！”萧若说完，看她莹润漂亮的耳朵实在可人，就撅嘴轻轻啄了一下，“美女，加油！”

　　舒雨菱本来就已经被他的呼吸弄得全身神经敏感，被这么一啄，只觉半边身子都酥了，差点站不住。

　　“快点发挥啊，不然张姐又要怀疑了！”萧若在她手心捏了一下。

　　舒雨菱总算回过神来，飞快看了萧若一眼，脸上滚烫，但看萧若真的没有再教她的意思，只好静下心，想了想，迅速回答：“你什么你，我实话跟你说吧，我的条件你必须答应，你根本没有选择的余地！”

　　萧若禁不住竖起大拇指，就是这种感觉，真是霸气，好像女王似的！

　　她明明是个性格柔弱的女孩，却能演出这么霸气女王的感觉，这才说明她有成为一个好演员的潜质呢！

　　“舒雨菱，你别欺人太甚！”张姐气得乱喘气，现在反倒觉得舒雨菱是在欺负她了。

　　“是吗？”舒雨菱冷笑，“我只是不想再被人欺负而已，记住，一栋云枫大学附近三居室的房子，一辆崭新的宝马跑车，送到我面前的时候，咱们再谈合作吧！”

　　说完，直接挂了电话。

　　挂完电话之后，紧张得长长喘了口气，转头看萧若：“我……我表现地怎么样？”

　　萧若竖起大拇指来：“美女，你简直棒极了，我越发觉得，你以后肯定会成为大明星，还会成为影后的，现在多给我签几个名吧，以后肯定热销！”

　　舒雨菱脸红，轻轻低头：“你就别笑话我了！”

　　“我说真的，你真做得很好，张姐这次肯定要大出血了！”

　　“你……你觉得她会照做吗？”

　　萧若一笑，抬手捏着她好看的下巴，轻轻把她的脸抬起来，眯眼看着：“怎么，你到现在还怀疑自己的价值吗？就算你要得再狠一点，她也会照做的，因为她很清楚，她一定能从你身上翻倍地赚回来！”

　　说完，见舒雨菱俏脸泛红，夜风轻轻吹动着她的秀发，那清新的气质在这明朗的夜色中那般动人，简直动人心魄，不觉心跳，失声道，“舒雨菱，你真美！”

　　情不自禁地，竟然低头向舒雨菱的樱唇上亲去。

　　舒雨菱吃惊，眼中都是羞涩，心跳也快极了，却身体动弹不了似的，没有躲避，只轻轻低眉，羞得不敢看萧若。

　　萧若的嘴唇轻轻落在了她的樱唇上，爱怜地吮了一下她香软的嘴唇。

　　两人呼吸相闻，这一刻似乎定格，似乎时间停滞在了这一刻。

　　几片树叶静静地从他们身边缓缓飘落，为这个景象平添了许多说不出的诗意。

　　“姐姐，是你吗？”

　　忽然一个声音响起。

　　两人顿时分开，舒雨菱不用转头，就已经听出是舒雨璃的声音，一时更是羞涩难当，恨不能找个地缝钻进去。

　　萧若转头看看，看见舒雨璃不知何时出现在了小区门口，离自己两人也就五六米远的距离，忙笑了一下：“小媳妇，是你啊，出来遛弯呢！”

　　舒雨璃快步走过来，气鼓鼓地推了他一下：“你刚才对我姐姐做什么呢？”


第232章 急中生智

　　“没做什么啊！”萧若打了个哈哈，随口说，“你姐姐眼里进了灰，我给吹吹，很简单的事，你别想歪了！你如果想歪了，就是你思想不纯洁了！”

　　“你……”舒雨璃生气地瞪了他一眼，“你真以为我没看到你在做什么吗？竟然恶人先告状，这么说我！”

　　萧若微微尴尬，原来她看到了，忙挠挠头：“我送你姐姐回家的，行了，现在任务完成，我该撤了，你这个火力太猛，哥们实在是招架不住啊！”

　　说完，转身就走。

　　舒雨菱轻轻扯了扯舒雨璃的衣服，暗自责怪舒雨璃说话这么冲，不是和她说好了吗？萧若是她们姐妹的大恩人，一定要对萧若好一些。

　　舒雨璃当然记得，但看到萧若亲吻姐姐，就情不自禁有些控制不住，所以才冲出来，语气也这么冲，看到萧若走了，又觉很歉疚，大声问：“萧若，你……你不去我们家坐坐吗？”

　　萧若没有回头，摆摆手，现在只想赶紧走。

　　看他头也不回地消失在远处，舒雨璃轻叹一声，小声嘀咕道：“就算你要来坐，也根本没地方了！”

　　说完，转头对舒雨菱道，“姐，咱们今晚无家可归了，房东把咱们的行李给扔出来了！”

　　“啊？”舒雨菱吃惊，“发生什么事了？”

　　舒雨璃满脸委屈：“她这次非要一整年的房租，一次交清，还要提高房租，说是别人出的更高，我怎么算咱们的钱都不够，就想让她宽限几天，没想到她直接把咱们的东西给扔出来了，实在太霸道了！”

　　舒雨菱听了，眼中一片黯然，随之却笑笑，抓住舒雨璃的手：“璃儿，别说房东了！咱们给的房租确实挺低的，而且每月一交，房东觉得亏很正常！”

　　“那……那咱们现在怎么办啊？”

　　舒雨菱想了想：“要不咱们先找个小旅馆住下吧！”

　　“可……可这不是长久之计啊，不如……不如咱们让萧若帮咱们想想办法吧，这家伙肯定有办法！”舒雨璃虽然已经看不到萧若的身影了，但知道，现在追，肯定可以追上。

　　舒雨菱却摇头：“别了，咱们麻烦他的事情已经够多了，咱们自己能解决的，还是咱们自己解决吧！”

　　“嗯！”舒雨璃没再坚持，心里也觉得麻烦萧若的事太多了，轻轻点头，忽然问，“姐，他……他刚才吻你了？”

　　舒雨菱微怔，没想到她话题转得这么快，微微脸红，忙解释：“是……是不小心吻到的！”

　　“是不小心吗？”舒雨璃声音里有些酸酸的感觉，“我已经站在那里很久了，看得很清楚呢！”

　　舒雨菱更是脸红，说不出话来。

　　“最重要的是，姐姐你根本没有拒绝的意思，你……你真要和他那样吗？”

　　舒雨菱白了他一眼：“璃儿，你故意想让姐姐难堪是不是？”

　　“不是，我很认真的！”

　　舒雨菱咬了咬嘴唇：“我说了，如果他真有那个意思，我不会拒绝的！”

　　说到这里，脸上烫得好像火在烘着，就连心里都有些发烧，忙道，“咱们还是别说这些了，收拾东西，先找家小旅馆住下吧！”

　　说完，匆匆走了，不再给舒雨璃发问的机会。

　　到了楼上，才看到自己住的那个房子换了把新锁，房门外面，她们的东西被扔得到处都是，连楼梯上都是。

　　舒雨璃咬牙说：“那房东说的话太难听，我不愿听，就走了，这些东西也没收拾！”

　　“没关系，咱们赶紧收拾收拾吧！”舒雨菱没再多说什么，低头默默地收拾。从来这个城市，她们已经遭受了太多的白眼和委屈，早就学会了逆来顺受。

　　两姐妹好半天才把东西收拾好，装进三个大的行李袋里，舒雨菱提着两个，舒雨璃提着一个。到了楼下，就舒雨璃提着两个，舒雨菱提着一个，互相轮换，费力地往外走。

　　才走到小区门口，外面忽然传来一阵噪杂的声音，似乎有许多人走过来。

　　这么晚了，会是谁？

　　两姐妹正要继续往外走，结果看到路上走来十几个青年，都奇装异服的，发型也相当前卫，有的还光着膀子，一边打闹着，一边从小区门口走过去，一看就是一伙社会青年。

　　“喂，看看，这有两个漂亮妞呢，拿着这么多行李，是无家可归了吗？”一个青年发现了她们。

　　其他人都停下来，看到她们，纷纷眼前发亮。

　　两姐妹见了，禁不住吓了一跳。

　　“走，过去和这两个妞好好聊聊！”那些青年嬉笑着走过来。

　　两个女孩都吓坏了，浑身发抖。还是舒雨菱，毕竟跟萧若接触时间长了，特别是今晚，被萧若改变了一些，知道现在很危险，必须冷静，而且要赶紧想办法。

　　忽然想到，萧若说她是个好演员的，忙故意对那些青年视而不见，而是对舒雨璃大声说，“璃儿，姑妈家就在这个楼了，在一楼，亮灯的那个就是，听说咱们要来，大表哥、二表哥、三表哥还有他们的朋友都来了，做好了饭，就等着咱们了，咱们快点走！”

　　说着，若无其事地拉着舒雨璃往里走。

　　那些青年听了，不觉站住，其中一个道：“这两个妞就在家门口呢，还是别惹事了，走吧，喝酒去！”

　　“操，太可惜了吧，如果在外面路上遇到这两个妞，一定把她们拖到僻静的地方好好聊聊！”

　　“哈哈，别说，这两个妞真正点，还是对姐妹花呢！”

　　那些人说笑着，转身走了。

　　舒雨菱和舒雨璃早已吓出一身冷汗，她们在这里哪有什么姑妈啊，更没什么一大家子的人在等着，只有她们两姐妹而已。

　　看到那些青年走了，她们腿都软了，坐在行李上，相视一眼，都看到了对方眼里的惊恐。

　　“姐姐，多亏你……多亏你聪明！”舒雨璃依然有些后怕。

　　舒雨菱咬了咬嘴唇：“不是多亏我聪明，多亏萧若呢，我似乎被他点得开窍了，如果在以前，我早就吓蒙了，根本想不到反抗！”

　　“是啊，如果……如果他在这里就好了，咱们根本不用害怕了！”

　　舒雨菱没说话，往小区外面的道路看看，也真的很希望萧若会突然出现，但外面很安静，哪有萧若的踪影。

　　她始终觉得不好意思给萧若打电话的，已经欠萧若太多，多得还不清，实在不想再麻烦萧若。

　　“姐姐，咱们……咱们还出去吗？”舒雨璃实在是害怕了，想想刚才幸亏没出小区，还能往小区里跑，如果出了小区，到了外面，后果不堪设想，这片地方房子很老，街道又窄，不像那些繁华的地段，这里到了晚上，就很少有人出来的。

　　舒雨菱想了一下：“要不……要不咱们别出去了，这一片治安不好，万一遇到点什么事，咱们都是女孩家，实在没办法应付！”

　　“那咱们去哪里？房子被房东锁了，根本进不去了！”

　　舒雨菱叹了口气：“要不咱们就在这里呆到天亮吧，等天亮再走！”

　　她把行李移到墙跟，摆在一起，坐了下来，然后对舒雨璃招招手，等舒雨璃坐下，就抱住她的肩头，问：“璃儿，你冷不冷？”

　　“倒是不冷，但现在这个时候，外面还有好多蚊子的！”舒雨璃抬手“啪”地一声拍在胳膊上。

　　舒雨菱也感觉到了，这么停下来，就感觉有蚊子在周围嗡嗡地飞，忙抬手赶了赶，不过，很快又有嗡嗡的声音响起来。

　　她想了想，从袋子里拿出件衣服，盖在舒雨璃头上，连胳膊一起盖住：“这样就行了，蚊子就咬不到你了！”

　　“姐姐，你不知道，现在的蚊子厉害着呢，嘴巴特别长，隔着衣服都能吸到血的！”

　　“没关系，你先睡，我给你看着，如果有蚊子咬你，我给你报仇！”

　　“姐，还是你睡吧，你一天很累了！”

　　“不，还是你睡，我醒着，也算是站岗放哨，在小区里不一定就安全的！”

　　舒雨璃忽然叹了一声：“姐，你说……你说咱们的生活为什么这么难呢，我看人家城里女孩都活得那么潇洒自在，咱们却这么辛苦！”

　　“怎么辛苦了？我不觉得啊！”舒雨菱其实心里也酸酸的，但作为姐姐，必须安慰舒雨璃，“你想想，山里和咱们同龄的孩子，有几个上了大学的，咱们能上大学，应该觉得幸运才对！”

　　“嗯，倒也是！”

　　“好了，你先睡会吧，这样不出去也好，省了住旅馆的钱了，明天一早咱们就去找房子，再往市郊的地方找找，那里的房子肯定便宜！”

　　“嗯，姐，那我睡了！等你困了叫我，我站岗放哨，你睡觉！”

　　舒雨菱笑了笑：“好，知道了！”

　　她伸手把舒雨璃抱进怀里，又把她身上的衣服裹了裹。

　　舒雨璃渐渐放松下来，靠在姐姐怀里，不觉有些迷糊，手也不自觉地垂落下去。

　　才垂落下去，陡然觉得落到了一个毛茸茸的东西上面，顿时惊醒了，尖叫一声：“什么东西？什么东西？”

　　赶紧跳起来。


第233章 依靠

　　舒雨菱忙拿出手机照过去，结果就看到一双绿光闪闪的眼睛在盯着自己，也不由尖叫，手机早掉了，迅速跳到行李袋上，然后赶紧逃开。

　　两姐妹真是被吓到了，袋子都不要了，转身就跑。

　　结果，还没跑出两步，就猛地撞到一个人怀里，更是吃惊，赶紧后退。

　　“我说你们怎么了？这么晚了怎么在外面？”

　　是熟悉的声音！

　　舒雨菱和舒雨璃定睛一看，竟然是萧若！

　　看到他，真好像看到了救星似的，娇呼一声“萧若”，双双扑进萧若怀里，瑟瑟发抖，舒雨璃更是眼泪都掉了下来，哭道：“你终于出现了，怎么才回来啊！”

　　萧若愣了愣：“怎么，我该回来吗？”

　　“那边有个可怕的怪物！”舒雨菱颤抖着声音说。

　　“可怕的怪物？”萧若奇怪，看看墙跟黑咕隆咚的，就拿出手机照了照，不由哑然失笑，“什么怪物啊，就是只小狗而已！”

　　“小狗？但眼睛就像怪物一样！”

　　萧若苦笑：“狗的眼睛在夜里就是很特别的，特别有光线照射的情况下，但不论怎么说，它始终就是只小狗啊，不信你们看看！”

　　有了萧若壮胆，两姐妹终于敢回头看，这才发现，果然是只小狗，与她们的惊恐尖叫不同，那只小狗淡定极了，似乎都懒得再睁开眼睛，大张了一下嘴巴，就蜷缩在那里睡觉了。

　　两姐妹的紧张这才缓和下来，却依然紧紧抱着萧若不放。

　　萧若有些奇怪：“那是你们的袋子吗？这么晚了，你们准备搬家啊！”

　　到了这个时候，舒雨菱也不隐瞒了，小声道：“房东把我们赶出来了，我们不敢出去，正准备在这里将就一夜呢！”

　　“在这里将就一夜？”萧若瞪大眼睛，“你们真够慷慨的，准备在这里喂饱蚊子吗？再说，现在这个天气，夜里很冷的，你们真会想！”

　　舒雨璃撅了撅嘴，很委屈又好像撒娇似的说：“你根本不知道，我们要出去的时候，外面忽然走过许多流里流气的青年，吓死我们了，哪里还敢再出去！”

　　“那你们怎么不给我打电话？”

　　舒雨菱抿了抿嘴，没有说话。舒雨璃轻轻说：“姐姐怕再麻烦你，所以……所以就没给你打电话！”

　　萧若听了，不由叹息苦笑：“看来你们真是没把我当朋友，如果是朋友，还怕麻烦吗？行了，你们既然不把我当朋友，我还是走吧！”

　　他要推开两姐妹。

　　两姐妹吓了一跳，赶紧更紧地抱住他。

　　萧若哑然失笑：“既然都不当我是朋友，为什么还不让我走？”

　　“萧若，我们当你是恩人的！”舒雨菱连忙抬头说，“你的恩情我们一点都还没报，哪里还好意思再麻烦你！”

　　萧若瞪了她一眼：“以后别再这么想了，不然我真要生气了！”

　　“但……但这是事实啊，我只想能少麻烦你就少麻烦你，不然，你以后肯定也会觉得我们太麻烦，然后讨厌我们的！”

　　萧若苦笑：“你想得真多！”

　　转头看看那边她们的袋子，忽然说，“你们不是觉得没法报答我吗？那现在我就给你们个机会，都以身相许，给我做小媳妇吧，现在都跟我去我家！”

　　“啊？”两个女孩吃惊。

　　“怎么了？你们不是觉得无以为报吗？我现在给你们报恩的机会了，还不珍惜？”萧若推了推她们，“行了，别傻站着了，现在就走！”

　　两个女孩吃惊极了，依然傻傻地抱着他不放。

　　“还不放手？你们贴得这么近，我都要被你们的大白兔撞得心花怒放了，而且清楚感觉到，舒雨菱你的大，舒雨璃你的小，不需要进一步验证了！”萧若满脸嬉笑，一点正形都没有。

　　两个女孩听了，赶紧放开手，都羞得脸红。

　　“行了，跟我走吧！”萧若过去把那三个行李袋拿起来，转身往外走。

　　两个女孩相视一眼，以为萧若来真的，很有些手足无措。舒雨菱本来想的是把自己给萧若来报恩，没想到萧若胃口这么大，竟然她们姐妹都要。

　　但自己说了报恩，到了人家提出来的时候就退缩，实在太不好了。

　　想了想，还是轻轻抓住舒雨璃的手：“璃儿，咱们……咱们跟他走吧！”

　　说完，跟着萧若往外走。

　　舒雨璃心里同样乱糟糟的，这次是来真的吗？真的她们姐妹都跟着萧若？这太荒唐了！

　　一路上两人都不说话，完全是不知所措的状态，跟着萧若出去，上了出租车，行驶了长长的一段路。

　　下车之后，跟着萧若进了一个小区，然后上楼，来到一个房子门口。

　　到了这个房子门口，两姐妹才猛地惊醒，看着萧若开门进去，两人紧紧抓着手，站在门口都不进去。

　　“怎么了？”萧若把行李袋放下，回身看看她们，笑了笑，“说好报恩的，不打算报了？”

　　“不是！”两个女孩轻轻摇头。

　　“既然不是，那就进来啊，以后这就是你们的家了！”

　　舒雨菱和舒雨璃相视一眼，现在都到门口了，似乎更加不能反悔，想了想，只能怯生生地走进来。

　　萧若看看时间，已经是凌晨，就指了指洗刷间：“里面可以洗澡，你们都去洗澡吧！”

　　两个女孩更是吃惊，这就要开始了吗？太猴急了吧，两人的手不觉攥得更紧。

　　“愣着干什么，赶紧去啊！”萧若催促。

　　舒雨菱想想，事情已经如此，还有什么反抗的余地呢，咬了咬嘴唇，拉了舒雨璃一下，两人走进洗刷间。

　　才进去，萧若就丢了两双拖鞋进来，然后是两件睡裙，都是夏晴柔留下的，没再多说什么，把门关上。

　　“姐姐，咱们……咱们现在该怎么办啊？”舒雨璃小声问。

　　“璃儿，你……你不愿意，对吗？”

　　“我……我不知道！”舒雨璃摇头，“我只是觉得这……这太荒唐了，我怎么可以跟姐姐一起……一起和一个男生……”

　　说到这里，再也说不下去，满脸通红。

　　“但报恩是咱们亲口说的话，现在他提出来，咱们怎么能出尔反尔呢！”

　　“我……我知道，我都知道的！”

　　舒雨菱叹了口气：“璃儿，洗澡吧，走一步算一步，咱们现在的状况至少比萧若没有介入的时候要好，不是吗？”

　　舒雨璃轻轻“嗯”一声：“其实……其实我现在已经不讨厌他了，反倒很喜欢他，把他当作个依靠似的，只是这事实在有些没法接受！”

　　“我也觉得是，但如果他是认真的呢？”

　　舒雨璃咬了咬牙：“如果只有这样能报答他的话，我就豁出去了，但我不会和姐姐你同时的，要么你在前面，要么我在前面，咱们一定要错开时间，好不好？”

　　舒雨菱同样尴尬不已，轻轻说：“我想萧若不是太过分的人，他会考虑咱们感受的，不会真的让咱们一起……”

　　“嗯，但愿如此，如果他真的提出那种过分的要求，我……我就恨他一辈子！”

　　两个女孩一边商量着，一边脱了衣服洗澡。

　　洗完之后，穿了睡裙走出去，看到萧若正在外面看电视。

　　舒雨菱轻轻道：“萧若，我们……我们洗好了！”

　　萧若回过头，不由傻住，这是第一次看到这对姐妹同时洗过澡、站在一起的样子，清新美丽的面容，湿漉漉的头发，明澈的双眸，因为洗了澡，她们的清新气质更加明显，仿佛是雨洗过的翡翠，出水的芙蓉，萧若没看得流鼻血，已经是抵抗力超强了。

　　“萧若，我们……我们洗完澡了！”舒雨菱自然看到了萧若惊艳的样子，越发忐忑。

　　萧若回过神来，笑了一下：“你们还真是动人，能让你们住在这里，简直蓬荜生辉啊！”

　　他起身走到夏晴柔的卧室门口，打开卧室，往里指了指，“进去吧！”

　　两个女孩往里看看，房里很整洁，装饰淡雅，似乎是女孩子的房间，但现在根本不是关注这些的时候，她们几乎是一起发问：“我们……我们一起吗？”

　　“当然一起！”萧若笑着，“你们不是姐妹吗？姐妹当然要在一起！”

　　舒雨璃咬了咬嘴唇，脸上很是窘迫，低声道：“萧若，你……你别太过分！”

　　“过分？怎么过分了？”

　　舒雨菱忙抓住舒雨璃，让她冷静下来，其实她同样尴尬不已，却勉强笑了一下：“萧若，还是我先吧，让璃儿在外面待一会！”

　　“你先？”萧若愣了愣，“睡觉还分先后吗？”

　　舒雨璃实在忍不住了，扬手打了他的肩头一下：“萧若，就算需要我们这么报恩，你也不用这么过分吗？你考虑过我们姐妹的感受吗？我们是姐妹，怎么可以同时和你……”

　　“同时和我什么？”

　　“和你……和你……”舒雨璃支吾半天，忽然大声道，“和你做那种龌龊的事！”

　　萧若听了，哈哈大笑，看她满脸通红，不由抬手点了一下她的额头：“你这小丫头，心思真是太不纯洁了，我就是让你们一起进去睡觉而已，睡觉不懂吗？就是闭上眼睛，呼呼大睡，一觉到天亮！”

　　舒雨璃不信：“不需要我们和你做什么？”


第234章 失之东隅收之桑榆

　　萧若打了个哈欠，伸个懒腰：“我还怕你们让我做什么呢！”

　　他故意装出很害怕的样子，一本正经地说，“你们千万别欺负我，我一路给你们提着袋子，是三个袋子啊，累得我腰酸背疼腿抽筋，我都这样了，你们还要我再做别的，想累死我吗？太狠心了吧？”

　　两姐妹诧异地互相看看，本来心里堵得慌，听了这话，不觉有种狂喜的感觉，舒雨菱激动地问：“萧若，真不需要我们和你做什么？”

　　“还要我说第二遍吗？你们赶紧去睡觉行不行？求求你们了，两位姑奶奶！你们去睡觉，我也就能睡觉了，话说，我真的好困呢！”

　　两姐妹终于确认，萧若没有要和她们做什么的意思，舒雨璃觉得压在心里的大石头终于落了地，如果萧若让她们姐妹一起和他那样，她会觉得很难堪，现在这些都不用了，不由得欣喜若狂，冲上来，抱着萧若，就在萧若脸上使劲亲了一下。

　　亲完之后，又脸红起来，一低头，跑进卧室去了。

　　“萧若，谢谢你！”舒雨菱眼睛闪亮，清澈美丽的双眸中都是感激。

　　萧若一笑，摆摆手：“行了，去睡觉吧！”

　　舒雨菱“嗯”了一声，转身要进去，却又忽然回过身来，奇怪地问：“萧若，你怎么又忽然回那里找我们了？当时不是走了吗？”

　　“是啊，本来已经走了，但忽然想起来，张姐可能在气恼之下，出些下三滥的招式对付你们，比如说找人来威胁你们，甚至伤害你们之类的，所以我想回去看看你们家是不是安全，并且提醒你们注意！现在完全不用说这些了，以后你们住在这里，张姐根本找不到的！”

　　舒雨菱听了，心里热流滚动，由衷地说：“萧若，你对我们姐妹真的太好了！”

　　说到这里，回头看了一眼，似乎下定了决心似的，小声嗫嚅道，“萧若，就算……就算你晚上进来，就算你对我们做再过分的事，我们……我们都会接受的！”

　　萧若自然明白她话里的意思，笑了笑，拍拍她的肩膀：“舒雨菱，我先前说让你们以身相许之类，就是开玩笑的！你还不知道我吗？喜欢耍贫嘴，真正的意思是让你们以后住在我家，不用再租什么房子了，住在这里，把这里当家就是，我不是让咱们来给我当媳妇，只是让你们住在这里，所以尽管放宽心！”

　　舒雨菱不觉更是感动：“萧若，你……你为什么对我们这么好？”

　　“当然不是无缘无故的！”萧若眯眼一笑，“我其实也在报恩！你忘了吗？你帮了我两次，两次都让我刻骨铭心的！还有，你这么漂亮，这么善良，就算别人看到你有困难，也会伸出援手的，这就是美女的魅力！”

　　听着这些话，看着他笑眯眯的眼睛，舒雨菱感觉自己的心有种融化的感觉，赶紧摇摇头，制止了这种融化：“萧若，这是你的房子，我们总住着不大好，我们还是……”

　　“行了！”萧若脸色微沉，“非让我把你变成我的女人，你才会心安理得接受我的安排吗？我说让你住在这里，你就住在这里，难道这里你看不上，不满意？”

　　“不是，不是！”舒雨菱连连摇头，“这比我们租的那个房子好多了，我们做梦都没敢想住这么好的房子！”

　　“既然这样，好好住下就是！”

　　“我们……我们还是给你房租吧！”

　　萧若真是无语了：“不用！如果你实在觉得心里不安，我给你解释一下为什么不用。我很坚信你们以后会成为大明星，等你们出名了，我就说，你们两个大明星以前住过我的房子，那我的房子肯定出名，然后我就用月租十几万租出去，一个月就能把你们现在的房租赚回来，再以后就都是纯利，看看，说到底还是我赚了！”

　　听了这话，舒雨菱“噗哧”一笑，知道萧若在好心安抚自己，不由温柔地看他，轻轻道：“萧若，你真好！”

　　说完，竟然也冲上前，抱着萧若的脖子，在萧若脸上飞快亲了一下，然后迅速进了房里，把门关上，然后背靠在门上，心跳如故，却又觉得心里满是甜蜜。

　　萧若有些发怔，抬手摸摸自己被亲的脸颊，没想到短短时间，这对姐妹都亲了自己，不由笑了笑，对着房里说了一声：“晚安！”

　　然后回自己房间睡觉去了。

　　第二天早上，还没起床，却被一阵手机铃声吵醒，拿起来看看，是张姐打来的。

　　不用说，她肯定是问自己考虑得怎么样了，极力把舒雨菱推销给自己，冷笑一下，接了电话。

　　“萧若，这么早，没打扰你睡觉吧！”张姐的声音里带着谄笑。

　　萧若很清楚，现在自己对她来说相当重要，她想从自己身上赚大钱，肯定会巴结着自己，而自己也就占尽了优势。既然有这个优势，为什么不用，于是冷哼：“你也知道早啊，老子睡得正香呢，半小时之后再打！”

　　说完直接挂了电话。

　　这女人估计又要气得跳脚吧！气得越厉害越好！萧若翻个身，继续睡觉，完全没有理会。他很清楚，张姐还会厚着脸皮继续联系自己的。

　　果然，过了半个小时，手机再次响起来。

　　张姐肯定是生气的，但声音里还是带着笑，反倒道歉：“萧若，不好意思，刚才实在太早，你现在睡醒了吗？如果没睡醒，可以继续，我等着就是！”

　　“给我打电话有什么事吗？”萧若懒洋洋地问。

　　“就是问问你，考虑好了吗？你想长期拥有舒雨菱吗？”

　　萧若一笑：“这事啊，说实话，我兴趣不那么大了！”

　　“怎么会？”张姐吃惊，“你不说对舒雨菱很着迷吗？”

　　“但我现在发现，我的女朋友卓冰瑶更加迷人，背着她去找别的女人，心里也蛮愧疚的！”

　　萧若的意思是想故意给张姐施压，没想到张姐笑了笑，“既然这样，我只能把舒雨菱推销给别人了，错过了这么个清新的女孩，可就太可惜了！”

　　萧若心头一惊，对啊，还有别的男人觊觎着舒雨菱呢，想到这，也笑了笑：“听你这么一说，我倒真有些觉得可惜了！”

　　“那你出来一趟吧，咱们见个面，好好谈谈，毕竟是大事，你一定要考虑清楚了！”

　　“好啊，去哪里？”

　　张姐听他答应，很是高兴：“我在雨岚大酒店订了最好的包间，你如果方便，现在就请过来！”

　　“好啊！”

　　“那我等着你！”张姐很激动，大概觉得把萧若钓上了钩。

　　还不知谁上钩呢！萧若嘴角带着冷笑。

　　打完电话，起床出了卧室，结果看到，舒雨菱和舒雨璃早起来了，而且把早餐都准备好了，正往餐桌上摆。

　　“萧若，正要叫你呢，可以吃饭了！”舒雨菱忙对他说，声音很温柔，眼神也温柔，温柔中带着淡淡的羞涩，恍惚间，萧若都有些以为是夏晴柔。

　　很快清醒过来，笑了笑：“你们倒真是勤劳，简直就是勤劳的小蜜蜂，竟然这么早就起来了！昨晚睡得好吗？”

　　两姐妹忙点头。

　　她们确实睡得很好，夏晴柔的床本来就舒服，而且宽敞，不用挤在一起，心里又平静，睡得简直香极了。

　　“那就好！”萧若笑了笑，没再说什么，进洗刷间洗刷去了。

　　洗刷完，看到两姐妹已经把碗筷摆好，忙说：“不用给我准备了，我有点事，现在就要出去！”

　　“可……可你还没吃早饭呢！”舒雨菱有些没想到，忙追出来。

　　“我出去吃，别管我了，你们吃吧！”萧若把钥匙拿出来，放在旁边的桌子上，“这是这个房子的钥匙，你们不用客气，把这里当家就是！”

　　说完，换了鞋，就离开了。

　　舒雨菱和舒雨璃相视一眼，都觉得奇怪。

　　“姐姐，咱们……咱们做错什么了吗？早饭都做好了，他怎么不吃啊？”

　　舒雨菱摇头，同样想不通：“会不会……会不会是咱们做的早饭不合他的胃口？”

　　“不会吧，他都还没吃，怎么知道不合胃口？咱们做的是大家最经常吃的早饭，又不是很特殊！”舒雨璃眼睛转了转，沉吟一下，忽然道，“姐姐，会不会……会不会是因为咱们昨晚表现出了不愿意，惹得他心里不高兴了？”

　　“会……会吗？”舒雨菱心头一颤，忽然也有这个担心。

　　“或许就是！咱们昨晚明显就是不愿意的，他看在眼里，嘴上没说，或许心里已经生气了！”

　　舒雨菱听了，秀眉微微皱了一下：“咱们……咱们昨晚做的好像真有些不对，如果是报恩，就应该有诚意才对，哪有那么推推拖拖，不情不愿的？萧若知道咱们没房子住，让咱们住到这里，咱们却对他的要求那么敷衍，真是……”

　　“那咱们怎么办？还能主动送给他吗？”

　　舒雨菱摇头：“还是……还是先吃早饭吧！”

　　推着舒雨璃坐下。

　　两人默默地吃早饭，却都有心事似的，一直在想着事情。


第235章 贵宾

　　……

　　萧若没吃早饭，是因为有人请，根本不是舒雨菱和舒雨璃想得那么复杂。

　　来到雨岚大酒店的包间，进去之后，张姐果然等在那里，宽敞奢华的包间，大大的桌子，丰盛的菜肴，却只有张姐一个人。

　　看到他来，张姐赶紧起身，热情地离很远就伸出手：“萧少，你终于来了！”

　　说着，走到萧若面前，热情地抓住了萧若的手。

　　“我可不是萧少！”萧若故意回头看看，“你是不是认错人了？我就是个穷小子而已！”

　　“怎么会，怎么会？”张姐大笑着拍他的肩膀，“在我眼里，你就是萧少爷，来，快请坐，快请坐！”

　　她热情地好像个大姐姐似的，拉着萧若在她座位旁边坐下，指了指桌上的菜，“看看，合不合你的心意？有什么想吃的，尽管点，我越来越发现真是跟你投缘，见到你就觉得特别亲切，感觉你就是我的亲弟弟似的！”

　　萧若无语，心道，你是越来越发现可以从我身上捞到油水吧！看我亲切？是看我的钱亲切吧，第一次坐你车的时候，你横眉竖眼的，可没这么热情。

　　张姐确实热情极了，打开热毛巾，送到萧若手里：“来，赶紧擦擦手，饿了吧？”

　　萧若笑笑，擦了擦手。

　　“这个呢，是我点的红酒，很贵的！”张姐笑着给萧若倒了杯红酒，“萧若，我可从来没用这么好的酒招待过别人，你是第一个！”

　　“是吗？那我真要好好尝尝了！”萧若拿起酒杯，喝了一口。

　　喝完之后，皱了皱眉头，直接用红酒漱了漱口，然后吐了出来。

　　“萧若，你……你这是……”张姐脸色变了变。

　　萧若冷笑，打算故意刁难刁难她，满脸不屑：“就你这也是好酒？我女朋友家佣人喝的都比这个好，你如果真心不想好好招待我，也不用这么吹牛，当我是土鳖，不识货是吧？”

　　张姐脸色又变，随之很快笑起来，拍了一下桌子：“肯定是……肯定是服务员搞错了！”

　　跟着大声喊，“服务员，进来！”

　　门开了，一个女服务员走了进来。

　　张姐顿时发飙：“怎么回事，我要好酒，你们竟然用这玩意糊弄我！赶紧把最好的酒上来！”

　　说着，把正在醒的红酒直接扔了出去，摔在地毯上，洒了一片。

　　那服务员吃了一惊，连连点头：“女士，您稍等，我这就去拿！”

　　等她走了，张姐立刻恢复了笑脸：“萧若，今天咱们是谈合作的，我一定会让你满意，放心好了！”

　　萧若点点头，知道张姐在极力钓他上钩，殊不知，自己实际上也在钓她上钩，到现在为止，不但让她给舒雨菱买了许多名牌衣服，还借舒雨菱的嘴索要了房子和跑车。

　　张姐想榨干他身上的钱，他的想法也一样，要榨干张姐身上的钱，补偿舒雨菱姐妹。

　　很快，服务员拿了红酒来，送到张姐面前给她看。

　　张姐摆摆手，满脸严肃：“看不到萧少坐在这里吗？萧少说满意了，那才行！”

　　那服务员忙又拿给萧若看。

　　萧若扫了一眼，点点头。

　　“先生，那我就打开了！”那服务员这才把酒打开，放在醒酒器里醒着。

　　“行了，没你的事了，下去吧！”张姐摆摆手，把服务员赶走。

　　看到服务员把门关上，才看向萧若，满脸堆笑：“萧少，我就不绕弯子了，这次请你出来，是要告诉你，你如果想长期拥有舒雨菱那丫头，价码必须提高！”

　　“哦？为什么？”萧若扫了她一眼。

　　其实他心里很清楚为什么，因为舒雨菱提了条件，张姐想把这部分成本转嫁到他身上。

　　张姐一笑：“是这样的，你应该还记得我跟你说的，有另外一位先生对舒雨菱很着迷，他提高了价码，作为竞争对手，你自然也要提高，价高者得嘛！”

　　“好啊，我喜欢竞争！”萧若嘴角微翘，财大气粗似的，“说吧，要提高多少？”

　　张姐见他这么爽快，越发高兴，把手拿起来，翻了一下：“在原来的基础上，至少翻一番，五百万远远不行了，需要一千万！”

　　“我出一千万，就能长期拥有舒雨菱？”萧若问。

　　“对！”张姐连连点头，“就算她以后成了明星，也是你的！”

　　萧若暗自气得咬牙，张姐竟然把舒雨菱的一辈子都给卖了，这女人怎么这么无耻狠毒呢，嘴上却一笑：“很好，只要我感兴趣的东西，价格高点有什么关系！”

　　“这么说，一千万……一千万你同意了？”张姐激动地声音发抖。

　　萧若点头：“当然！”

　　“我……我说的是一千万！”张姐再次确认。

　　萧若冷哼：“你觉得卓家那么有钱，这一千万会拿不出来？”

　　“但……但毕竟不是你的钱！”

　　萧若哼了一声：“卓冰瑶对我死心塌地，卓家只有这么一个女儿，等卓连峰死了，卓家的一切不都是我的吗？”

　　经他提醒，张姐似乎才想到这点，不由眼睛发光，笑着拍手：“对，对，萧若，你以后真的就变成财大气粗的萧大少了！来，我敬你一杯！”

　　忙拿起酒杯，双手恭敬地端着，伸到萧若面前，和萧若的酒杯碰了一下，笑着看萧若，眼神中的贪婪越发浓，好像萧若是她发现的金山似的。

　　萧若要的就是这样，只有让张姐觉得可以在自己身上赚到取之不尽的油水，张姐才会利欲熏心，完全被自己牵着鼻子走。

　　喝了杯酒，装作很随意地说，“张姐，上次听你说起妙手医道联盟的超级医师，那个超级医师竟然能配制出那么神奇的药丸，实在太厉害了！能不能帮我联系一下？”

　　他准备把舒雨菱身上的药性作为一个任务提交给妙手医道联盟，却不知道该怎么向妙手医道联盟提交任务，他现在只能被动得接受任务而已。

　　“你怎么了？”张姐奇怪地看他，“有什么不舒服吗？”

　　“是啊，最近腰有些不舒服！”

　　张姐扫了他一眼，有些鄙夷，以为萧若是玩得太疯，小小年纪就伤了身体，嘴上却笑：“萧少，这不算大毛病，根本用不着妙手医道联盟的医师！”

　　“为什么？”

　　“是这样的，他们只会治疗特别复杂的病症，你这个去医院看看就行了！”

　　萧若顿时脸色冷下来：“你这是不想帮我吗？”

　　“不是，不是！”张姐吓了一跳，连连摆手，“萧少，我没那个意思，我说真的，小毛病根本没法成为妙手医道联盟的任务！”

　　“任务？”

　　“对，只有成为妙手医道联盟的任务，才会有医师接手！”

　　“那要怎么才能给妙手医道联盟提交任务？”

　　张姐笑了笑：“首先要成为妙手医道联盟的贵宾才行，而能成为妙手医道联盟贵宾的人，非富即贵。妙手医道联盟会给有贵宾资格的人一个客户端，如果真有什么治不好的毛病，就把症状发上去，妙手医道联盟会派人进行确认，确认之后，才能成为任务，然后评定任务的困难等级，收取费用，费用一般特别高的！”

　　萧若没想到这么复杂，斜眼看了她一下：“这么说，张姐你就是拥有贵宾资格的人？”

　　“是啊，我也是沾了一个大老板的光，才弄到这个贵宾资格，说起来真是好用，只要出得起钱，竟然连那种古怪的药丸都能得到！”

　　萧若咳嗽一声：“那要怎么才能得到这个贵宾资格？”

　　“这我就不知道了！”张姐摇头，“我是跟着一个老板，他很看重我，所以推荐了我，后来我就收到信息，得到了这个资格！”

　　“你确定不知道怎么成为妙手医道联盟的贵宾？”萧若有些怀疑。

　　“真不知道，我哪敢骗萧少您啊，您现在是我的大客户，我可不会因为这点小事得罪你！”张姐说得信誓旦旦的。

　　萧若又看看她，她似乎没有说谎，不由道：“这么说的话，这个妙手医道联盟真够神秘的！”

　　“是啊，里面的医师也确实厉害，如果不是有那药丸，我根本没法控制住舒雨菱，当然，萧少你也就不会那么轻易就得到那么美妙的夜晚了！”

　　萧若听她说这话，心里微微厌恶，忽然想到，卓冰瑶的爸爸卓连峰绝对算是有钱人，而且在商场也是有头有脸的重要人物，他是不是有这个妙手医道联盟的贵宾资格呢？

　　“萧少，您那个就是小毛病，不可能成为妙手医道联盟的任务，还是去医院看看吧！”张姐笑起来，笑得满含深意，“您的美好日子还在后面呢，千万别让身体不行了，舒雨菱以后一定会是个千娇百媚的妙人儿，您的身体需要足够好，才能应付了的！”

　　萧若笑了笑，他已经得到了自己想要的信息，点点头：“放心，我会尽快去医院看看的！”

　　“那……那这个钱，你要什么时候给我？”

　　“什么钱？”

　　“当然……当然是咱们说好的一千万！”张姐干笑，“萧少，您别开玩笑了，不会这么快就忘了吧？”


第236章 白领丽人

　　萧若笑了笑，没有回答，拿起筷子吃菜，吃了好一会，这才说：“我当然没忘。不过，我不是真的萧少，我自己没钱，只能让卓冰瑶给我，这总需要一个过程吧？”

　　“是，是，是！”张姐连连点头。

　　“这样吧，下周一我应该能拿到钱，到时咱们再完成交易，你看怎么样？”

　　“好，好，好！”张姐又连连点头。

　　萧若脸色微沉：“但我丑话说在前面，下周一的时候，舒雨菱必须心甘情愿地跟着我，一切顺从我，不能给我脸色看，更不能不情不愿的，我花钱是找乐的，不是找气的！”

　　“这个我绝对可以保证！”张姐信誓旦旦地拍着胸口，“萧少，你尽管放心，到时我一定把她像个柔顺的小猫咪似的交给你！要让她听话还不简单吗？我只要……”

　　“不用告诉我你怎么做，我只要结果！”萧若摆摆手，打断了她的话，“就像你不要问我怎么拿到钱，我只要把钱给你就行，你说是不是这个理？”

　　“是，是，是，萧少一言中的，不愧是云枫大学的学生，谈吐就是不一般，来，我再敬你一杯！”张姐满心欢喜，觉得一千万唾手可得，拿起酒杯又要敬酒。

　　“先别喝，你先出去拿块干净毛巾，我要擦手！”

　　张姐端着酒杯愣了愣。

　　“怎么，听不懂我的话吗？”萧若瞥了她一眼，“我刚才吃鸡腿，手上都是油，出去拿块毛巾给我擦擦！”

　　张姐忙笑：“是，是，萧少的吩咐，我哪敢不从啊！”

　　站起身，出去叫服务员去了。

　　看她走了，萧若的脸色顿时冰冷下来，从兜里拿出个纸包，纸包里有些白色的药粉，轻轻倒进张姐的酒杯里，然后拿起酒杯晃了晃，药粉很快融入酒中，再也看不到了。

　　张姐拿来热毛巾，双手交给萧若，脸上笑得比阳光还要灿烂：“萧少，要不要我给你擦！”

　　“不用了！”萧若接过毛巾，擦了擦手，随手丢在一边，瞥了她一眼，“怎么，不敬酒了？”

　　“哦，你看看我，怎么给忘了？”张姐端起酒杯，站起来，弓着身，“萧少，我敬你一杯，希望咱们合作愉快！我先干为敬！”

　　拿起酒杯，把酒杯里的红酒一口喝干，丝毫没察觉这酒有什么异样。

　　萧若嘴角微扬，露出一抹若有若无的笑，也把酒杯里的酒喝了。

　　“萧少，等下周一，人归你，钱归我，咱们可说定了！”张姐满脸都是激动的红晕，伸出手来。

　　“好啊，一言为定！”萧若笑了笑，和她握了握手。

　　……

　　和张姐见面之后，萧若打车去了卓连峰的公司，傲瑶卓峰集团。

　　抬头看看眼前近百层的大厦，还真是气派雄伟！

　　想想自己现在和卓连峰并列这个集团最大的股东，还真是有些不可思议，眼前这个公司竟然是自己的。

　　进了大厦，看到前台坐着两个工装美女，衬衣雪白，全身上下一丝不苟，标准的白领丽人，不由一笑，走了过去。

　　正要开口说话，其中一个女人已经笑着说：“人力资源部在二十七楼，面试已经开始了，同学你赶紧的吧！”

　　萧若无语，看看自己：“我很像来面试的吗？”

　　那女人又打量他一番，牛仔裤、运动服、运动鞋，标准的学生打扮，笑着反问：“难道你不是来面试的？”

　　“我面试别人还差不多！”萧若笑了一下，“实话告诉你们，我也算是这个公司的老板，今天来见你们董事长的！”

　　那两个女人相视一眼，忍不住都“噗”地笑出来：“同学，人力资源部的面试真的要开始了，要进我们公司很难，你如果不守时，进我们公司更难，所以还是赶紧上去吧，别再这么贫嘴了！”

　　萧若很无语：“我真是来见你们董事长的，告诉我，他在几楼？”

　　“同学，玩笑开多了就不好笑了！”那两个女人又看了他一眼，“你如果是想泡我们，还是不要浪费时间了，你这样的愣头青，根本不是我们的菜！”

　　萧若没想到她们联想这么多，叹了口气：“好吧，我不废话了，给卓连峰打电话，就说萧若要见他！”

　　“你真是来见我们董事长的？”

　　萧若点头：“至少不是来泡你们的，尽管你们确实很漂亮很迷人！”

　　那两个女人相视一眼，微微脸红。

　　“还不给卓连峰打电话？”

　　“对不起，我们没法直接给董事长打电话，只能给董事长办公室打电话！”

　　“那就给董事长办公室打电话啊！”

　　那两个女人脸上露出疑惑的样子，看萧若并不像是开玩笑，其中一个道：“要见我们董事长，需要提前预约的！”

　　“我比较特殊，不用预约！”萧若指了指电话，“就说萧若要见他，他会见我的！”

　　“好吧，你稍等！”那女人终于拿起电话打过去，很恭敬地问，“林秘书吗？有个人要见董事长！他叫萧若！”

　　“萧若？这个人没有预约吧？”电话里传来一个女人的声音，“今天董事长会面的客人里没有这个人！”

　　“是啊，没有预约，他说……他说可以直接见董事长！”

　　“他说可以就可以吗？”电话里的声音微沉，“告诉他，想见董事长，必须预约，他以为他是董事长的千金，卓冰瑶小姐吗？”

　　萧若修炼了素心功，耳朵很好使，都听到了，笑了笑：“不是董事长的千金，是董事长千金的老公，应该也可以吧？”

　　“你说什么？”打电话的女人吃了一惊。

　　萧若直接拿过电话来，沉声道：“再说一遍，我叫萧若，我有急事要见卓连峰，如果今天见不到，你吃不了兜着走！”

　　说完，重重地挂了电话。

　　前台的两个女人吃惊地看他，愣了一下之后，其中一个悄悄把手往外指了指：“同学，你这个玩笑开大了，林秘书脾气一向不好，估计一会就让保安来，你不想被保安丢出去的话，还是自己出去吧！”

　　“好啊，我倒要看看是不是有保安把我丢出去！”萧若微微眯眼，看着她，看了一会，忽然道，“看你的脸色，最近食欲不大好吧，而且容易手脚冰冷，多泡点姜茶喝，对你会有帮助的！”

　　那女人听了，睁大眼睛看她。

　　萧若一笑：“不用太感激我，助人为快乐之本！”

　　“你……你怎么看出来的？”那女人吃惊地问。

　　才说完，前台的座机忽然响了，她看了一眼，是董事长办公室打来的，忙惶恐地接起来，就听里面传来一个焦急的声音：“刚才……刚才那个人没走吧？”

　　那女人看了萧若一眼，看起来真是很好心，飞快对萧若摆了摆手，笑着对话筒里说：“林秘书，他……他已经走了，就是个贫嘴的学生，您别生气了！”

　　“走了？”电话里的声音更加着急，“快，赶紧把他追回来，千万要追回来！”

　　那女人也听出了些蹊跷，忍不住问：“林秘书，怎么了？”

　　“董事长要见他，他真是……真是大小姐的男朋友，快别让他走了！”

　　那女人听了，满脸震惊地看着萧若，实在不敢相信，眼前这个穿着打扮很随便很普通的人会是大小姐的男朋友！

　　“快啊，赶紧去追啊！”

　　那女人回过神来，忙道：“他……他还没走远，我给喊回来！”

　　说完，对萧若招招手，话筒递到萧若面前。

　　萧若笑了笑，慢腾腾地把话筒接了，问：“我可以见董事长了吗？”

　　“可以，可以，快请上来吧！”里面的女人连忙说，话里满满的都是恭敬，“您稍等，我现在就下去接您！”

　　“不用了，告诉我，在多少楼？”

　　“六……六十八楼！”

　　“好，知道了！”萧若把电话挂了，抬头发现前台的两个女人都张着嘴巴，满脸惊愕，不由笑了笑，对先前那个女人眨了眨眼睛，“别忘了我对你说的！”

　　说完，转身去电梯那里了。

　　那两个女人总算回过神来，看着他的背影小声嘀咕：“这个真是大小姐的男朋友啊，还以为是个富家公子或者电影明星，怎么看起来这么平凡！”

　　“我……我倒没觉得平凡，感觉有种特别的气质，很帅的气质！”

　　“呸，什么啊，现在开始马后炮了，刚才你不是也认定他是个学生吗？”

　　“打扮……打扮确实像个学生，不过他竟然一眼就看出我身体不舒服，还看出怎么不舒服，真的很神奇！”

　　“他是个医生吗？”

　　“不知道，但肯定很不简单吧！”

　　……

　　萧若才出电梯，就看到一个短头发戴着眼镜的女人等在外面，看到他，忙笑着伸出手：“您就是萧若吧？”

　　“你是电话里那个女人？”萧若看看她，果然大公司的秘书就是不一样，有种特别干练利落的感觉。

　　“对不起，我刚才实在不知道，多有冒犯……”

　　“没关系！”萧若摆摆手，“带我去见董事长吧！”

　　“好的，请跟我来！”那女人恭敬地带着他，来到董事长办公室，外间是秘书和助理工作的地方，进到里间，轻轻敲了敲房门。


第237章 温婉顺从

　　里面传来卓连峰的声音：“进来！”

　　那女人这才打开门，做出一个“请”的手势，让秦殊进去。

　　秦殊进去之后，房门在背后轻轻关上。

　　秦殊不觉打量一下这个办公室，真够宽敞的，看起来比自己家的房子都大，里面的摆设古色古香，低调奢华又带着高雅的品味。

　　坐在办公桌后面的卓连峰抬头看看他，高兴地站起身，快步走过来：“你小子来得正好，我正有事跟你说！快坐！”

　　拉着秦殊的胳膊让他坐下，转身自己坐到秦殊对面，依然难掩脸上的激动，“秦殊，你猜怎么着，洛潜山那个老家伙果然中计了。按你说的，我找了个信得过的老朋友，做出和他公司合作的姿态，把那块地皮抵押给他，合作开发，洛潜山看我有起死回生的势头，果真出手了！”

　　“他买下了那块地皮？”

　　“还没有，不过已经在洽谈阶段，这老东西太狠了，分明不想给我丝毫翻身的机会，现在正给我那老朋友施压，一定让把地皮卖给他！”

　　秦殊点头，笑了笑：“要的就是这个效果，顺水推舟卖给他，烫手山芋就是他的了。你的公司可以得到大量资金，恢复生机，然后看着他怎么处理这块烫手山芋吧！”

　　“嘿嘿，你小子，这招实在是高！”卓连峰再次赞叹地竖起大拇指，“我以前真是小瞧你了！”

　　“废话，能泡到你女儿，你就该知道我的本事了！”秦殊说到这里，微微眯眼，忽然心中一动，忍不住喃喃道，“我怎么忽略了，这分明是个赚大钱的好机会！”

　　“你说什么？”卓连峰奇怪地问他。

　　“没什么！”秦殊摇头，迅速转回正题上，“卓总，你知道妙手医道联盟吗？”

　　“妙手医道联盟？”卓连峰古怪地看看他，“你怎么知道这个的？”

　　“这么说，你知道？”

　　卓连峰点头：“这个妙手医道联盟只有上流社会圈子的人才知道，挺神秘的，而且，妙手医道联盟的医师相当厉害，当然，收费也相当高，不是一般人可以用得起的！”

　　“那你是妙手医道联盟的贵宾吗？”

　　“是！”

　　“太好了！”秦殊大喜，拍手笑起来，“我要使用一下你这个贵宾资格！”

　　“你要做什么？”卓连峰越发奇怪。

　　“提交一个治疗任务！”

　　“你生病了？”

　　“不是！”秦殊摇头，“我没生病，但我这里有个病人！总之，你别管了，你手机上应该有妙手医道联盟的客户端吧，给我！”

　　卓连峰古怪地看看他，还是把手机给了他。

　　秦殊找了找，果然找到了，打开之后，把舒雨菱的情况简要说了说，然后提交上去。

　　做完这些之后，还是忍不住好奇：“卓总，你是怎么成为妙手医道联盟贵宾的？”

　　“这个嘛，是我的一个老朋友给我的！”

　　“你的一个老朋友？”

　　卓连峰点头，叹了口气：“当时冰瑶的妈妈体弱多病，我一筹莫展，然后我的这个老朋友就推荐我成了妙手医道联盟的贵宾！”

　　秦殊觉得这个妙手医道联盟实在太神秘了，现在终于找到线索，怎么肯放过，连忙问：“你这个老朋友是谁？我可不可以见见他？”

　　“你应该是见不到他了！”

　　秦殊皱眉：“为什么？”

　　“因为他就是你爸爸，你爸爸不是失踪了吗？”

　　秦殊听了，大惊失色，声音都变了：“是……是我爸爸推荐你成了妙手医道联盟的贵宾？”

　　“是啊，但最终冰瑶的妈妈还是走了，那些医师虽然高明，但也是无力回天！”

　　秦殊眼中光芒闪动，双手紧攥，根本没听到他这句说了什么，心里正翻江倒海，现在看来，爸爸和妙手医道联盟果然有联系，甚至爸爸可能就是妙手医道联盟的重要一员，但怎么从没听爸爸说起过呢，甚至爸爸连一个字都没提起过，这是为什么？

　　但总之，有件事是明确的，那就是，通过妙手医道联盟，绝对可以找到关于爸爸的线索。

　　正想着，卓连峰的手机低低地响了一下，拿起来看看，原来那个任务已经有了回复，回复说，让舒雨菱明天去一家私人诊所做检查，来确定这个任务，时间是早上八点。

　　秦殊越发激动，爸爸是失踪了，但这个进行任务确认的人总该是妙手医道联盟的人吧！

　　……

　　第二天，秦殊一早回家，把舒雨菱带出来，赶去那个私人诊所。

　　赶到之后，找到医生，是个蛮斯文的青年，戴着眼镜，说明来意之后，那医生点点头：“我已经知道了，小姐，请跟我进来，至于先生你，留在外面稍等一下吧！”

　　他转身要带舒雨菱走。

　　舒雨菱怯生生地看着秦殊，不知该不该跟他走。

　　秦殊一笑，抓住她的手：“对不起，她不能离开我的视线！”

　　“为什么？”那医生奇怪地问。

　　秦殊嘴角一撇：“如果你有个这么漂亮的老婆，是不是也要多防着点，长得太漂亮，自然容易招蜂引蝶的！”

　　“你怀疑我会骚扰她？”那医生皱眉。

　　“你这么说，也不是不对！”秦殊淡淡一笑，“我只是在以防万一！”

　　“那好吧！”那医生看看他，“你愿意跟着，就随便吧！”

　　他带着秦殊和舒雨菱来到一个房间，这个房间很大，除了外面的诊室，里面是个很大的化验室。

　　进了这里，那医生让舒雨菱坐下，仔细给舒雨菱做了一番检查，思索半晌，又说：“小姐，我需要抽血做个化验！”

　　“可以！”秦殊替舒雨菱回答了。

　　他既然答应，舒雨菱自然配合，抽了血，然后那医生进去化验去了，外间只剩下秦殊和舒雨菱。

　　“舒雨菱，你怎么不问我为什么带你来这里？”

　　秦殊很奇怪，舒雨菱一个字都没问，就那么很自然地答应，跟着来了，一直到现在，也没问什么，难道她不觉得好奇吗？

　　“不需要问的！”舒雨菱轻轻说。

　　“为什么不需要问？”

　　“因为……因为是你让我做的！”舒雨菱的声音虽然轻，却悦耳动听。

　　“我让你做的，就不用问原因了吗？”秦殊好奇地看她。

　　舒雨菱点头：“是你让我做的，不管什么，我都做，不会拒绝，哪怕很危险！既然不会拒绝，又为什么要问原因呢？”

　　秦殊反倒被她问住了，半晌才苦笑：“你对我简直就是不设防啊！”

　　舒雨菱“嗯”了一声：“就是这样！”

　　说完，伸手到外套的口袋里摸了一下，竟然摸出个鸡蛋，白生生的纤手递过来。

　　秦殊愣了一下。

　　“给你吃的！”舒雨菱微微脸红，轻轻说，“你那么早就来找我，肯定没吃早饭吧！”

　　秦殊心里莫名暖暖的：“舒雨菱，你还真是把我放在心上了！”

　　就要把鸡蛋接过来。

　　“我给你剥！”舒雨菱低头剥起鸡蛋来，剥完之后，送到秦殊面前。

　　秦殊惊讶地发现，她的肌肤竟然比新剥的鸡蛋都要细腻白嫩，找不到丝毫瑕疵，不由暗自惊叹。

　　“快吃吧！”舒雨菱咬了一下嘴唇，把鸡蛋送到他嘴边。

　　秦殊一笑，看着她白生生的手，真想把她的手也吃下去。张开嘴，把鸡蛋吃下去，同时恶作剧似的把舒雨菱的手也咬在嘴里。

　　舒雨菱吃了一惊，赶紧把手收回来，脸上红了，手不知该放到那里似的。

　　过了一下，似乎忽然想起什么，拉起外套，把手伸进外套里，竟然变魔术似的又拿出一包牛奶，双手拿给秦殊。

　　秦殊惊讶不已，往她怀里看了看：“我说，还有什么好东西吗？”

　　“没……没了！”舒雨菱越发脸红。

　　秦殊笑了笑，把牛奶接过来，咬开之后，感觉还很温热，而且，牛奶的袋子上有股清新的香气，那是属于舒雨菱身上的香气，再次惊讶：“舒雨菱，你把牛奶贴身带着的啊，不然不可能到现在还暖暖的！”

　　“不，不是！”舒雨菱低下头，“隔了一层衣服的，只是……只是放在外套里面！”

　　“哦！”秦殊笑起来，“我以为你放在胸、罩里暖着的呢！”

　　这话实在有些下、流，逗得舒雨菱满脸通红，如染朝霞，一双手更不知该往哪里放了。

　　看她这样，秦殊嘴角笑了笑，没再多说什么。

　　那个医生检验许久，才终于出来。

　　秦殊见了，低声在舒雨菱耳边道：“你等会告诉他，你指定让中级医师秦殊给你治疗！”

　　舒雨菱愣了一下，随之点头。

　　那医生看着化验结果，低头半晌，嘴里喃喃地嘀咕，很是震惊的样子：“这太厉害了，太厉害了……”

　　“医生，结果怎么样？”秦殊拉着舒雨菱过去。

　　“这实在不可思议！”那医生还在摇头，“如果不是已经知道她的身体中了药，简直化验不出来，这药太精妙了！”

　　说着，抬起头，看看舒雨菱，“小姐，你的身体里确实中了很特别的药，我在化验中能看出特别，但化验不出成分，给你下药的人实在太高明！”

　　说完，眼中不觉露出佩服的神色。


第238章 山重水复

　　“我要指定中级医师秦殊给我治疗！”舒雨菱把秦殊告诉她的话说了出来。

　　“不，不，不……”那医生听了，不住摇头，“你这个情况，一般人根本看不好，甚至连你中了什么药都看不出来，这个任务的困难等级很高，必须妙手医道联盟的超级医师或者专家医师才有希望治好你！”

　　他说得非常肯定。

　　“不，我就要中级医师秦殊给我治疗！”舒雨菱说得同样坚决。

　　“你……你确定吗？不要拿自己的身体开玩笑！”

　　舒雨菱点头：“我非常确定，而且这个条件绝不能丝毫更改！”

　　那医生古怪地看看她，禁不住摇摇头：“你真是想不开，好吧，照你说的做。但我还是要说一句，中级医师绝对治不好你的，只会白白浪费时间！”

　　说完，打开电脑，敲个不停。

　　过了有十分钟左右，大概是把检验结果上传了，对舒雨菱摆摆手：“你可以走了，治疗费用会从你的账户中扣除的！”

　　舒雨菱点头，看看秦殊。

　　秦殊给她使个眼色，让她先出去。

　　舒雨菱不知他还要做什么，不过还是听话地出去了。

　　“你怎么还不走？”那医生再抬头的时候，发现秦殊依然坐在对面，不由有些不悦。

　　秦殊笑了笑：“我还有些事跟你谈谈！”

　　他起身到饮水机那里，拿起纸杯倒了杯水，悠然地喝了口：“帅哥，麻烦你告诉我，妙手医道联盟的主人是谁？”

　　那医生转头看他，摇摇头：“我不知你在说什么！”

　　“不想告诉我？”秦殊走到他面前，看看他的手，啧啧道，“看看你这双手，细嫩白净，男人很少有你这么漂亮的手呢，你肯定经常保养吧！”

　　“你到底要做什么？”

　　秦殊笑了笑：“我只是在为你担心，你这么珍惜这双手，如果这双手受到伤害，你肯定会很痛苦吧！”

　　那医生吃了一惊，终于明白秦殊来者不善，心底不觉涌起一股寒意，迅速就要拿起办公桌上的电话，估计是要叫人进来。

　　但他的手还没摸到电话上，就猛地被秦殊抓住，按在了桌子上，随之，秦殊回身从笔筒里拿出个细长的剪刀，狠狠向他的手背插去。

　　那医生吓得脸色苍白，满脸惊骇，失声喊道：“不要！”

　　剪刀停住了，在离他手背几毫米的地方停住，秦殊看着他，眯眼帅气地笑着：“你说不要？不要什么？”

　　“不要伤害我！”

　　“可以啊，我很好说话的！”秦殊经常在街头打架，很知道怎么交涉谈判，脸上依然挂着笑，“只要你也对我好说话才行！”

　　“我……我……”

　　“回答我刚才的问题！”秦殊提醒。

　　那医生忙摇头：“我……我不知道！”

　　“看来你变得不爱惜自己的手了！”秦殊把剪刀下刺，尖端刺到手背，肌肤被压得变形，眼看就要刺透进去。

　　“我不知道，真的不知道！”那医生额头冒出豆大的冷汗，“我真不知道妙手医道联盟的主人是谁。”

　　“你是妙手医道联盟的人，会不知道？”秦殊盯着他的眼睛。

　　那医生点头，声音里充满惊恐：“对，我……我是妙手医道联盟的人，但我从没见过妙手医道联盟的主人，甚至连其他人都没见过，我只是负责进行任务确认，任务确认的任务通过邮件发送给我，我确认之后，做出困难评级，然后再发送回去，奖金会打到我的账户，我并没见过给我发邮件的人！”

　　秦殊皱眉，这不是和自己一样吗？通过手机接受任务，然后完成任务，奖励打过来，根本见不到人。

　　想到这，禁不住心底一阵失望，还以为这次会取得很大突破，没想到什么进展都没有。

　　“我……我说的是真的，小兄弟，你千万别冲动！”

　　秦殊莞尔一笑，把剪刀放回笔筒，然后抽出张面巾纸，给那医生擦擦汗：“不好意思，刚才跟你开玩笑的。实话和你说吧，我是个演员，刚才突然构想出个情节，觉得在这里表演一下很合适，你有没有觉得我构思的情节很刺激？”

　　那医生哑口无言，古怪地看着他。

　　“好了，谢谢你的配合，十分感谢，我走了！”秦殊一本正经地给他整理一下衣服，然后把纸杯扔进垃圾桶，开门出去了。

　　房门“砰”地关上，那医生神经过敏似的浑身跳了一下，额头上依然有汗水冒出来，喃喃道：“他……他真是个演员吗？”

　　……

　　秦殊才出那医生的房间，手机就响了，卓连峰打来的。

　　接了之后，就听卓连峰着急地说：“秦殊，你到底提交了什么任务？妙手医道联盟给我发来确认短信，要从我的账户扣除治疗费三千万。这么多钱，治什么病的？”

　　秦殊笑了笑，他很清楚要治疗舒雨菱需要什么，这个价格不是漫天要价，于是说：“卓总，算我跟你借的三千万，以后会还你的！”

　　“不是，我实在很好奇，治疗什么病需要这么多钱！你病了？可你是医生啊！”

　　“卓总，你如果相信我，就不要问了，反正跟你没多大关系！”

　　卓连峰沉默一下：“那好吧，我只想知道，确定不是你有病吗？”

　　因为秦殊关系着他的女儿卓冰瑶，所以他必须问一下。

　　“不是，绝对不是！”

　　“好，我知道了，这三千万当是我送你作为谢礼的吧，你帮我打了个漂亮的翻身仗！”

　　秦殊笑了起来：“卓总，你果然够豪气，我很欣赏，冰瑶完全继承了你的这个优点呢！”

　　听他夸奖卓冰瑶，卓连峰真是比夸奖自己都要高兴，得意地说：“那是当然，我的女儿，就是女孩子中的豪杰，身上优点一大堆，多得数不清……”

　　秦殊发现了，说起卓冰瑶，卓连峰迅速打开了话匣子，再说下去，肯定会没完没了，忙咳嗽一声：“我还有事，以后再谈这个问题吧！”

　　说完，直接挂了电话。

　　挂完电话，摇摇头，暗自咬牙，现在还是没法接触到妙手医道联盟的核心人员，目前看来，只能迅速提升等级，达到神医等级，那个时候才有希望见到妙手医道联盟的主人，也才能揭开发生在爸爸、哥哥以及夏晴柔身上所有事情的原委。

　　“秦殊，你……你没事吧？”舒雨菱见他一直发呆，不由关心地问。

　　秦殊摇头笑了笑：“我很好，让你做的花做好了吗？就是那个冬雪幽兰！”

　　“做好了，在家里的，刚才来得急，就没拿给你！”

　　“没关系，现在去拿吧！”

　　秦殊和舒雨菱又打车回了自己的小区。

　　下车之后，进了小区，急匆匆地要回家，却忽然趔趄了一下，低头看看，原来是鞋带开了，刚才自己的脚踩到了鞋带上，自己被自己绊了一下。

　　舒雨菱也看到了，没等秦殊蹲下，就已经蹲下身，蹲在秦殊脚边，低头给秦殊系鞋带。

　　这看起来很平常，但又不平常，特别一个女孩子给年龄相仿的男生系鞋带子，就不那么平常了，需要关系很亲密，甚至需要男女朋友差不多才可以吧。

　　但舒雨菱做得很自然，因为她一直把秦殊当作恩人，而且心里还有些很微妙的情愫，所以很自然地给秦殊系着鞋带。

　　她都蹲下来了，总不能把她推开吧，秦殊只好任由她这么做了。

　　小区里有进进出出的人，都忍不住转头看过来，秦殊暗道，别人看到没关系，只要沈紫悦的爸爸没看到就行，如果沈父看到，以他的脾气，估计又要爆发了。

　　这么想着，一抬头，就看到一双愤怒的眼睛在盯着自己。

　　擦，不是别人，正是沈父！

　　秦殊一阵无语，这就叫做冤家路窄吗？怎么这么巧，又被他看到了。

　　“秦殊，好了！”舒雨菱站起身，结果看到秦殊额头上有些汗水，忙拿出纸巾，温柔地给他擦了擦。

　　秦殊忙抓住她的手：“舒雨菱，别擦了！”

　　“怎么了？”舒雨菱奇怪。

　　秦殊苦笑：“有人不喜欢咱们这样呢！”

　　听了这话，舒雨菱转头，这才发现满脸怒色的沈父，不由吃惊，小声地问秦殊，“这……这是谁啊？”

　　“这是我女朋友的爸爸！”

　　“蓝老师的爸爸吗？”在舒雨菱眼里，蓝梦馨才是秦殊的女朋友。

　　秦殊摇头：“不是那个女朋友！”

　　“啊？”舒雨菱更是吃惊，忍不住问，“你有几个女朋友啊？”

　　吃惊之下，她说话的声音很大，大到沈父想听不到都不可能。

　　这个笨丫头，还嫌不够乱吗？秦殊赶紧抬手捂住她的嘴巴，却已经晚了。

　　“秦殊，你不觉得你该说些什么吗？”沈父满脸低沉地走过来，这次看到秦殊又带个漂亮女孩回家，已经很生气，偏偏这个漂亮女孩还给秦殊系鞋带，擦汗，那么亲密，简直更加恼火。

　　“叔叔，你别误会，我不是秦殊的女朋友，我也没住在秦殊家里！”舒雨菱觉得自己刚才犯了错，赶紧帮秦殊解释，要将功补过。

　　但这不解释还好，这么一解释，简直就是此地无银三百两了！

　　秦殊满脸苦笑，心道，舒雨菱，我真是给你跪了，你这不是明摆着告诉沈叔叔你住在我家里吗？


第239章 叹为观止

　　果然，沈父瞪大了眼睛，吃惊失声：“你……你都住进萧若家里了？”

　　“不，不是！”舒雨菱终于意识到了自己的错误，赶紧又解释，“我和妹妹根本没……”

　　“怎么，你妹妹也住进了萧若家里？”沈父简直气得跳脚，转头四处看看，看到旁边有棵树，迅速冲过去，一边过去，一边嘴里嘀咕：“我就知道这个吊儿郎当的家伙不可靠，果然如此，竟然背着我女儿这样……”

　　冲到树前，折根树枝，转身回来，对着萧若狠狠打来。

　　萧若就要躲开，没想到这个时候，舒雨菱忽然扑到他身上，结果那树枝就重重地抽在了舒雨菱肩膀上，树梢扫到脖子，白嫩的脖子上顿时多了一道细长的血痕。

　　沈父气怒之下，当然用了相当大的力气。

　　萧若吃惊，看到舒雨菱被打得这么严重，赶紧抱住她，她都是为了护住自己才会挨打，心里真是充满疼惜和感动，赶紧问：“舒雨菱，你怎么样了？”

　　“没事，没事！”舒雨菱捂着脖子，连连摇头。

　　“你们够亲热的啊！”沈父愣了一下之后，再次把树枝抽下来。

　　萧若勃然大怒，猛地抬手抓住，夺过来，直接折断，吼道：“够了！”

　　说完，把折断的树枝丢到沈父脚下，搂着舒雨菱往楼上走去。

　　沈父被他的气势吓到，愣了半晌才回过神来，大声道：“你……你这是什么态度！”

　　萧若早就走了，带着舒雨菱回到家，赶紧找个药膏给她抹上，摇摇头：“你这丫头，怎么趴到我身上来了？我不需要你护着的！”

　　“我……我怕你会挨打！”舒雨菱小声说。

　　看着她柔弱又温柔的样子，萧若再次心里热热的，却瞪着眼睛：“打在你身上就不疼吗？以后别这么傻了！”

　　轻轻把药膏揉了揉，舒雨菱疼得直皱眉头，却没吭声。

　　“让我看看你肩膀上是不是也伤了？”

　　想想沈父是个大男人，又在那么生气的情况下出手，偏偏舒雨菱是个柔弱的女孩，细皮嫩肉的，估计肩膀也伤了，轻轻把肩膀的衣服拉开，果然看到，白生生的肌肤带着一道浅浅的伤痕。

　　舒雨菱总觉得这么被萧若扒开衣服有些不好意思，脸色微红，有些忸怩。

　　“别乱动，我给你抹上药膏，你这么完美的肌肤，如果留下伤痕就太可惜了！”萧若弄出些药膏，又给抹上，然后吹了吹，这才把衣服给她穿好。

　　转头看看，发现舒雨璃并不在，不由奇怪：“我小媳妇呢？”

　　“她……她出去送水了！”

　　萧若愣了一下：“怎么又去干这个工作了？”

　　“我们……我们欠了你好多钱，想早点还给你……”

　　萧若苦笑：“真这么说的话，你们欠了我好几千万，靠每天送水，几辈子能还上？”

　　舒雨菱脸红，低下头去。

　　“以后别做这个工作了，专心在你们最擅长的事情上，你们不是学艺术的吗？唱歌跳舞、演戏，以后当明星才应该是你们主攻的方向！”

　　“可是……可是……”

　　萧若知道，舒雨菱她们担心的是钱的问题，抬手拍拍自己胸口：“放心吧，有我吃的一口，就有你们的，不会饿死你们！”

　　“这怎么行？我们已经欠你够多了！”

　　萧若叹息：“这样吧，我认你们做妹妹总行了吧？你们是我妹妹的话，就不用再这么客气了！”

　　“这个……这个恐怕不行吧……”舒雨菱小声回答。

　　“怎么，你们不愿意？”

　　“不是！”舒雨菱飞快抬头看了他一眼，又低下头去，“我们是你的学姐，应该比你大，你怎么能认我们当妹妹呢，做……做姐姐还差不多！”

　　萧若无语，一直是他在保护这对姐妹，下意识地觉得自己大，现在才想到，是啊，她们是学姐，比较大一些的，不由苦笑：“好吧，那我认你们做姐姐，大姐姐，小姐姐，行了吧？”

　　“萧若，你……你是认真的？”

　　萧若点头，但其实就是为了让她们能安心接受自己的帮助，一本正经地说：“当然，相当认真，以后你们就是我的大姐姐和小姐姐，这里就是你们的家，我就是你们的弟弟，再不用跟我客气了，等以后你们成名了，我也沾你们的光，整天不工作，天天伸手问你们要钱，好逸恶劳，吃香的喝辣的！”

　　舒雨菱温柔地看他，轻轻说：“以后我们真成了大明星，挣了钱肯定都给你花！”

　　“真的？”萧若哈哈大笑，“我可记下来了，你可不能反悔！”

　　舒雨菱抬起手：“我可以发誓，以后我和璃儿挣了钱，绝对都给你花，如果反悔，就……”

　　她还没说完，萧若就抓住了她的手，他就是开玩笑的，根本不需要什么誓言，只要舒雨菱安心接受自己的帮助就行，他对舒雨菱心里存着感激，也存着情不自禁的疼惜，心甘情愿地帮她。

　　“怎么了？”舒雨菱看他。

　　“不用发誓，我相信你！”

　　舒雨菱“嗯”了一声：“那我……那我以后真能当你是弟弟吗？”

　　“当然！”萧若嬉皮笑脸地挤了挤眼睛，“美女姐姐，亲个嘴呗！”

　　舒雨菱顿时脸红，又手脚无措起来，对他这种忽然的耍无赖真是没有丝毫准备。

　　萧若又大笑起来：“咱们就说定了，以后你们就是我的大姐姐和小姐姐，再不用那么客气了！”

　　“嗯，说定了！”看他这么开心，舒雨菱沉吟一下，终于把心底的话问了出来，“萧若，前天晚上，你带我们来家里的时候，我和璃儿对你的要求有些抗拒，你没生气吧？”

　　她心里还惦记着这个事，甚至成了个疙瘩似的。

　　“什么事？”萧若早就忘了。

　　“就是你要求我们两个都……都对你以身相许啊！”

　　萧若这才想起来，哑然失笑：“这都是什么陈谷子烂芝麻的事了，你怎么还想着？”

　　“你……你没生气？”

　　“拜托，我根本就没对你们有什么想法，只是开玩笑的，有什么好生气的！”

　　听了他的话，舒雨菱总算放松下来，好像心里的一块大石头落了地，长长地舒了口气，眼睛闪着光：“真是太好了！”

　　“这件事你一直都放在心里？”萧若发现了，这丫头的心思真够细腻的。

　　“我……我和璃儿很怕你会生气呢！当时是我们做得不对！”

　　萧若苦笑：“我如果真对你们提出那种要求，就是趁人之危，落井下石，你们当然可以不愿意，我有什么好生气的！”

　　“但……但我们一定要对你好的！”

　　“一定要对我好？为什么？”

　　“因为……因为你是我们的弟弟啊！”舒雨菱忽然说。

　　萧若笑起来：“是啊，是啊，那现在就让我小姐姐回来吧，别在外面送水了！”

　　“但咱们家里现在还有钱吗？既然我们是这家里的一分子，更要赚些钱，贴补家用的！”

　　萧若真是无语了：“大姐，我说了，钱的事不用你管！”

　　看他脸色沉下来，舒雨菱连连点头：“好，我知道了，都听你的！”

　　赶紧给舒雨璃打了电话，说了半天，然后挂了电话，对萧若说，舒雨璃去送水公司结了工资就回来，不去做了。

　　萧若点头：“大姐，我再重复一遍，以后你们把所有精力都放在梦想上，其他什么都不用管！”

　　“知道了！”舒雨菱目光滚烫，心里真的充满感激，忽然想起来，这次是和萧若回来拿纸花的，忙说，“萧若，你等一下，我把花给你！”

　　转身进了卧室。

　　萧若跟着走到门口，就见卧室的桌子上摆满了各种各样的纸、剪刀、颜料等等之类的东西，除此之外，还有许多做好的花，看起来有几百个之多，做得都不错，但那么堆在一起，肯定不是最终的成品。

　　舒雨菱进去之后，打开抽屉，拿出个印花的纸盒子，小心地捧着纸盒，转身送到萧若面前。

　　“那朵花就在里面？”

　　舒雨菱点头，看起来有些紧张：“我们做的最好的一个，希望你能满意！如果……如果你不满意，我们重新做！”

　　萧若没有说话，伸手把纸盒打开，往里看去，不觉目瞪口呆，纸盒里确实有朵花，而且完全就是真花的感觉，就算凑近了看，也看不出什么异样。

　　这种效果完全出乎了他的预料之外，他真的很惊叹，这对姐妹是怎么用纸做出了那种花瓣柔嫩细腻的感觉，完全看不出这是纸，那朵花柔嫩地好像刚采下来，粉腻腻的，花蕊更是栩栩如生。

　　“这……这真是你们做的？”萧若好半天才蹦出这么句话。

　　“是……是啊，你……你是不是不满意啊？”舒雨菱满是担心。

　　“不，这太逼真了，你们是怎么做出来的，简直让人叹为观止，这绝对是大师级的艺术水准啊！”萧若震惊不已，震惊中带着激动，猛地又抓起舒雨菱的手，“让我再看看你的手！”

　　舒雨菱脸红，由他看着。


第240章 冒牌姐姐

　　“多亏了你，这下问题就好解决了！”萧若对着舒雨菱的手说话，说完之后，还在那手上亲了一下。

　　他个性就是这样，有些无所顾忌，放纵不羁，亲完之后，又去看那花，喃喃道，“我这么好的眼神都分辨不出来，想必卓连峰更分辨不出来，就让这朵花给他欣赏个够吧，而且这花永不凋谢，说起来还是他赚了！”

　　“就是……就是没有花香，这是最大的破绽！”舒雨菱轻轻说。

　　萧若一笑：“没关系，等我摘下那朵真的，把里面的香气提取出来，滴在这上面，就天衣无缝了！”

　　抬手看看时间，迅速说，“现在卓连峰在上班，正是调包的最佳时机！”

　　转身就要走。

　　舒雨菱忙抓住他的手：“萧若，你……你真的想好了吗？如果这件事付出的代价太大，还是不要了，我就这样就好！”

　　“怎么？你以后不想嫁人了？”萧若看看她，“你倒可以以后都不喝红酒，但总要嫁人，总要做那种事情的吧！”

　　“我……”舒雨菱满脸通红。

　　“这个药性在你身上，就是个定时炸弹，必须把药性去掉才行。别说需要一朵花，就算需要更多，我也要治好你！”萧若抓住她的手，“你也跟我去，到时候你来把假花换上，你的手巧，别让我的笨手弄巧成拙，弄出了什么破绽！”

　　“萧若……”舒雨菱还要说什么。

　　“听我的话！”萧若脸色沉下来，他知道，舒雨菱性子温柔，又喜欢为别人考虑，命令是最好的手段。

　　果然，舒雨菱忙点头：“我……我知道了！”

　　萧若带着她离开，打车去卓家，同时打电话给卓冰瑶，让她也赶回去。

　　到了卓家，卓冰瑶已经赶到，在门口等着了，陡然看到他带着舒雨菱下车，不觉愣了愣，随之小嘴咬了咬，气鼓鼓地喃喃道：“这家伙魅力这么大吗？竟然又招惹一个校花，他是准备把我们学校的校花一网打尽吗？”

　　等萧若到了跟前，依然有些气鼓鼓的，“臭家伙，你的生活够惬意的啊，在家里有泼辣小妹陪着，白天在外面有这个校花陪着，我这个女朋友完全没有插脚的地方了！”

　　舒雨菱听了，美丽的眼睛微微闪动，没想到卓冰瑶竟然也是萧若的女朋友，看来萧若真的有很多女朋友！

　　萧若一笑：“你没有插脚的地方好办啊，我抱你起来，你就完全不用插脚了！”

　　说着，抬手直接把卓冰瑶抱了起来，标准的公主抱。

　　“臭家伙，赶紧放我下来！”卓冰瑶脸红，毕竟她是大小姐，还是在她家，家里那么多佣人的，看到了多尴尬啊。

　　萧若笑了笑，把她放下来：“不用吃醋的，这是我姐！”

　　“你姐？校花舒雨菱是你姐？”卓冰瑶吃惊不已。

　　“当然，不信你问问她！”

　　卓冰瑶真的问了，看向舒雨菱：“你真是萧若的姐姐？”

　　舒雨菱点头。

　　“是什么姐姐？你和他不是一个姓，我也从没听沈紫悦说过萧若有姐姐，你肯定不是他的亲姐姐吧？”

　　舒雨菱不知该怎么回答，转头看向萧若。

　　萧若笑了一下：“远房的表姐，以前一直不知道，后来见面捋了一下，惊喜地发现，真有亲戚关系，她竟然是我姐姐！”

　　“真的呀！”

　　他们配合这么默契，卓冰瑶完全相信了，赶紧笑着挽起舒雨菱的手：“原来你是萧若的姐姐，那真是没外人了，我是萧若的女朋友。”

　　“嗯！”舒雨菱点头。

　　卓冰瑶迅速和她套起近乎来，笑着说：“虽然咱们以前基本没什么交流，但以后肯定不同了，你是萧若的姐姐，我是萧若的女朋友，那也就是我姐姐，我以后也叫你姐姐吧！”

　　舒雨菱又看向萧若。

　　“姐，她既然这么热心，你就答应着吧，咱们这位高傲的大小姐很难给别人叫姐的！”

　　舒雨菱听了，忙点头。

　　卓冰瑶喜笑颜开，真的甜甜地给舒雨菱叫了声“姐姐”。

　　舒雨菱脸色绯红，总觉得自己是冒牌的感觉，不过还是勉强答应了一声。

　　“姐姐，以后常来家里玩，萧若这家伙整天在外面沾花惹草，我找不到他，你就来多陪陪我！”卓冰瑶依然抓着她的手不放。

　　萧若咳嗽一声：“你们要热乎，以后有的是时间，现在要做正经事了！”

　　“对啊，你让我回家做什么？”卓冰瑶这才想起来问。

　　萧若一笑：“来打那冬雪幽兰的主意！”

　　“怎么，你最终还是需要那朵花啊！”

　　“是啊，你不会舍不得了吧？”

　　“那倒不是！”卓冰瑶头，回头往别墅看了一眼，“我只是担心我爸爸！”

　　“放心，你爸爸现在已经度过人生的低谷，正高兴着呢，另外，你看看这是什么！”萧若把手中的印花纸盒送到卓冰瑶面前，轻轻打开。

　　卓冰瑶见了，不由吃惊：“萧若，你已经把冬雪幽兰摘下来了？”

　　她根本没看出这是假的。

　　萧若很是得意：“你再仔细看看，这真是冬雪幽兰吗？”

　　卓冰瑶俯下身，趴在那朵花上看了半天，喃喃道：“就是那朵花啊，看起来这么娇嫩，肯定刚摘下来吧，还没开始蔫呢！”

　　“你就没看出什么怪异的地方？”

　　卓冰瑶愣了一下，忽然一拍手：“这花怎么没有香气？”

　　“哈哈，你总算发现了！”萧若讳莫如深地说，“这花不但没有香气，还永不凋零呢！”

　　“这……这到底是怎么回事啊？”卓冰瑶满脸疑惑。

　　萧若一笑：“如果我告诉你这是朵纸花，你相信吗？”

　　“不可能！”卓冰瑶直接摇头，“这分明就是柔嫩的花朵，怎么可能是纸做的？”

　　“但它就是纸做的，看你这个反应，我越发有信心了，这花绝对可以以假乱真！”

　　“这……这真是纸花啊？”卓冰瑶瞪大了眼睛。

　　萧若点了一下她的琼鼻：“笨丫头，当然是纸花，如果这是真的，我又何必费心费力地再去摘你爸爸的冬雪幽兰呢！”

　　听了这话，卓冰瑶赶紧又低头看看那花，喃喃道：“这太不可思议了，谁做的啊，竟然做得这么像！”

　　“我姐姐啊！”萧若得意地伸手过去，把舒雨菱搂过来，觉得脸上特别有光彩，啧啧称赞，“她的巧手估计什么都做得出来！”

　　舒雨菱微微脸红，忙低声提醒他：“萧若，我是你姐姐，你能这么随便就搂着我吗？”

　　萧若顿时反应过来，忙把手放开，咧嘴一笑：“看看我，习惯了，看到美女就想搂在怀里！”

　　“哼，我也看出来了，你就是个彻头彻尾的小流氓呢！”卓冰瑶白了他一眼，随之又一笑，满是敬佩地看着舒雨菱，“姐姐，你不是学表演的吗？怎么手这么巧？太厉害了！”

　　“没什么，就是……就是以前学过这些！”

　　“总之，姐姐你就是厉害，哪天也教教我！”

　　“好啊，只要你有空！”

　　萧若看她们越说越热乎，咳嗽一声：“咱们办正事去吧，现在去把那朵冬雪幽兰摘下来！”

　　卓冰瑶点头：“有了这么逼真的纸花，我就不用担心了，咱们现在就去吧！”

　　她带着萧若和舒雨菱进了别墅，来到那株冬雪幽兰跟前。

　　舒雨菱看到冬雪幽兰，眼睛就像被定住了似的，满是陶醉。她从骨子里就有艺术的秉性和天赋，对美丽的东西有着常人所没有的感触，不像卓冰瑶，卓冰瑶虽然觉得冬雪幽兰漂亮，但从没怎么多看过，觉得就是一朵很漂亮的花而已，舒雨菱却不但看到了漂亮，还看到了冬雪幽兰那完美姿态带来的美丽意境，并且深深沉醉其中。

　　萧若找来剪刀，看她还痴痴地看着，轻轻推了她一下：“我说，你爱上这朵花了啊，赶紧换上吧！”

　　说着，把剪刀塞到她手里。

　　“真的……真的要剪掉吗？”舒雨菱眼中满是疼惜。

　　“你真是废话，不然怎么解你身体里的药性！”

　　“但……但真的太可惜了！”舒雨菱眼中都是不忍。

　　萧若暗自苦笑，舒雨菱这是该多善良，连一朵花都不舍得采摘下来，想了一下，说：“放心吧，它还会开花的，又不是只开这一朵，倒是你身上的药性，只有这花能解除，别犹豫了！”

　　如果是她自己，舒雨菱真舍不得，但萧若这么说，她只好拿起剪刀，犹豫半天，终于还是狠狠心，把那朵花剪掉，然后把纸花拿出来，安到上面，好一番修饰调整，弄得和原来完全一样。

　　“就是少了花香！”卓冰瑶在旁边说。

　　萧若道：“回去之后，我把花朵里的香气提取出来，你今天就别让你爸爸接触这花了，明天我把提炼出的香水拿过来，你滴到花朵上就可以了！”

　　“嗯，我今晚搬到我的卧室去，就说我要欣赏一晚上！”

　　萧若大笑，揉了揉她的头发：“冰瑶，你果然聪明！”

　　“咯咯，那是当然！”

　　舒雨菱则还在捧着那朵花，轻轻叹息。

　　这个时候，萧若的手机忽然响了一声，拿出来看看，是条短信，妙手医道联盟发来的短信，不由心中激动，肯定是任务来了！


第241章 香气醉人

　　迅速把短信打开，果然是任务来了！

　　这次没有选择，只有一个任务，就是给舒雨菱解除药性的任务，任务困难等级不再分简单的和困难的，而是五星评定，五星困难级别的任务，任务积分为100000分，任务完成，可以直接跨越高级医师的级别，升为大医师。

　　另外，任务奖励为更高的阅读权限，可以阅读到妙手医道联盟更加珍惜的医书，除此之外，并没金钱奖励或者美女奖励之类的。

　　当然，萧若也不在乎什么金钱奖励和美女奖励了，他现在身家那么高，不缺那些钱，身边又环绕着美丽清纯的校花，更不稀罕妙手医道联盟的美女，倒真是很稀罕妙手医道联盟的阅读权限，因为在妙手医道联盟的书库里看到了许多失传的医书，或者从没听说过的医书，如果权限提高，不是可以读到更珍贵的医书了吗？

　　看到这短信，萧若激动不已。

　　卓冰瑶很奇怪，发现了他的激动，却不明白他为什么这么激动，不就是看个短信吗？有什么好激动的！忍不住问：“我说，你这是中大奖了，还是看上的妹子泡成功了？怎么这么激动？”

　　说着，凑到他跟前，就要看看到底是什么短信。

　　没想到，萧若高兴之下，忽然抱住她，直接把她压倒在沙发上，然后就往她的香唇上亲去。

　　卓冰瑶吃惊，舒雨菱在这里呢，而且还是萧若的姐姐，不觉羞涩不已，着急地推萧若，却根本推不开，被萧若压得死死的。萧若在她的香唇上好一番肆虐，才终于抬起头。

　　“你这个坏蛋！”卓冰瑶羞不自胜，忙抬手擦擦嘴，气鼓鼓地又打了萧若一下，“还不起来，你就不怕姐姐笑话吗？”

　　舒雨菱已经没在看花，确实在吃惊地看着他们，实在没想到萧若这么猛，把卓冰瑶压住，就亲个没完，相比之下，萧若对她们姐妹真是相当温柔客气了。

　　忽然又想，不会有一天，萧若也会这么对自己吧？

　　想到这，禁不住脸红心跳，赶紧扭过头去，低声道：“我什么都没看到！”

　　卓冰瑶听她这话，更是脸红，忙说：“快中午了，不如你们就在这里吃饭吧，我让厨房准备！”

　　“不用了！”萧若看着她羞红的俏脸，笑嘻嘻地摇头，“我要尽快用冬雪幽兰配出药来，如果冬雪幽兰枯萎，药效会大幅减弱的！”

　　卓冰瑶奇怪：“姐姐到底得了什么病啊，竟然需要冬雪幽兰配药！”

　　“是种古怪的病，说了你也不知道，行了，我们走了！”萧若过去抓起舒雨菱的手，就要离开。

　　这么匆匆见了一面，萧若又要走，卓冰瑶瞬间觉得心里空荡荡的，忙说：“萧若，下个星期……下个星期有个明星在咱们学校音乐厅办演唱会，我有两张门票，咱们一起去看吧！”

　　“好啊！”萧若应了一声，拉着舒雨菱离开。

　　卓冰瑶已经把门票拿出来，再抬头，却只能看到萧若的背影了，不由咬了咬嘴唇，心里微微有些难过，轻轻说了一句：“他不喜欢我吗？为什么别的男女朋友都如胶似漆，他平时却从来想不到来找我？平时的时间都在陪谁，肯定不是在陪沈紫悦，那又是谁？对了，他还有个女朋友，那个女朋友又是谁？”

　　心里忽然特别好奇，想知道萧若除了自己和沈紫悦，另外那个女朋友是谁。

　　……

　　回到家之后，萧若先是提炼出了冬雪幽兰的香气，然后用冬雪幽兰配了药汤，给舒雨菱喝下去。

　　喝完之后，观察着舒雨菱的反应，就见舒雨璃的脸色渐渐变得红润，跟着变得通红，如香甜的苹果成熟了似的，琼鼻的鼻尖上也渐渐冒出细密的汗水。

　　“舒雨菱，告诉我，你现在什么感觉？”萧若问。

　　“我……我不是你姐姐吗？”舒雨菱小声说。

　　萧若苦笑：“好，大姐，告诉我，你什么感觉？”

　　舒雨菱脸色越发红，不知是药力的作用，还是羞的，轻轻说：“我感觉好热，从里到外地热，想……想要脱衣服。萧若，我……我能不能去阳台上凉快一下？”

　　“不行！”萧若摇头，“热就对了，现在你身体里中的药性正在蒸发出来，自然会热，你如果去阳台凉快，药性蒸发的过程就会停下，如果还有药性残留，不就前功尽弃了吗？坚持一会！”

　　“嗯！”舒雨菱点头，渐渐地，已经是满头大汗，身上也都是汗，汗水中弥漫着甜腻腻的香气，这种香气闻了，禁不住地让人心脏乱跳，这就是那种药丸中暗藏的成分挥发造成的。

　　萧若知道会这样，鼻子嗅了一下，就赶紧平静心神。

　　舒雨菱却不知道，闻了这香气之后，身体发热之外，眼中渐渐闪动起媚色来，温柔地看着萧若，眼睛柔媚地好像一汪春水。

　　“萧若，我……我……”她有种冲动，想冲进萧若怀里，让萧若爱怜的冲动。

　　萧若发现了，她眉梢眼角都是动人的媚色，知道肯定是空气中弥漫的这种香气造成的，忙说：“大姐，别乱想，也别多闻这种香气！”

　　他想了一下，迅速到洗刷间弄了条湿毛巾，回来捂在舒雨菱的口鼻上。

　　舒雨菱此时可以说是汗流浃背，发梢都在滴着汗水，那种甜腻腻的香气也越发浓烈，萧若自己也赶紧弄条湿毛巾捂住口鼻，不然的话，真怕自己控制不住，会对舒雨菱做出什么来。

　　舒雨菱现在药性未解，绝对不能对她做什么，不然的话，真就再难挽回了。

　　回来之后，发现舒雨菱竟然把外套脱了，只留了里面的T恤和下面的裙子。

　　“萧若，我真的好热，感觉要被蒸熟了，所以……所以……”

　　萧若摇头：“没关系，这样也可以！”

　　可以是可以，但在舒雨菱流出这么多汗的情况下，衣服完全湿透了，变成了半透明，里面的贴身衣物看得清清楚楚，就连肌肤都变得若隐若现，撩人之极。

　　舒雨菱偶然间低头，终于发现了，没想到自己已经变成这样，娇呼一声，迅速缩紧了身子，偏偏萧若的眼睛一瞬不瞬地看着她，更让她羞涩不胜，忍不住小声问：“萧若，我……我可以去卧室吗？”

　　“不行！”萧若摇头。

　　“那……那你能别这么看着我吗？我……”

　　“不能！”萧若又摇头，“我必须时刻关注着你的情况，现在是解除你身体中药性的关键时刻，绝不能有丝毫马虎，万一出点什么状况，我必须及时解决，咱们只有这么一次机会，如果这次没法清理干净你身体里的药性，以后就再没机会了！”

　　听了这话，舒雨菱只能点头，想想自己都要对他以身相许，让他看看又怎么了？

　　这么一想，心里放松了不少。

　　此时，整个房间里已经完全充满了那种甜腻撩人的香气，想想这些都是从舒雨菱的身体中蒸腾出来的，还真是不可思议。

　　时间慢慢过去，过了大概半个小时之后，舒雨菱不再那么流汗。萧若俯身趴到她的肩头，仔细嗅了嗅她的肌肤，她的身体已经不再散发出那种甜腻的香气，而是在散发着很清新的香气，是冬雪幽兰的香气！清新淡雅，让人陶醉却不会想入非非，反倒身心舒畅，神清气爽。

　　“萧若，你……”

　　他忽然趴到舒雨菱身上，让舒雨菱很是吃惊，看他趴在自己肩头，不由想起很多电影中男女亲热的镜头，好像都是从热吻肩头开始，不觉心跳。

　　“太好了！”萧若又嗅了半天，猛地抬起头，激动不已，同时也是长舒了口气，激动地说，“总算大功告成了！”

　　“我的药性解了吗？”舒雨菱忙问。

　　萧若点头：“解了，总算解了，你以后可以放心了！”

　　说着，转身倒了杯热水，递给她，“补充点水分吧，你刚才流了太多汗，然后去洗个澡，以后完全不会有事了！”

　　“太好了！”舒雨菱也激动起来，一直感觉身体里的药性就像困扰着她的梦魇一样，现在终于治好，不觉全身轻松，站起身，就紧紧抱住萧若，喜极而泣，“萧若，谢谢你，谢谢你救了我！”

　　萧若笑了一下，又偷偷闻了一下她脖颈间清新的香气：“不用谢，你是我大姐嘛，现在赶紧把水喝了吧！”

　　“嗯！”舒雨菱放开抱着他的手，拭了一下眼角的泪花，这一刻，真觉得为萧若做什么都愿意，哪怕上刀山下火海。

　　萧若转身去把窗户都打开，让房间里郁积的香气散发出去。

　　回来看到舒雨菱已经喝完水，只是身上的衣服依然湿湿地贴在身上，春光若现若现，好像刚刚出浴的高挑美人，让人心动神摇，忙咳嗽一声：“赶紧去洗澡吧！”

　　“嗯！”舒雨菱放下杯子，深深地看了他一眼，这才转身进了洗澡间。

　　她自己也能感觉到自己身体的变化，现在身心轻松，好像有股清泉在身体里流淌，似乎整个身体都变得轻盈了似的，仿佛她变成了那株冬雪幽兰，自有一种清新飘然的感觉。


第242章 礼物

　　萧若自己也倒杯水喝了，解除了舒雨菱身体里的药性，算是放下了心头的一件大事。

　　拿出手机，给卓连峰打了个电话，让他向妙手医道联盟反馈，任务已经完美完成。

　　打完电话，心里喜滋滋的，接下来就等着妙手医道联盟给自己应得的积分、提升自己的等级了，但愿不要出什么意外。

　　洗澡间还在传出哗啦啦的水声，现在轻松无事，听到这水声，萧若不觉心头一阵荡漾。现在房里没有别人，如果现在走进去，想做些什么，舒雨菱肯定不会拒绝自己吧。舒雨菱那么清新柔弱，身材那么窈窕迷人……

　　正想着，房门忽然开了，把想入非非的他吓了一跳，转头看过去，原来是舒雨璃回来了，跟着她一起的还有她那个远房的表姑以及那个傻乎乎的青年。

　　舒雨璃本来满脸不悦，开门看到他，不觉笑了起来，跑到跟前，纤手背在后面，咯咯道：“听说某人认我做了小姐姐，还不赶紧叫声我听听！”

　　萧若无语，这丫头真是不客气。

　　“怎么了？难道我听错了？我姐姐就是这么说的啊！”舒雨璃说着，伸手从包里拿出一个精致的小礼物盒，“为了这件事，我专门用我辛辛苦苦送水赚的钱买了个礼物，作为你叫我姐姐的奖励！你叫了，这就是你的了！”

　　说完，把礼物盒晃了晃。

　　萧若很好奇，这丫头给自己买了什么礼物？忙开启透视往礼物盒里看了一眼，发现竟然是条爱马仕的腰带，禁不住吃惊：“我说你太舍得了吧，竟然给我买了条爱马仕的腰带，你送一年的水都买不到吧？哪来的钱？”

　　“你……你怎么知道我给你买的是爱马仕的腰带？”舒雨璃也吃惊，明明连包装都没打开。

　　萧若嘿嘿笑了一声：“我猜的！”

　　“那你猜得太准了吧！”舒雨璃依然吃惊，忽然一笑，指着他，撅了撅嘴，“你不会跟踪我吧？”

　　萧若苦笑：“我怎么那么有时间呢！”

　　“也是啊，你根本不可能知道我去了爱马仕的专卖店！”舒雨璃小嘴又撅了撅，双手把礼物盒递过来，“不管你是怎么知道的，现在正式送给你了！”

　　萧若接过来，低头看了一眼：“你还没告诉我从哪里弄这么多钱买的呢？”

　　“你……你就这么看不起我吗？”舒雨璃瞪了他一眼，“我卖肾给你买的，行了吧？”

　　“卖身？”萧若愣了愣。

　　“你个臭家伙，你才卖身呢！”舒雨璃满脸通红，攥着拳头就打了萧若一下，眼眸含羞，“告诉你吧，我把送水的工资都支出来了，老板人特好，说我一直表现得不错，就又给我发了些奖金，不过还是不够，所以我又刷了信用卡，这才买了这条腰带，这牌子应该够好了，你不会看不上眼吧？”

　　说完，有些担心地看着萧若。

　　萧若心里滚烫一片，他很清楚这两姐妹送水有多辛苦，这么辛辛苦苦赚的钱，全给自己买了腰带，结果还不够，要刷信用卡，不说这腰带的价值，单是这份心意，就足以让人感动了。

　　“怎么，你真看不上啊！”舒雨璃见他不说话，顿时伤心起来，咬了咬小嘴，“你既然看不上，我……我扔垃圾桶里去！”

　　迅速把礼物盒夺过去，转身就要走。

　　萧若忙一把从后面抱住她，嘿嘿在她耳边笑着：“小媳妇，让我感动一会不行啊？你的这份心意实在贵重，感动到我了！”

　　说着，又把礼物盒夺了回来。

　　“哼，这……这还差不多！”舒雨璃微微脸红，心里却甜丝丝的，结果看到她的表姑和表哥都在瞪大眼睛看着，赶紧挣开了萧若的手，更觉得羞涩，气鼓鼓地说，“什么小媳妇啊，我是你的小姐姐，现在收了我的礼物，还不恭恭敬敬地喊声小姐姐？”

　　萧若看了她一眼，又嬉皮笑脸起来：“你就是我的小媳妇，我已经先入为主，没法改口了，要不然叫你小媳妇姐姐？”

　　“不要脸！”舒雨璃脸红，却没再纠结这个问题，把嘴往那个礼物盒撅了撅，“你还不打开看看，看看颜色喜不喜欢，不喜欢的话，我去给你换！”

　　萧若低头打开，其实早就透视看到了，还是装作细细欣赏一番，然后啧啧赞叹：“不愧是我小媳妇挑选的腰带，简直就是世间独一无二的精品，看看这做工，这式样，太酷了！”

　　听他这样说，舒雨璃简直笑开了花。

　　这个时候，她那个表姑实在忍受不住这么被冷落，感觉自己两人仿佛变成了空气似的，忙使劲咳嗽了一声。

　　萧若当然早就看到他们了，故意不理会而已，淡淡地问：“怎么，你嗓子不好啊，嗓子不好去医院！”

　　“不是，不是！”那女人赶紧过来，谄笑着，“小神医啊，我这都等好几天了，你的心情应该好了吧？”

　　萧若扫了她一眼：“本来心情不错，看到你就心情不好了，怎么办？”

　　那女人顿时尴尬，一时不知该说什么。

　　“他们怎么跟你来了？”萧若转头问舒雨璃。

　　“唉！”舒雨璃叹了口气，满脸无奈，“一大早的就给我打电话，说是去原来的地方找不到我们了，大概怕我们跑了吧，所以非要来看我们，我都让烦死了，于是告诉了他们这个地方，他们就赶来了，我回来的时候碰到他们在门口，怎么还能甩得掉，就一直跟到了这里！”

　　萧若微微点头，又看了那女人一眼，想想她那么霸道可恶地对待这对姐妹，就忍不住心中怒气翻腾，冷冷说：“我今天心情不好，回去继续等着吧！”

　　“别……别啊！”那女人满脸堆笑，“大兄弟，不，小神医，我看你刚才蛮高兴的，璃儿给你买了这么漂亮的腰带呢！”

　　“但现在我不高兴了，心情糟透了！”

　　那女人赶紧看向舒雨璃，希望舒雨璃能为她说话，但舒雨璃小嘴撇了撇，直接扭过头去，她不像她姐姐舒雨菱那么温柔，还是有些脾气的。

　　那女人越发着急，忽然想到了舒雨菱，舒雨菱很好说话的，不由问：“我那个大侄女呢！”

　　“对啊，姐姐呢？”舒雨璃也奇怪。

　　萧若指了指洗澡间：“在里面洗澡的！”

　　“大白天的洗什么澡啊？”舒雨璃随口问，随之脸色吃惊，指着萧若，“难道……难道我不在家这段时间，你们……你们……”

　　那女人顿时笑起来：“小神医，你看看我这两个表侄女对你伺候地多周到，一个大白天陪你在家睡觉，一个给你买这么好的礼物，看在她们的面子上，你就心情好一点吧，我毕竟是她们表姑！”

　　萧若又看看她，心里合计，现在她都找到这里来了，如果不赶紧治好她儿子，估计天天来烦扰，肯定不胜其烦，干脆给治好，让他们赶紧离开，于是道：“你没忘记你说过的话吧？”

　　那女人听他松了口，连连点头：“没忘，没忘，当然没忘，我记得清楚着呢，只要小神医你治好我儿子，我和她们之间的所有事情都一笔勾销，她们就完全是你的了，你想怎么玩就怎么玩！”

　　“我说你说话怎么这么难听呢，她们是你表侄女，你竟然说得出这种话！”萧若有些动怒。

　　“对不起，对不起，我说错了，你想怎么睡就怎么睡！”

　　萧若无语，摆摆手：“行了，你闭嘴吧！”

　　转头看看那个傻乎乎的青年，竟然还在吃棒棒糖，而且手上不知怎么弄的，脏兮兮的，大概是手上沾了糖，他不时放到嘴里舔一下。

　　萧若叹了口气，如果舒雨菱的表姑不是那么气势汹汹地要强行带走这对姐妹去成亲，他早就给这青年治了，实在是气不过，才故意这么刁难。他爸爸从小就叮嘱他，不论什么人，只要是病人，就要尽心救治，但他还是有些脾气的，实在没法做到爸爸说的那样。

　　“行了，过来吧！”

　　他让那两个人过来，到沙发那里坐下。

　　那女人大喜，连连点头道谢，拉着儿子去沙发上坐下。

　　这个时候，洗刷间的门打开一条缝隙，舒雨菱露出头来，对舒雨璃招了招手，小声道：“璃儿，帮我拿套衣服来！”

　　她实际早就洗完澡了，只是听到外面表姑来了，不好意思出来，现在终于找到机会，招呼舒雨璃。

　　舒雨璃走了过去，往里看看，发现姐姐身上就裹着条浴巾，不由咬了咬嘴唇，轻轻道：“姐姐，你……你还是让他……让他……”

　　舒雨菱以为她说的是让萧若治疗了，于是点头：“是啊！”

　　听了这话，舒雨璃更是吃惊，小声问：“那你疼吗？”

　　“疼？不疼啊！”

　　“真的不疼吗？不是说第一次都很疼的吗？”

　　舒雨菱有些奇怪：“你怎么知道会疼？”

　　“我……我猜的！”舒雨璃脸色泛红，又咬了咬嘴唇，低声问，“那……那是什么感觉啊？”


第243章 动心

　　“你还是赶紧给我拿衣服来吧，你拿了衣服来，我都告诉你！”

　　舒雨璃点头答应，心里不知是什么滋味，回去拿了衣服，进了洗刷间里。

　　舒雨菱忙关上门，把衣服接过来，就迅速往身上穿。

　　“姐姐，你真是心甘情愿的吗？现在心里难受吗？”舒雨璃看着她穿衣服，沉默半晌，突然问。

　　“有什么好难受的！”舒雨菱回头笑了一下，“我高兴还来不及呢！”

　　“你……你高兴？”

　　“对啊！”

　　“难道……难道你爱上他了？很想让他这样？”

　　舒雨菱脸红，低着头不说话，好像没听到。

　　“姐，你真的一点都不疼吗？”

　　“不疼！”舒雨菱摇头，“就是身体好热，出了很多汗！”

　　舒雨璃咬了咬嘴唇，嘀咕道：“这么激烈吗？也是，那家伙终于得到你，还不使劲欺负你啊！”

　　“璃儿，你刚才说什么？”舒雨菱没听清。

　　“没……没说什么！”舒雨璃看了她一眼，“姐姐你肯定说谎了，对不对？你们那么激烈，怎么可能不疼啊！除非……除非你不是第一次了！”

　　她忽然被自己这个想法吓到了，失声道，“难道姐姐你真的已经不是第一次了？”

　　舒雨菱终于发现她的话有些不对头：“璃儿，你都在说什么啊，我怎么有些听不明白了？”

　　“姐，你又要装糊涂吗？”舒雨璃看了她一眼，“我是你亲妹妹，你对我还有什么好隐瞒的吗？你们不就是趁我不在家，偷偷做了吗？是他主动的，还是你主动的？”

　　“璃儿，我……我好像有些不明白你的话！”舒雨菱总算反应过来，“你的意思是我们做了什么？”

　　“当然……当然是做那种羞人的事情！”

　　舒雨菱听了，脸色顿时变得绯红，跟着“噗哧”笑了出来，抬手点了一下舒雨璃的额头，“你这个小丫头，想哪去了？”

　　舒雨璃撅了撅嘴：“是姐姐你自己承认的啊，你说让他……”

　　“笨丫头，我说的是让他给我治疗了，解了我身上的药性！”

　　“是……是这个意思？”舒雨璃不觉瞪大眼睛。

　　“当然是这个意思！”

　　“你们没有那样？”

　　“当然没有！”舒雨菱轻啐一口，“亏你想得出来，如果我还没解除药性，萧若根本不会碰我的吧，他是真的为咱们好，又不是只为满足一己私欲的人，怎么会不顾一切地对我做那个呢？那不是害了我吗？”

　　“也……也是啊！”舒雨璃挠挠头，不觉脸红起来，“看来是我误会了，还问了那么多莫名其妙的话！”

　　“你呀，实在想太多了！”舒雨菱又点了一下她的额头，说起这些话，自己脸上也热热地发烫，觉得还是不要讨论这个话题了，于是转而问，“你买的腰带萧若喜欢吗？”

　　“嗯，看起来很喜欢！”

　　“那就好！”舒雨菱点头，轻轻说，“终于能给他些什么了，一直都是他在为咱们付出呢！”

　　舒雨璃眼睛眨了眨，娇笑着问：“姐姐，萧若是认真的吗？真的认咱们做姐姐？”

　　“是啊！”舒雨菱莞尔一笑，“肯定是认真认我做大姐的，都给我叫大姐了，不过嘛……”

　　顿了顿，斜眼看了舒雨璃一下，“对你就不一定了，你好像只能做他的小媳妇姐姐呢！”

　　“姐姐，你……你竟然笑话我！”舒雨璃顿时脸红，不依地晃着她的胳膊。

　　舒雨菱咯咯娇笑：“这不是我说的啊，萧若就是给你叫小媳妇姐姐的啊，我偷偷听到了！”

　　“都是那个坏蛋，没个正形，作为小姐姐，我……我以后要好好管教他才行！”

　　舒雨菱身上的药性解掉了，表姑这边的亲事也不用担心，还有了这么好的落脚之处，心里大为轻松，也开起玩笑来：“那我就不管了，是你管教他也罢，还是他调教你也罢，跟我就没什么关系了！”

　　“姐，你还说！”舒雨璃更是脸红，撅了撅嘴，“姐，才没几天，我看你就叛变了，站到那个坏蛋那边去了，竟然也像他似的，油嘴滑舌起来！”

　　“我有吗？”

　　“当然了，我看啊，你早晚被那个坏蛋带坏了！”

　　“怎么可能，他不坏，还好得很呢，只会让人感动，怎么会带坏我？”

　　舒雨璃微微一愣，拿手在舒雨菱眼前晃了晃：“姐，你不会真的动心了吧？”

　　舒雨菱脸色飞红，忙瞪了她一下：“别乱说，咱们……咱们出去看看去，看看萧若怎么给表哥治病的！”

　　说着，飞快开门出去了。

　　舒雨璃回头看着她的背影，轻叹一声：“动心的女孩就是这样呢！”

　　也走出去，就看到客厅里，萧若在给那个青年把脉。

　　那青年一只手平放着，另外一只手还在拿着棒棒糖吃，看到她们姐妹过来，嬉笑着就把棒棒糖拿起来：“媳妇儿，你们吃吗？”

　　“别胡说！”那女人怕这话惹得萧若生气，会反悔不给治疗了，忙抬手往那青年头上扇了一巴掌。

　　那青年顿时哭起来，哭得伤心极了：“妈妈不疼我了，妈妈不疼我了……”

　　“你赶紧闭嘴！”那女人有些担心地看了萧若一眼。

　　萧若却有些无动于衷，依然抓着那青年的手腕。

　　好半天，终于放开。

　　“小神医，能……能治好的，对吗？”那女人赶紧问。

　　萧若扫了她一眼：“在一个月之前，我还治不好他！”

　　“那现在呢？”

　　萧若笑了笑，自从拥有妙手医道联盟书库的阅读权限后，他从妙手医道联盟的书库获益良多，医术方面进步相当大，不过没有回答那女人的问题，而是说：“他小的时候，脑袋应该受过重创吧？”

　　那女人愣了一下，极力回想，随之猛地拍手，激动地说：“是……是啊，有那么一次，他爬到树上捉知了，结果掉下来，摔到了头，但当时并没什么不良反应，依然玩得很好，吃饭也正常，我们就没在意！”

　　“那只是表面，应该是那次的受伤留下了隐患！”萧若淡淡地说，“当时的受伤在脑袋里留下了血块，当时应该真的没有妨碍，但随着他慢慢长大，血块压迫到脑袋里的一些神经，所以造成了现在这样！”

　　“那……那该怎么办？”

　　萧若扫了她一眼：“我需要向你解释得那么清楚吗？你要的是我治好他，还是向你传授医术？”

　　“当然是治好他，治好他！”

　　萧若懒得跟她多啰嗦，回身去了卧室，取出许多银针来。

　　那青年看到针，顿时像小孩子似的害怕起来，不停往那女人身后躲：“妈，我怕打针，我不要打针，咱们回家，我不坐大马了！”

　　“儿子，听话，他给你治病呢，治好了，你就可以娶媳妇了！”

　　“是娶她们吗？”那青年顿时回嗔作喜，嬉笑着看向旁边美丽夺目的一对姐妹花。

　　那女人咳嗽一声：“不是，是娶别的媳妇！”

　　“不行，不行，我就要她们做媳妇，她们长得好看，我就要她们……”那青年说着说着，又哭起来，不但哭，还在地上打起滚来，怎么都拉不起来，从这边滚到那边，耍起了无赖。

　　那女人一筹莫展，又不敢应承他，正不知该怎么办，萧若忽然过来，俯身往那青年脑后一按，那青年顿时安静地闭上了眼睛，昏睡过去。

　　“你……”那女人有些担心。

　　“如果想让我治好他，就给我走远点，闭嘴！”萧若冷冷地看了她一眼。

　　那女人慌忙捂住嘴，往后退开，却依然关注着。看到萧若把那青年提起来，扔到沙发上，似乎很粗鲁，实在很担心，想了想，赶紧走到舒雨菱身边，轻轻扯了一下她的衣袖：“菱儿，我知道你最善良了，你去跟他说说，一定好好给我儿子治！”

　　说着，从兜里拿出一卷钱，硬塞进了舒雨菱手里，“这是给你买衣服的，你赶紧去给说说吧！”

　　“表姑，你放心，他会尽心尽力的！”

　　“不，你……你还是跟他说说吧，我看他对你最好，你说些话肯定管用！”

　　舒雨菱实在没办法，把那卷钱还给她：“表姑，好，你别激动，我去跟他说！”

　　舒雨璃却撇撇嘴，实在看不惯这女人前倨后恭的态度，把头扭向一边。

　　舒雨菱抿了抿嘴，走到萧若身后，轻轻说：“萧若，请你……请你一定治好我表哥！”

　　萧若回头看了她一眼，摇摇头：“你这丫头，真是够善良的，被人家那么欺负了，现在还替人家说话！”

　　“我……”

　　“放心吧，我是个医生，从小就受爸爸教导，只要我决定救治的，肯定会尽全力！”

　　舒雨菱连连点头：“萧若，谢谢你！”

　　萧若给了她很大面子，她觉得脸上也有光彩，就又回去了。

　　“菱儿，你真是个好姑娘，谢谢你！”那女人紧紧抓住了舒雨菱的手。

　　“表姑，没事的，你就不用担心了！”

　　那边，萧若迅速把手中的针刺到那青年脑袋周围的穴位上，然后伸出双手，在那青年脑袋上按捏着，按捏的同时，把修炼素心功的真气悄然送入。


第244章 胸有成竹

　　大概过了十几分钟，双手才收回，然后取下那青年穴位上的银针，随之在他人中掐了一下，那青年顿时醒转过来，古怪地左右看了看。

　　那女人不敢过来，只是瞪大眼睛看着。

　　那青年站起身，又神色古怪地往周围看看，视线终于落在那女人身上，撅嘴说：“妈，我的棒棒糖呢，你千万别给我偷吃了！”

　　听了这话，那女人的脸色瞬间如死灰一般，这不完全没治好，依然傻乎乎的吗？不由咬了咬牙，指着萧若大声道：“这就是你治疗的效果吗？你糊弄谁呢？还以为你多有本事，装什么装！”

　　“怎么，又要发飙吗？”萧若冷笑，“早就知道你是这样的人，如果不是看在她们姐妹面子上，我绝不会给他治的！”

　　“行了，你闭嘴吧，没什么本事，竟然还有脸吹牛！你怎么这么厚颜无耻呢！告诉你，这是你自己没本事，治不好我儿子，那我说的那些话就不算数了，我要……”那女人要说下去，就见萧若忽然抓住她儿子的脖子，快走几步，然后就把她儿子的脑袋猛地往墙上撞去。

　　“砰！”

　　那青年被撞得“哎呦”一声，仰面倒在地上。

　　“儿子！”那女人再顾不得别的，赶紧冲过去扑在那青年身上，就见那青年双眼紧闭，额头上通红一片，不由大吼，“如果我儿子有什么三长两短，我跟你没完，就算我儿子死了，也要让她们姐妹嫁过来，做个小寡妇！儿子，儿子，你醒醒啊！”

　　她抱着那青年乱晃。

　　舒雨菱和舒雨璃看得心惊胆颤的，不知萧若葫芦里卖的是什么药，是治不好，所以恼羞成怒了吗？看看萧若，萧若很淡定地站在那里，完全胸有成竹的样子，越发奇怪。

　　这个时候，那个青年醒了过来，看到那女人，愣了愣，喊了一声：“妈！”

　　“儿子，你醒了，太好了，走，咱们离开这里，这两个丫头，你看哪个好，咱们就带走哪个，回去给你做媳妇！”那女人把他拉起来，气势汹汹地往那两个女孩那里走去。

　　舒雨菱和舒雨璃脸色大变，本以为这事完了，没想到又起这个变故，不由有些手足无措。

　　“别怪我没提醒你们，你们敢碰她们一下，我让你们吃不了兜着走！”萧若声音阴冷，好像散发着极地冰川的寒气，脸色也阴沉得可怕。

　　那女人豁然回首，完全不在乎，指着他：“你还有理了？是你没治好我儿子的，我……”

　　“谁说我没治好他？”萧若直接打断了她的话。

　　“你还敢说治好他了，如果治好了他……”那女人还没说完，那青年忽然说，“妈，我的手好脏啊！”

　　听了这话，那女人浑身一抖，自己儿子傻乎乎的，从来不知干净的，慌忙去看那青年，结结巴巴的：“儿子，你……你刚才说什么？”

　　“妈，我的手好脏啊，让我先去洗洗手吧！”

　　那女人脸色再变，紧紧抓着那青年不放手，想了一下，迅速拿出一个棒棒糖：“儿子，你……你想吃棒棒糖吗？”

　　“妈，我都多大人了，怎么还能吃棒棒糖啊，让人笑话！”那青年笑了一下，不是傻乎乎的笑，是很正常的笑，笑了一下之后，抬手摸了一下额头，“头好疼啊！”

　　“儿子，儿子，你真的好了？”那女人紧紧抱住他。

　　“妈，别这样，这么多人呢！”那青年往周围看了看，显得很不好意思。

　　那女人却更是惊喜，依然抱着他不放：“儿子，你真的好了，太好了，太好了！”

　　“可以滚了吗？”萧若忽然沉声说。

　　那女人回过神来，想想刚才自己瞬间就翻脸，大概也觉得不好意思了，连连干笑：“小神医，你真的是小神医，对不起，我刚才……”

　　萧若摆手：“赶紧滚，实在不想再看到你，记住你说的话，我治好了他，你和这对姐妹就再没牵扯了，不许再提起她们，更不许再打她们的主意，不然，我可以让你儿子痊愈，也可以让他再傻掉！”

　　他本来不愿用这个做威胁，但发现这女人唯一看重的就是她儿子，为了避免她出尔反尔，只有这个威胁才有分量，才有效果。

　　“是，是，是，我这就走，这就走！”那女人紧紧抓着身边青年的手，转身往外走，走到舒雨菱身边的时候，猛地停了一下。

　　舒雨璃迅速站到舒雨菱面前，冷声道：“你还要做什么？”

　　那女人叹了口气，脸上带着尴尬：“咱们……咱们还算有点情分，我儿子能治好，确实很感激你们，所以，作为表姑，说最后一句话，以后怀了他的孩子，不要再流产了，想办法把孩子生下来，这样才能拴住这个男人，不然，他完全可以不负责任的！”

　　说完，拉着那青年走了。

　　舒雨菱和舒雨璃相视一眼，都觉得脸上发烫，萧若胡说的话，她竟然都相信了，但为什么这句话她们都听进心里去了呢？而且不约而同地向萧若看过去，看得萧若愣了愣：“我处理得有问题吗？”

　　两个女孩连忙摇头，又都红着脸低下头去。

　　萧若感觉她们突然变得怪怪的，正准备继续发问，忽然手机响了一下，拿起来看看，是妙手医道联盟发来的短信，打开短信，就见短信中写着：

　　恭喜您完美完成任务，您将获得100000积分，等级提升为大医师，作为奖励，您浏览妙手医道联盟书库的权限将得到提高，能阅读到更加珍贵的书籍。

　　“太好了！”萧若忍不住攥起拳头，如果不是自己这番操作，把解除舒雨菱身上的药性作为任务提交给妙手医道联盟，根本不可能得到这100000积分，现在自己已经达到大医师的级别，离神医级别更近了一步！

　　“萧若，你怎么了？”两个女孩有些心虚，看他突然这么兴奋，还以为他看出了什么。

　　“哦，没什么！”萧若笑了笑。

　　舒雨璃忙说：“真是谢谢你解了我姐姐身上的药性！”

　　“还谢啊！”萧若哈哈一笑，“不是已经谢过了吗？那个爱马仕的腰带作为谢礼已经很贵重了！”

　　“那个……那个是作为你给我们叫姐姐的礼物，你给我们叫姐姐，我们做姐姐的总要送给你一些礼物吧！”舒雨璃说到这里，忽然想起来，撅了撅嘴，“你个臭家伙，还没给我叫小姐姐呢！”

　　萧若莞尔：“这对你来说很重要吗？”

　　“当然！”舒雨璃得意地扬了扬眉头，“我终于有个弟弟了，还不是重要的事吗？赶紧叫小姐姐，小姐姐疼你！”

　　萧若眼睛转了一下，斜睨着她：“就不知你要怎么疼我？”

　　“你说，怎么疼你都行！”

　　“真的？”萧若嘻嘻一笑，“那我想趴在你胸前闻闻你那里的香味儿行吗？”

　　“你……你这个无赖！”舒雨璃大羞，攥起粉拳就冲过来，萧若嘎嘎一笑，在沙发上一个翻身，早躲得远远的。

　　舒雨菱捂着嘴笑，从来到这个城市，就背负着学业和生活的重担，还要隐瞒着姐妹两人的身份，真是从没放松过，现在终于可以开心地笑了。

　　闹了半天，萧若还是让舒雨璃追上，然后让她打了两下，他知道，如果不让舒雨璃打两下，她的羞涩是不会减退的。

　　看看都已经是中午，舒雨菱忙说：“璃儿，别闹了，咱们赶紧做中午饭吧！”

　　“嗯！”舒雨璃又瞪了萧若一眼，转头笑着说，“姐姐你身上的药性终于解了，今天一定要多做些菜，好好庆祝庆祝！”

　　“不，现在还不是庆祝的时候！”萧若摇头。

　　“那要等到什么时候？”舒雨璃转头问他。

　　萧若微微眯眼：“等那个张姐把房子和跑车交到你姐姐手里的时候！”

　　“你真觉得她会照做吗？”

　　舒雨菱已经把这事告诉了舒雨璃，所以舒雨璃是知道的，只是觉得根本不可能。

　　“当然会照做！”萧若嘴角微撇，眼中都是自信，“我敢百分之百地保证，就像我敢保证你的胸绝对不超过C罩杯一样！”

　　“你……”舒雨璃又脸红起来，扬手又要打过来。

　　萧若忙摆手：“我说舒雨璃，你这是做小姐姐应该有的气度吗？开个玩笑都不行啊！”

　　“你也根本没把我当小姐姐吧！”

　　“现在当是了！”

　　舒雨璃撅了撅嘴，被他一句小姐姐说得心里有些酥，就哼了一声：“好吧，既然我是你小姐姐，当然要大人有大量，就饶过你这一回！你快说，为什么你能保证她会照做？”

　　萧若大笑：“关于为什么，我不告诉你。但你这么不相信，如果她偏偏照做了，你能不能让我闻闻你胸前的香味儿？”

　　“你……你真是死性不改！”舒雨璃狠狠瞪了他一眼，却没动，只是脸色红得好像染着胭脂似的，分外好看，气鼓鼓地道，“你再不说，我就咬你一口！”

　　萧若哈哈大笑，不卖关子了：“其实很简单，我跟她承诺了，如果她能让你姐顺从地跟着我，我就给她一千万！你想想，那是一千万呢，她为了这一千万，会不照做吗？除非她是傻子！”


第245章 配合默契

　　“你说能给她一千万，她就信啊？”

　　萧若点头：“她当然信，而且完全确信我有这个能力，不信咱们走着瞧，下周一之前，她肯定会把房子和跑车交到你姐姐手里！”

　　……

　　时间飞逝，新的一周。

　　周一下午，夕阳将落，萧若坐在校园树林边的长凳上，正对着手机认真阅读妙手医道联盟书库中的医书。

　　有了更高的阅读权限，他发现，这里简直有太多医书是自己从没见过，甚至从没听过的，那种感觉真的就像饥饿的人扑到香甜的奶油面包上，无时无刻不贪婪地沉浸其中。

　　光线渐渐变得暗淡，萧若看得也累了，就抬起头，揉了揉眼睛，往远处望望，放松一下。

　　结果，意外地竟然看到了舒雨璃！

　　从远处看的话，本来很难分辨出来那是舒雨璃，但萧若的视力有别于常人，所以还是一眼认了出来。

　　不但有舒雨璃，舒雨璃身边还跟着辆跑车，马自达的红色跑车。跑车上，一个青年正单手拿着许多袋子，一边开车跟住舒雨璃，一边把袋子往舒雨璃身边递，嘴里不停说着：“舒雨菱，这些都是给你买的，你就给我个机会，和我出去吃个饭吧！”

　　舒雨璃却没吭声，背着小包快步走着，一边走，一边左右看，终于看到了萧若，不由眼前发亮，再次加快脚步，飞快来到萧若跟前。

　　萧若眯眼看着她，没有说话。

　　“臭家伙，还看，你小姐姐被这家伙缠住了，你还不赶紧想想办法！”舒雨璃气鼓鼓地踢了他一脚，很是嗔怪，因为发现他好像在看戏似的，竟然无动于衷。

　　萧若揉了揉鼻子：“你怎么到这里来了？你们艺术学院不在这个校区啊！”

　　“关心你一下不行啊？”舒雨璃白了他一眼，“从那天赶走了表姑之后，你就没回家，我和姐姐能不担心吗？毕竟我们是你姐姐，要承担起我们的责任来，你不会是打赌输了，所以不好意思见我们了吧！”

　　“打赌输了？”

　　“对啊，今天可是周一了。你说周一之前，张姐会把房子和跑车给姐姐，可是她没给啊！”

　　萧若苦笑：“这确实让我有些意外，好吧，算我输了，那你说怎么办吧？要不我让你趴在我胸前闻闻我迷人的男性气息？”

　　“不要脸！”舒雨璃不觉脸红起来，又踢了他一脚，低声道，“你还是先帮我解决掉这个尾巴吧，从我们校区一直跟到这里，非要约我出去吃饭，真是烦死了！”

　　萧若看看跑车上的青年，那青年也在歪头看过来，很是好奇的样子。

　　“帮你解决可以，不过，你要配合我才行，能做到吗？”萧若笑眯眯地看着舒雨菱清澈深邃的漂亮眼睛。

　　“可以啊！”舒雨璃真是被缠得很烦，“只要你有办法，我一定配合，不过，你别打人，他倒是挺一往情深的，不是那种无赖！”

　　“可以！”萧若嘴角淡淡一笑，把手机收起来，结果看到那青年也下了车，提着大包小包的，包里应该都是衣服，而且都是奢侈品牌。

　　“舒雨菱，就算你不陪我吃饭，这些衣服总要接受吧！”那青年把舒雨璃当作了舒雨菱，“这些衣服你穿着肯定漂亮，也只有这些衣服才配你的气质呢！”

　　舒雨璃不说话，她已经说过多少次不要了，但这青年就是不听，索性不再浪费口舌，只眼睛看着萧若，不停给萧若使着眼色，让他赶紧想办法把这人赶走。

　　萧若淡淡地对她笑了笑：“既然人家这么真诚，又满腔热情，拒绝实在不好，你就收下吧！”

　　舒雨璃吃惊，萧若竟然让她收下！

　　“收下啊！”萧若看着她，“这么好的衣服，而且盛情难却，不收下多浪费啊。”

　　这家伙葫芦里到底卖的什么药？舒雨璃小嘴咬了咬，虽然不情愿，但说过配合萧若的，只好转身，伸手把那些袋子接了。

　　那青年大喜：“太好了，舒雨菱，谢谢你能收下！”

　　“我也要谢谢你！”萧若笑着看他，“谢谢你给我老婆买这么多衣服，真是费心了！”

　　“你……你说什么？”那青年脸上才起的灿烂笑容立刻僵住。

　　“怎么，没听清啊！”萧若故意提高音量，简直像喊似的，“我说，谢谢你给我老婆买这么多衣服，真是费心了！”

　　“她……她是你老婆？”那青年这次不可能再听不清了，目瞪口呆。

　　“当然！”萧若抓住舒雨璃的手，轻轻一拉，就把她拉坐在自己腿上，跟着低头，飞快在她的樱唇上亲了一下。

　　等舒雨璃回过神，萧若已经亲完了，不过，舒雨璃也没太过激烈的反应，只是把纤手伸到萧若胳膊底下肉最嫩的地方，使劲掐住，低声道，“臭家伙，我是你的小姐姐，你能随便亲吗？”

　　萧若疼得咧了咧嘴，也低声回答：“如果你想甩掉这个烦人的家伙，就要配合我，我保证他以后再不会来烦你！”

　　说完，搂着舒雨璃的纤腰，霸道地把舒雨璃往自己怀里抱了抱，跟着把手在她的屁股上使劲掐了一下，满脸坏笑，“媳妇儿，给老公笑一个！”

　　舒雨璃满脸通红，但都到了这个地步，便宜都让萧若赚足了，付出代价如果再得不到回报，岂不是更亏吗？于是只好配合，勉强笑了一下。

　　“我说媳妇，你真是太不像话了！”萧若抬手往舒雨璃挺翘的屁股上就打了一下。

　　舒雨璃真羞得要找个地缝钻进去，觉得萧若简直赚便宜赚不够了，气得牙根痒痒，使劲瞪着他。

　　“看什么看？下了课，还在校园里瞎溜达，也不知道回去喂孩子，别忘了，你都是孩子的妈了，还这么没数，真是的，我都不惜说你！”

　　那青年本来就已经看傻了眼，现在听萧若这么说，更是结结巴巴地失声道：“你们……你们都有孩子了！”

　　“对啊！”萧若一本正经地看他，“她没告诉你吗？孩子都断奶了，现在都会喊爸爸了，哪天你如果来我们租的房子，我让孩子给你叫哥哥！”

　　那青年身体晃了晃，差点没站住，好像要晕过去的感觉，都没察觉到萧若在话里又占了他的便宜。

　　“你怎么了？”萧若知道他此时肯定五内如焚，却故意不懂地问，“你身体不舒服吗？”

　　“没……没事！”那青年的脸色比丢了几百万还要难看，摆摆手，“我……我不打扰你们了，告……告辞了！”

　　说完，匆匆打开车门上车，一路歪歪扭扭地开车走了。

　　萧若又大声喊了一句：“以后给我老婆买衣服，直接送到我这里就行，我替她收着！”

　　那青年再没任何回应，赶紧加油门，跑车很快消失。

　　“好了，搞定！”萧若嘻嘻笑了一声。

　　舒雨璃气鼓鼓地看着他：“既然搞定了，能不能把你的臭手拿开？”

　　“我的臭手？”萧若满脸茫然，“我的臭手怎么了？”

　　舒雨璃气得小嘴咬了咬：“你的手在我屁股上乱捏什么？”

　　“哦，对不起，对不起！”萧若似乎才想到似的，笑嘻嘻地把手从舒雨璃的屁股上拿开，还不忘说了一句，“别说，你的屁股真够弹性的，手感一级棒，我的手完全是自作主张捏的，和我一点关系都没有！”

　　“你这个无赖！”舒雨璃羞得直接双手掐住他的脖子，“得了便宜还卖乖，我真想掐死你这个小坏蛋！”

　　萧若哈哈大笑，顺势往长凳上一躺，舒雨璃惯性作用下，也跟着躺下了。

　　“小媳妇，老公累了，服侍老公睡觉吧！”萧若说着，就把舒雨璃往怀里抱。

　　舒雨璃更羞，慌忙推开他，站了起来，迅速往周围看看，还好这里没有别人，不由气鼓鼓地跺了跺脚，指着他：“你给我坐好，今天我要好好给你上个课！”

　　“瞬间变身舒老师了吗？”萧若依然嬉皮笑脸的，坐了起来，正襟危坐，一本正经的，“好，舒老师请上课！”

　　舒雨璃撅了撅嘴，瞪着他：“我是你小姐姐，你能这么对我吗？”

　　“不能！”萧若摇头。

　　“那你刚才……”

　　“刚才是为了救你啊，你求我救你的，而且也是你自己答应配合我的，结果你说话不算数，不但不配合，还偷偷掐我，我救了你，你不但不知感恩，还数落我，对于你这种人品，我实在很不齿，以后别说你是我小姐姐，我丢不起这个人！”

　　萧若说得头头是道，舒雨璃竟然哑口无言，一句话都辩驳不出来，最后气得过去使劲踢了萧若一脚：“走，给你个机会，请我吃饭，向我赔罪！”

　　“不是吧？应该是你请我才对！”

　　“你……你亲了我，还乱摸我……”

　　萧若咧嘴一笑，摊开手：“没关系，你如果觉得这样亏得慌，我可以让你亲回来，摸回来，来吧，我不会丝毫介意的！”

　　舒雨璃真是差点气疯掉，使劲跺跺脚：“不理你了！”

　　转身就走。

　　一边走，却一边偷偷往回看。


第246章 偶遇

　　萧若笑了笑，起身跟上去，拍拍她的肩膀：“好，我请你吃饭，总行了吧？”

　　“叫我小姐姐！”

　　“好，小姐姐，我请你吃饭！”

　　舒雨璃“噗哧”一下笑出来，撅撅嘴：“这还差不多！”

　　两人出了校门。

　　萧若看舒雨璃很瘦，想着带她吃点好的，就去了附近的一家西餐厅。

　　到了这里，舒雨璃不觉变得怯生生的，因为从没来过，显得很陌生，偷偷扯了扯萧若的衣袖：“萧若，咱们还是别在这里吃了，外面随便找个小店吃就行！”

　　“怕什么，你刚才非要做我小姐姐的气势呢！”萧若笑着看她，“再说，你以后成了大明星，连西餐都不会吃，不是让人笑话吗？”

　　伸手拉着她走了进去，找个座位坐下。

　　点了餐之后，很快牛排、沙拉和饮品都上来。

　　“萧若，这个怎么使啊？”舒雨璃看着眼前的刀叉勺子之类的，一筹莫展。

　　萧若笑了笑，起身过去挨着她坐下：“需要我教你是不是？”

　　“当然了，都是你，非要带我来这里吃！”舒雨璃看看周围，在这里吃饭的都是衣冠楚楚的人，免不得觉得拘谨，怕弄出笑话。

　　“那好，叫我声老公，我就教你！”

　　舒雨璃抬手打了他一下：“我是你小姐姐！”

　　“兼职我的小媳妇！叫老公！”

　　“我……”

　　“你不叫的话，就在这里干坐着吧！”

　　舒雨璃咬了咬嘴唇，实在不敢和他多纠缠，如果引起别人的注意，就更加尴尬了，于是小声叫了一声：“老公！”

　　“嗯，不错，但你如果叫亲爱的老公，我会更高兴的！”

　　萧若很喜欢逗舒雨璃，从中总是能找到无穷的乐趣，但其实并没要怎么样她的意思。

　　舒雨璃狠狠瞪了他一下，低声道：“臭萧若，早晚我会报仇的！”

　　“别啰嗦，赶紧叫，我等得耳朵都要打哈欠了！”萧若说着，抠了抠耳朵。

　　舒雨璃往周围看看，抿了抿嘴，又小声地叫：“亲爱的老公！”

　　“都是亲爱的老公了，还不亲一下吗？不亲一下，怎么能是亲爱的老公呢！”萧若指了指自己的脸颊。

　　舒雨璃知道他在得寸进尺，偏偏不敢发火，这里很安静，只有轻柔舒缓的音乐，想了想，反正进了狼窝了，索性都遂了这个小坏蛋的心吧，于是飞快歪过身子，在萧若脸上亲了一下。

　　萧若眯眼看她：“你现在还好意思说你是我的小姐姐吗？”

　　“我……”舒雨璃满脸通红，在桌子底下踢了他一脚，“都是你害的，现在可以教我了吗？”

　　“不行，你还要坐在我腿上，和我热吻五分钟！”

　　舒雨璃顿时瞪大了眼睛。

　　“哈哈，开玩笑的！”萧若实在不忍心再欺负她了，就拿起她的手，教了她使用刀叉的方法，并且简要说了一下西餐的礼仪。

　　“好了，我知道了，你可以滚蛋了！”舒雨璃又在桌子底下踢了他一脚。

　　“你这简直就是卸磨杀驴啊！”萧若摇头，满脸苦涩的样子。

　　“你是什么驴啊，就是个癞皮狗，赶紧走吧！”舒雨璃使劲推了他一下，把他赶回了自己的座位，然后喜滋滋地拿起刀叉，开始享用起美味的西餐。

　　萧若回到自己座位，也要开始吃饭，偶然间，却看到了个熟人，是他的小弟，一直为他跟踪洛铭利的奕轻鸿，坐在奕轻鸿对面的则是洛铭利的那个情、人，裴露艳。

　　看起来两人在约会，奕轻鸿穿得衣冠楚楚的，笑容可掬，裴露艳也喜笑颜开，穿着身红色的低胸连衣裙，显得很是艳丽迷人。

　　擦，奕轻鸿这小子真把裴露艳泡到手了？

　　萧若把餐巾拿起来，扔到桌子上，起身走了过去。

　　一直走到奕轻鸿身后，他都没有察觉，依然在那里侃侃而谈：“你不知道，当初我根本不屑于来这种餐厅的，都是去海边的高档西餐厅，那里提前好几天订座才能订到座位，给小费的时候，也是一沓一沓，从没给过一张……”

　　本来裴露艳娇笑着听他吹牛，后来猛地看到萧若，脸色顿时大变，露出几分害怕的神色，赶紧不笑了，只是奕轻鸿依然没有察觉，还是说：“老婆，你等着，总有一天我还会发达的，到时一定带你出去好好潇洒潇洒……”

　　裴露艳很着急，给他使了好几个眼色，但奕轻鸿还是没有察觉，最后，裴露艳实在没办法了，抬脚在桌子底下使劲往他腿上踢了一下，奕轻鸿这才反应过来，回头一看，终于看到了萧若，慌忙站了起来。

　　因为太过慌乱，把桌子上的酒杯都给碰倒了，连忙干笑：“大哥，你……你怎么来了？”

　　“没关系，说啊，你说得蛮有意思的，继续说就是！”萧若把他往里推了推，坐了下来，“继续，我也听听！”

　　“大哥，我……”奕轻鸿结结巴巴的，不敢坐下。

　　“萧少，那个……我们……”裴露艳想说什么，也不知该怎么说。

　　气氛一下变得沉闷起来。

　　“奕轻鸿，我记得我给你的任务是跟踪洛铭利，怎么，是我记错了吗？你的主攻方向什么时候变成泡妞了？”

　　“大哥，你听我说，根本……根本不用再跟踪洛铭利了！”奕轻鸿连忙解释。

　　“哦？为什么？”

　　“那家伙……那家伙已经彻底废了！”

　　“什么意思？”

　　奕轻鸿忙说：“他前段时间不知受了什么刺激，变得特别疯狂，疯狂地去夜店，疯狂地开派对，结果没几天，那里就不行了！”

　　说着，看向裴露艳，“他不行了，脾气变得更差，常常打她，简直是往死里打！”

　　“是真的！”裴露艳连连点头，回头看了一眼周围，移了移身子，面向萧若，把裙子往上掀起来，然后轻轻褪下丝袜。

　　萧若就看到，她的两条腿上到处都是淤青和伤痕，小腿和大腿上都是，简直找不到任何一块好的肌肤。

　　“还有这里！”裴露艳转过身，指了指自己的背，“萧少，你拉开拉链就能看到了！”

　　“不必了！”萧若摇头，只是看到腿上的伤痕已经能想到她身上其他地方什么样子了。

　　他早就猜到，洛铭利那么疯狂，身体肯定会迅速透支，在那方面彻底变得无力，但没想到他会在裴露艳身上这么发泄，实在够狠毒的，怎么说裴露艳以前都是他宠爱的女人。

　　裴露艳看了一眼萧若的脸色，带着伤心地说：“那段时间我真觉得自己活不下去了，是奕轻鸿来帮我，把我救了出来，我能感觉到，他对我是真心的。我这样一个女人，还能得到男人真心的爱，真觉得很幸运！”

　　“老婆，我对你是一见钟情的！”奕轻鸿说。

　　萧若扫了他一眼：“都老婆老婆地叫上了，想必你们已经睡过了？”

　　“嘿嘿，是……是啊！”奕轻鸿赶紧说，“给洛铭利戴个大大的绿帽子，这不也是给大哥你出气吗？”

　　萧若微微眯眼，他没想到奕轻鸿和裴露艳真会在一起，而且看起来还深情款款，不由心里思索，接下来到底该怎么处理这件事呢？

　　“萧少，你如果真的对我有些怜悯，就让我和奕轻鸿在一起吧，我现在真的深爱着他！”裴露艳抓着他的衣角，声音里渐渐带了些哭腔，说实话，她对萧若有些恐惧，深切感觉到，如果萧若阻止，她和奕轻鸿绝对没法在一起。

　　萧若没有回答她的话，只是问：“洛铭利现在怎么样了？”

　　“他现在整天待在那个别墅里，从早喝到晚，醉醺醺的，不知他是怎么被打击到，似乎信心都崩溃了似的！”

　　萧若冷笑：“他先前太过自傲，接连碰到几次钉子，身体又不行了，这是正常的反应！裴露艳，你……”

　　“我不会再回到他身边去的！”裴露艳以为萧若要让她回去洛铭利身边，脸色大变，直接从沙发上溜下来，跪在了萧若面前。

　　“你做什么？”萧若伸手把她拉起来。

　　“萧少，别的我都可以答应你，但我真的不能回去了，如果我回去，他肯定会打死我的！”

　　“是啊，大哥，你……”奕轻鸿想说什么，又不敢说。

　　萧若根本没这个意思，脸色冷了冷：“都给我坐好了，别哭哭啼啼的，想要咱们成为这里的焦点是吧？”

　　裴露艳忙擦了擦眼泪，重新坐回去，沉吟一下，迅速抬头：“萧少，我可以为你做另外一件事，请你不要让我回去！”

　　“什么事？”

　　裴露艳往里移了移，指了指自己身边：“萧少，你……你可以到这边来坐吗？”

　　萧若点头，坐了过去。

　　“萧少，其实……其实以前不但洛铭利对我有兴趣，他……他爸爸洛潜山也对我有兴趣！”

　　萧若皱眉，听她继续说下去。

　　裴露艳继续说：“以前有一次，洛铭利带我去参加个舞会，他才去，就被几个朋友叫走了，后来，洛潜山主动跟我搭讪，还对我动手动脚的，非要留我的电话，我能看出来，他对我有着很深的欲、望，但这件事我一直没跟洛铭利说！”


第247章 演唱会

　　“然后呢，你打算怎么做？”

　　裴露艳抿了抿嘴，压低声音说：“我很了解洛铭利这个人，占有欲很强，绝对不容许自己的女人背叛他，不然的话，简直能气死！”

　　萧若微微点头，这倒是真的，洛铭利会被打击到，就是因为蓝梦馨和卓冰瑶。

　　就听裴露艳继续说：“我可以假意接近洛潜山，然后故意让洛铭利看到，洛铭利正气急败坏地四处找我，如果以为我投进了洛潜山的怀抱，肯定会疯，而且绝对会父子反目，闹得不可开交！”

　　“这是美人计加离间计吗？”萧若嘴角笑了笑。

　　裴露艳忙道：“我只求萧少你能让我和奕轻鸿在一起！”

　　“这个没问题！”萧若看看对面的奕轻鸿，“只是，你们现在这种关系，他会让你做这种事吗？”

　　“这是我们商量好的！”裴露艳忽然说。

　　“你们已经商量好了？”萧若吃惊。

　　“对！”裴露艳看看对面的奕轻鸿，叹了口气，“其实，他跟洛潜山父子也有着解不开的恩怨纠葛！”

　　“这是怎么回事？”萧若看向奕轻鸿。

　　奕轻鸿咬咬牙，拿起酒瓶，咕嘟嘟喝了一大口酒：“大哥，你应该还记得，我以前说过，我一直怀疑我爸爸的公司破产另有隐情！”

　　“难道是因为洛潜山父子？”萧若迅速反应过来。

　　奕轻鸿使劲点头：“对，就是这样，他们为了吞并爸爸的公司，耍了阴谋，害了我爸爸。我让裴露艳从洛铭利嘴里套出了真相。我……我绝对不会放过他们！”

　　说到后来，已经是咬牙切齿。

　　“所以你们先前就计划好了这个离间他们父子的计策？”

　　奕轻鸿点头。

　　萧若微微眯眼：“说实话，你们这招很不错，我也确实需要他们父子闹翻，特别是在这个时候！”

　　“这么说，大哥你支持我们这么做？”

　　萧若嘴角笑了笑：“我没有不支持的理由吧！”

　　“那就太好了！”奕轻鸿拍了拍手。

　　裴露艳则连连给他使眼色，奕轻鸿顿时明白了，看着萧若，有些恳求地说：“大哥，做完这件事，你能不能……能不能让我们在一起？”

　　萧若看看他们：“我说过不让你们在一起了吗？”

　　“这么说，你没意见？”

　　“对，我没意见！”萧若盯着奕轻鸿，“但我必须警告你，既然是我的小弟，就要记住，不能玩、弄人家女孩的感情，听到没有？”

　　奕轻鸿连连答应：“大哥，肯定不会的，我对她绝对是真心的！”

　　“那就好！”

　　“萧少，谢……谢谢你！”裴露艳实在没想到萧若会站在她这边，为她说话，心里很是感动。

　　萧若叹了口气：“既然决定在一起，就好好地在一起吧，你们两个都是经历过很多挫折的人，或许会更懂得珍惜！”

　　说完，站起身，摆摆手，回自己的座位那里去了。

　　裴露艳和奕轻鸿相视一眼，都松了口气。裴露艳看到萧若走到的座位那里坐着个清新夺目的小美女，不由道：“老公，你大哥的女朋友真漂亮啊！”

　　“你说沈紫悦吗？”在奕轻鸿心目中，萧若的女朋友就是沈紫悦，还是从罗晨峰手中抢去的，转头看过去，却忍不住瞪大眼睛，喃喃道，“大哥不愧是大哥啊，竟然又泡了个校花！”

　　萧若回到座位，浑若无事地坐下，拿起刀叉，吃起牛排来。

　　“你去做什么了？”舒雨璃很奇怪。

　　“没什么，看到个老朋友，过去打个招呼！”

　　萧若看到舒雨璃这么快就熟练又优雅地使用着刀叉，笑了笑，真觉得这对姐妹应该是公主的，无论气质还是举止都像，没想到却生在了小山村里，还历经了这么多的坎坷。

　　“你又动什么坏心思呢？”舒雨璃见他盯着自己的手，微微脸红。

　　“我有那么多的坏心思吗？”萧若笑了笑，“我还怕你对我使坏呢！”

　　舒雨璃咯咯一笑：“别说，真有一件事，我故意没告诉你！”

　　“什么事？”

　　舒雨璃眼睛眨了眨：“关于张姐那件事！张姐虽然还没把房子和跑车给我姐，却约了我姐今晚出去！”

　　“她约你姐出去？你姐去了？”萧若脸色变了变。

　　“别担心，不是去酒店啊什么地方，是去云枫大学音乐厅的演唱会，今天不是当红明星颜菲彤的个人演唱会吗？她让我姐去看，在学校里，还是在演唱会上，肯定不会有什么问题的，所以我们就没告诉你！”

　　“音乐厅的演唱会？”萧若嘀咕了一句，猛地拍了一下额头，“糟了！”

　　“怎么了？”舒雨璃吓得手里的叉子都掉了，赶紧问萧若，“难道我姐姐会有什么危险吗？”

　　“不是你姐姐，是我！”

　　“你？”

　　萧若点头：“我答应了冰瑶今晚陪她去看演唱会，她还专门发了短信提醒我，没想到我竟然还是给忘了，反倒跑来这里和你吃西餐！”

　　“冰瑶？你那个女朋友啊！”

　　萧若没有回答，看看时间，迅速起身，拿出钱包，扔了些钱在桌上：“小姐姐，吃完了就自己回家，我走了！”

　　说完，匆匆走了。

　　“果然……果然还是比不上你的女朋友呢！”舒雨璃回头看着萧若飞快跑出了西餐厅，眼神微微有些伤感，喃喃说着，“陪女朋友看演唱会很重要，陪我吃饭就不重要吗？我走那么远的路，专门来找你的啊！”

　　看看桌上的西餐，本来吃得津津有味，现在真觉得味同嚼蜡一般。

　　……

　　此时，云枫大学音乐厅门口，卓冰瑶正站在那里。演唱会已经开始，该入场的都入场了，只剩她孤零零地在门口，夜风卷着她丝软的秀发，她往远处看了看，依然看不到萧若的身影，不觉两滴泪水悄然滑落，热热的，心里堆满了说不出的难受，明明说好的，还一遍遍地提醒，他却还是没来，这是完全没把自己放在心上吗？

　　自己这个大小姐何曾被人这么冷落过，更何况现在这么热脸往上贴，依然被这么无视，怎么能不难过？

　　她的怀里抱着一大堆的东西，水、荧光棒、相机等等，什么都准备好了。

　　音乐厅门上的液晶屏依然在闪烁，播放着这次演唱会的广告。音乐厅里，能够清楚听到喧闹声还有曼妙动人的歌声。

　　这种热闹反倒越发衬托了她的落寞，双手似乎再也无力抱住怀里的东西，那些东西哗啦啦纷纷落地，两瓶水更是顺着台阶一路滚下去。

　　滚到最底下的一个台阶时，一只手忽然给捡了起来。

　　卓冰瑶看到了，忙顺着那只手往上看，结果就看到了萧若，这个她现在最想见到的人。看到他的笑脸，真觉得委屈极了，快步跑下台阶，秀发飞舞，猛地扑进萧若怀里，大哭起来：“坏蛋，你这个臭坏蛋，怎么现在才来啊？”

　　萧若本来还想开个玩笑，看她这么伤心，心里不觉愧疚，玩笑就没开出来，抬手搂住她的背，柔声道：“对不起，我来晚了，别哭了！”

　　他捧起卓冰瑶的俏脸，看到她的俏脸上都是泪痕，更是心疼，“我说大小姐，我不是来了吗？还哭什么啊！”

　　卓冰瑶攥起拳头，狠狠打了他一下，撅着嘴巴：“幸好你来了，如果你不来，我……我就恨你这个坏蛋一辈子！”

　　“啊？这么严重啊？”

　　“当然了，你……你知道我有多伤心吗？像个傻子似的等在这里！”卓冰瑶擦了一下眼泪，结果忍不住又哭起来。

　　萧若暗自吃惊，原来这个大小姐恋爱之后，也会变得这么脆弱，还以为她就算恋爱了，还会那样高傲得像个公主呢。

　　“好，我错了，对不起，别哭了！”萧若擦了一下她的眼泪，笑着说，“你如果再哭，那我也哭，咱们来个伤心二重奏，怎么样？颜菲彤在里面办演唱会，咱们在外面也办一个！”

　　“混蛋，没个正经！”卓冰瑶被他逗得“噗哧”一下笑了出来，咬了咬嘴唇，“好了，既然你来了，那就原谅你了，咱们进去吧！”

　　她紧紧抱着萧若的胳膊，上了台阶，捡起她的东西，喜滋滋地和萧若进了音乐厅。

　　演唱会早就开始了，他们很低调地找到座位坐下，卓冰瑶把手中的荧光棒分了一个给萧若：“臭家伙，你肯定很迷恋这个颜菲彤吧！”

　　萧若微愣：“我为什么要迷恋她？”

　　“当红的大明星啊，漂亮、知性又性、感，多少男人心目中的女神呢！你不知道，为了请她来，咱们学校费了相当大的力气！”

　　萧若笑了笑，伸手搂住她的纤腰：“那也跟我没关系，我心目中的女神是你啊！”

　　说着，手慢慢顺着她的纤腰下滑，反正关了灯，周围很黑，没人看得到。

　　“油嘴滑舌的！”卓冰瑶轻轻抓住他的手，双手抱着，防止他再使坏。

　　她还是放不开的，尽管周围很黑，毕竟她是大小姐，面子相当重要。

　　想了想，忽然把萧若的手翻过来，在他的手心写字。


第248章 完美演出

　　萧若能感觉到，她写的是：

　　萧若，我发现我现在真的好爱你，好爱好爱你！

　　萧若莞尔一笑，觉得这么传递信息还挺诗意的，就把她的手也拿过来，同样写了字，写的是：

　　那你还不让我摸？

　　卓冰瑶气鼓鼓地瞪了他一眼，在他手上飞快写：

　　你真是破坏气氛，讨厌！

　　萧若凑到她耳边，低声说：“我摸你就算破坏气氛啊，说实话，周围这么黑，我想做些更刺激的事情呢，比如说，把我抱过来，反正你穿的是裙子，我的裤子也好拉开！”

　　卓冰瑶真是听得面红耳赤，当然明白他在说什么，急忙捂住他的嘴，芳心却已经乱跳起来，啐道：“不许说了，你这个大坏蛋！”

　　她捂住萧若的嘴不敢放开，萧若也不反抗，反正她的手香香的，软软的，捂在嘴上很舒服。

　　周围的人完全沉浸在舞台上的表演中，不时地欢呼，疯狂地挥舞着手中的荧光棒，随着音乐打着拍子。

　　还好这个音乐厅容不下太多人，不然的话，场面肯定更加火爆。

　　从这火爆的场面，就可以看出舞台上的明星颜菲彤的受欢迎程度。萧若抬头往舞台上看看，颜菲彤正吊着威亚，穿着洁白的裙子，翩翩在空中飘着，一边飘，一边深情演唱，确实够美，够让人惊叹，旁边不少男生都看得眼睛直了，竭斯底里地大喊，恨不得拜倒在台上的女人脚下。

　　不过，奇怪地，萧若发现，自己前排的两个人并没那么热烈的反应，反倒在低低地互相说着话。

　　这不由引起了他的好奇，这两个人怎么这么特殊？不觉多注意了一下。

　　正好这时，灯光扫过来，萧若吃惊地发现，坐在前排的竟然就是张姐和舒雨菱。

　　真是太巧了！听舒雨璃说，她们两人来听演唱会，没想到就在自己前排。

　　微微俯身，凑近过去，仔细听着她们的对话，就听张姐说：“舒雨菱，只要你乖乖听我的话，我会全力捧你，让你像颜菲彤这样，在美丽的舞台上接受众人的欢呼！”

　　“那就多谢了！”舒雨菱回答，“但你说了这么半天，都是画饼充饥，我现在只想知道房子和跑车什么时候给我？”

　　萧若暗笑，对舒雨菱的表现很满意，看来她又进入了自己给她设定的角色，并且发挥得很完美。

　　张姐张了张嘴，半天没说话，现在亲眼所见，终于确定，舒雨菱真的变了，不再是那个想怎么骗就怎么骗、想怎么欺负就怎么欺负的舒雨菱了。

　　“说啊，我在等着你的回答！”舒雨菱说得很不客气，她确实是按照萧若设定的角色进行表演，之所以这次会面没告诉萧若，是想给萧若一个惊喜，打算独自从张姐这里拿到房子和跑车，到时肯定会得到萧若的赞赏吧。她觉得，能得到萧若的赞赏很重要，所以表演得很投入，全情投入。

　　“舒雨菱，你真的变了！”张姐摇摇头，很不愿她变成这样。

　　“那是当然，吃一堑长一智，我被你算计了一次，如果还不长记性，岂不太蠢了？”舒雨菱尽量让自己变得冷，变得成熟，“赶紧说吧，什么时候把房子和跑车给我？”

　　张姐看了她半晌，终于打开自己的包，拿出一个文件袋，晃了晃：“你要的东西都在这里，房产证和跑车的钥匙！不过，拿到了这些东西，你就要完全配合我，我让你做什么，你就做什么！”

　　“可以，这是咱们商量好的，我会遵守！”

　　“接下来，你要跟着萧若一段时间，做他的女人，并且对他千依百顺！”

　　张姐看着舒雨菱的眼睛，以为舒雨菱会有所抵触，毕竟萧若拿走了她的第一次，所以事先准备好了说辞，一旦她拒绝，就把准备好的说辞拿出来，没想到，舒雨菱完全没有抵触，直接点了点头，然后伸出手，要来拿文件袋。

　　“你愿意？”张姐有些意外。

　　“当然！”舒雨菱当然愿意，而且早就知道事情会这么发展。

　　张姐眼中闪过一抹狐疑：“你不恨他？”

　　“恨他？为什么恨他？我恨的是你，他没做错什么，花了钱，当然要得到享受！”舒雨菱现在的表现完全不像平时的她，说完之后，看到张姐还眼神古怪地看着自己，忙补充了一句，“我说的不对吗？”

　　“倒是……倒是不错！”

　　“那就把我该得的东西赶紧给我！”舒雨菱伸手要抓住文件袋，张姐却迅速把文件袋拿开，她抓了个空。

　　“还有什么问题？”舒雨菱故意表现出一些不耐烦。

　　张姐看着她：“你这些天没去找男人吗？”

　　“我为什么要找男人？”

　　“你身上中了药性，然后被萧若睡了，按理说应该无法控制地想和男人亲近！”张姐迅速发现了这个疑点，舒雨菱的眼神太清澈，依然如毫无杂质的清泉似的，看不到丝毫那种水性杨花的女人该有的轻浮。

　　舒雨菱忙咳嗽一声：“就算我找了，要告诉你吗？”

　　她反应很快，但张姐还是从她闪烁的眼神中看到了一丝慌乱，不由更加狐疑，也更加咬住不放：“你真的找了？那告诉我，你找了什么样的男人？”

　　她的气势忽然变得咄咄逼人，紧紧盯着舒雨菱的眼睛。

　　舒雨菱毕竟是个性子柔弱的女孩，正常还能应付，遽然遇到这种情况，还是发慌的，身子忍不住往后缩了缩。

　　张姐的经验何其老道，看她这样，越发逼近她：“舒雨菱，你在撒谎！你为什么要撒谎？准备隐瞒着些什么？快说！”

　　舒雨菱有种兵败如山倒的感觉，一着不慎，立刻就要全线崩溃似的，更加慌乱，想要逃走，想要逃避。但如果她逃走或者逃避，张姐肯定更加怀疑。

　　萧若看出来了，这个时候绝不能让她的防线崩溃，迅速伸手，伸到前排，飞快抓住舒雨菱的手，并且在她手心捏了一下，不过，他不能开口说话，一旦开口，张姐肯定发觉。但不开口的话，舒雨菱会不会以为被坏人轻薄，直接叫起来，那样就更麻烦了。

　　幸好，他担心的事情没有发生，舒雨菱不但没叫，反倒紧紧握住他的手，本来微微颤抖的纤手也变得稳定了。

　　难道这丫头在黑暗中只是通过肌肤接触就能辨认出自己的手？不是吧！萧若真是吃惊不已。

　　但舒雨菱确实辨认出来了，萧若握住她的手的瞬间，她就辨认出是萧若的手，所以没有惊叫，没有甩脱，反倒觉得惊喜。虽然不知道萧若为什么会出现在这里，但萧若既然出现了，她的心就平稳了，本来觉得背后是悬空的山崖，现在感觉背后是坚实的依靠，于是不害怕了，也不慌乱了。

　　“说啊，你到底在隐瞒我什么？”张姐再次逼近她。

　　“啪！”舒雨菱抬起另外一只手，狠狠给了张姐一巴掌。

　　这一巴掌很响亮，打得很结实，把张姐前探的身体打了回去，气势也给打没了。

　　张姐满脸惊愕，完全没料到舒雨菱敢打她，捂着脸半晌，才终于结结巴巴地说：“你……你敢打我！”

　　“为什么不敢？我比你低一等吗？你把唾沫喷我脸上来了，我不打你打谁，不打你，你根本不知道什么叫礼貌！”

　　“你……”

　　“你什么？我告诉你，咱们现在是公平合作的关系，少用以前那种命令的语气跟我说话，老娘现在不吃这套！”舒雨菱再没丝毫惊慌，完全是个泼辣女子的样子。

　　“好，很好！”张姐咬牙瞪着她，“我只想知道，你到底在隐瞒我什么？”

　　“我不知道你在说什么！”

　　“哼，刚才我问你事情的时候，你为什么会慌乱？”

　　“我是慌乱吗？只是周围的人太嘈杂，我有些烦躁而已！”

　　“那……那你告诉我，你都找了什么男人？”

　　舒雨菱冷笑：“这是我的私事，我为什么要告诉你？”

　　“为什么就不能告诉我？”

　　“那你能告诉我，现在还有男人喜欢你这个老女人吗？恐怕你的床十几年没有男人上去了吧？你能详细告诉我你的感受吗？”

　　“你……”张姐猛地扬起手。

　　“打架吗？”舒雨菱仰起头，针锋相对，“我年纪轻轻的，还能怕你这个老女人不成？”

　　萧若真的惊讶了，没想到舒雨菱可以变得这么彪悍，但也知道，舒雨菱都是在演，因为能够感觉到舒雨菱和自己握在一起的纤手，手心里有些湿湿的汗水。

　　确实，舒雨菱心里并不像外在这么彪悍，不慌了，但还是紧张的。她做的很好的地方是，就算心里紧张，也完全没有表现出来。

　　张姐瞪着她，扬起的手硬是没敢打过去，现在的舒雨菱让她很有压力，害怕打过去，舒雨菱真和她火拼，那样的话，最后丢脸吃亏的很可能还是她。

　　看她这样，舒雨菱心里有底了，果然，人善被人欺，自己强硬起来，她反倒弱了下去。伸出手，把张姐手中攥着的文件袋抓住，使劲夺过来，当着张姐的面，淡然打开，看了看里面，果然是房产证和车钥匙，抬头扫了一眼，问：“车在哪里？”


第249章 迷恋

　　张姐狠狠咬牙，事已至此，也没法怎么样了，沉声说：“就在音乐厅外面！”

　　“很好，咱们的交易总算可以开始了！”

　　张姐点头：“我会带你去见萧若，然后你就跟着他！”

　　“死心塌地的跟着他？”

　　“怎么可能！”张姐冷笑，她是个善于充分挖掘价值的人，怎么可能让这个宝贝永远归萧若所有，“告诉你，你先敷衍他几天，然后故意做出些让他讨厌的事！”

　　舒雨菱知道会是这样，萧若自然也听到了，暗自冷笑。

　　“你如果不知道怎么做，我可以说得详细点！”张姐压低声音，“你可以故意不洗脚，不刷牙，把自己弄得很邋遢，衣服到处丢，或者故意吃些古怪的东西，榴莲啊，蒜啊，臭豆腐啊，等等之类的，这样的话，那小子肯定会渐渐受不了你，主动放弃你！”

　　“然后你就把我卖给下一个人？”舒雨菱虽然善良，也气愤起来。

　　“嘿嘿，咱们这是各取所需，不然的话，你的房子和跑车从哪里来？以后要捧你成为明星，肯定需要钱，没有钱怎么给你炒作！”

　　舒雨菱现在算是彻底看透了张姐，当初口口声声说欣赏自己的才华和潜质，却原来纯粹是把自己看成赚钱的机器，这就是个彻头彻尾的骗局，心中仅存的对张姐的最后一点幻想也破灭了。

　　张姐见她不说话，一声冷笑：“你这丫头不会真以为自己有成为明星的潜质吧？告诉你，做梦想成为明星的人多了去了，而且都以为自己能成功，但最后摔得鼻青脸肿的，才发现这完全就是白日梦！”

　　“难道我身上就没有可取之处？不通过炒作，就不能出名？”舒雨菱很受打击，自己就这么差吗？

　　“看来你很自信啊！”张姐很是不屑，满脸奚落，“告诉你，你身上唯一的可取之处就是你的漂亮和清新的气质，难道你真幻想着凭借才华出人头地？如果真这么想，我必须给你浇一盆冷水，别做梦了！”

　　舒雨菱咬了咬嘴唇，真是被打击到了，她那么努力，生活再辛苦也努力着，就是觉得自己可以通过努力成功，是这点信念支撑着她，现在张姐的话狠狠击中了她心里的支撑，不觉难受极了，甚至开始怀疑起来，自己真的自视太高了吗？

　　萧若感觉到了她的情绪变化，忍不住使劲握了握她的手。

　　那边，张姐嘀咕了一句：“搞定了这丫头，也该给萧若那小子打电话了！”

　　说完，拿出手机打电话。

　　萧若扫了一眼，看到她的手机上显示的是自己的号码，吓了一跳，如果自己的手机响起来，不就被她发现自己了吗？赶紧拿出手机，迅速按了静音模式。

　　才按下去，电话就打了进来。

　　萧若看看周围，气氛热烈，所有人都情绪高亢，挤在一起，一时半会肯定出不去，想了想，又看看旁边的卓冰瑶，索性玩个惊险刺激的，歪过身子，拉开卓冰瑶的外套，钻进了她怀里。

　　卓冰瑶大惊，脸上顿时红了，没想到他会突然钻到自己怀里，这个姿势太羞人了，再说，萧若钻进来要做什么，不会是……

　　脑中禁不住浮现出当初在床上的情景，瞬间双颊滚烫，这可是在演唱会上，萧若怎么敢啊！

　　下意识地要推开萧若，但手放到萧若身上，又突然舍不得了，手指微颤，推的动作反倒变成了抱。

　　不管出于什么原因，萧若这些天确实冷落了她，让她一度怀疑萧若根本不喜欢自己，心里总是空落落的，现在萧若的动作虽然有些过分，但……但也真的很难得，证明他很迷恋自己，反正周围很黑，别人又都在欣赏演唱会，不会注意这里，那就……就随他吧。

　　萧若钻进卓冰瑶的外套里，迅速按了接听。

　　“萧少！”手机里响起一阵嘈杂，正是演唱会的声音，这嘈杂之中则是张姐的笑声。

　　萧若尽量用手把手机的话筒捂住，不让演唱会的声音进来，然后把嘴放到话筒上，低声问：“什么事？”

　　张姐发觉他声音很古怪，不由问：“萧少，你怎么了？怎么好像不敢说话似的！”

　　“我跟卓冰瑶在一起呢！”萧若回答。

　　这句话解除了张姐所有的怀疑，觉得萧若肯定是怕卓冰瑶知道他们交易的事情，所以才这么偷偷摸摸，于是笑起来：“萧少，你够忙的啊！”

　　“别说废话，捡重点的说！”

　　“好！”张姐说得简练起来，“我已经搞定舒雨菱了，咱们现在正式交易吧！”

　　“怎么这么晚才搞定？我都以为你要毁约了！”

　　“怎么会？主要是买房手续有些麻烦，耽误了些时间，不过现在已经全部搞定，那个清新漂亮的校花绝对会任你摆布的！”

　　“很好！”

　　张姐的声音突然激动：“萧少你那边怎么样？一千万搞定了吗？”

　　“嘿嘿，这还不是小菜一碟吗？”

　　“太好了，那咱们现在就见个面？”

　　“现在太晚了吧？”

　　“咱们不是说好周一正式交易的吗？”

　　“这……好吧，那咱们约个地方见面，你到云枫大学音乐厅外面的奶茶店等我吧！”

　　“云枫大学音乐厅？”张姐很是得意，自己就在这里呢，连忙回答，“好啊，好啊，我就到那里等你！”

　　“那就说定了！”萧若挂了电话。

　　舞台上，颜菲彤唱了首动感十足的劲歌，把现场的气氛点燃到了高潮，到处都是欢呼声。

　　在这么噪杂的环境里，萧若打电话的声音又小，卓冰瑶根本没注意萧若是在打电话，只觉得萧若呼出的气息热热的，不停钻进她里层的衣服里，然后扑到肌肤上，让她的身子控制不住地微微发酥，不觉更紧地抱住了萧若，喃喃道：“臭坏蛋，就算你只迷恋我的身子，我也高兴，只要你别那么冷落我！”

　　在她身前的座位，张姐站了起来，低头对舒雨菱说了一声：“我要和萧若见面，等会给你打电话的时候，你再出去找我！”

　　说完，兴冲冲地离开座位，往音乐厅外面走去。

　　萧若偷偷看了一眼，见她离开，才从卓冰瑶的外套里出来，揉了揉鼻子，感觉鼻子上都沾染了许多卓冰瑶身上迷人的香气。

　　“萧若，你……你怎么了？”卓冰瑶脸上红红的，见萧若突然从怀里出来，还以为自己做错了什么事，扫了他的兴致。

　　“没怎么啊！”萧若没想到她会误会，反倒有些纳闷。

　　“我……我没做错什么吧？如果……如果做错了，你就告诉我！”

　　萧若摇头：“没有啊，你做得很好！”

　　卓冰瑶想问，“那你怎么不继续了？”但毕竟是个初尝爱情滋味的女孩子，实在不好意思这么问，只轻轻点了点头：“那……那就好！”

　　“我到前面去一下！”萧若笑着揉了揉她的头发，纵身一跃，跳到了前面张姐的座位上。

　　舒雨菱先前虽然握着萧若的手，知道萧若在身后，但根本看不到萧若的人，现在终于看到他，更是激动，忙凑过来说：“萧若，张姐出去了！”

　　说话的时候，下意识地再次握住萧若的手，感觉握住萧若的手，自己的心才不发飘，才会安定下来。

　　萧若笑了笑，感觉她的手软滑舒服，不由轻轻搓了搓，低声说：“我故意骗她出去的，现在把文件袋给我，我不相信她，必须提防她在房产证和车钥匙上玩什么猫腻！”

　　说着，伸出手。

　　“哦，给你！”舒雨菱忙把文件袋给他。

　　萧若从文件袋里拿出房产证和车钥匙，打开手机上的手电筒，仔细检查一番，确实是真的，于是重新装好，塞到舒雨菱怀里：“姐姐，这是你的了！”

　　“不！”舒雨菱脸色大变，好像拿着块烫手山芋似的，赶紧又还给他，“这应该是你的，我只是稍微配合一下，再说，你做这些都是为了我，我怎么能要！”

　　“怎么不能要，当我送你的礼物了！”萧若又要给她，舒雨菱连忙挡住，“我真的不能要，这太贵重了！”

　　“那你先替我保管着，这总行了吧？”

　　“这个可以，这个可以！”舒雨菱终于收下，转头看看萧若，心中涌动着丝丝柔情，觉得能和萧若一起看演唱会，真的是个温馨的回忆，忍不住轻轻把头靠过来，靠在萧若的肩膀上。

　　萧若愣了一下，奇怪地看她。

　　他没想到一向内敛的舒雨菱会突然对他这么亲昵，根本不知道舒雨菱此时心里被柔情装得满满的。

　　舒雨菱接触到他的目光，也意识到自己这样有些冒失，忙抬起头，咬了咬嘴唇：“萧若，我可能要让你失望了！”

　　“怎么了？”

　　舒雨菱又咬了咬嘴唇，轻轻叹息：“我先前还向你许诺，以后我和璃儿成了大明星，挣的钱都给你花，现在看来是不可能了！姐姐真的很没用，或许以后只能为你做些很普通的事，不会为你带来荣耀，也不会给你带来财富什么的！”

　　萧若苦笑：“肯定是张姐那些话打击到你了吧？”


第250章 一个机会

　　“不，我自己也突然意识到，想成为明星的女孩千千万万，但真正成明星的能有几个，我怎么可能会那么幸运地成为这仅有几个中的一个，简直就是在做白日梦！”

　　“怎么？这么轻易就放弃你的梦想了？”

　　舒雨菱低着头不说话，心里依然都是沮丧。

　　“那我告诉你，你不普通，你很特殊！”萧若抬手抓着她的肩膀，让她面对着自己，“姐姐，知道吗？我从没见过你和小姐姐气质这么清新脱俗的女孩，就像是山里的清泉，让人眼前一亮，我见过那么多人，从没碰到过你们这样的气质！”

　　“张姐……张姐也说了，我也就气质好一些！”

　　“你同样有着出众的天赋啊！”萧若很清楚，当一个人失去信心的时候，梦想也就在同时破灭了，他必须让舒雨菱重新树立起信心，认真地说，“你不知道吗？你的声音特别轻柔好听，好像弹着丝弦，单单听你说话，就浑身愉悦，如果你唱歌，简直会让人疯狂的！”

　　听了这些话，舒雨菱终于抬起头来，只是眼中还带着怀疑。

　　“还有，你刚才的演技超赞的，张姐这样老狐狸似的人，都被你唬住，这样的表演天赋，难道也是普通人能有的？你这么柔弱的性子，却可以演出那么泼辣嚣张的感觉，让张姐都信以为真，而且信手拈来，很多明星演员都做不到吧？”

　　听了这些话，舒雨菱的眼睛终于又闪亮起来，怯生生地问：“我……我真的很有天赋？”

　　“当然，天赋了得！”萧若看着她，忽然撇撇嘴，故意说，“姐姐，是不是你准备甩掉我，不想我以后沾你的光，所以故意装得自暴自弃啊？”

　　“不是，不是！”舒雨菱连连摆手，“我怎么会那样！”

　　“既然不是，我实在看不出你有任何不自信的理由！”萧若指了指舞台上的颜菲彤，“姐姐，你以后绝对会成为比她更厉害的明星，甚至是歌后或者影后，你不想我以你为傲吗？”

　　“当然……当然想！”舒雨菱眼中的光芒更亮，想想有一天自己成为明星，萧若在下面看着自己的表演，为自己自豪，那该是多激动的情景。

　　“既然如此，千万别浪费了你的天赋，早点成为明星，我想早点好吃懒做呢！”

　　“我……我知道了！”舒雨菱渐渐被他从沮丧中引出来，动情地说，“萧若，有一天我成功了，一定把世间所有的好东西都买给你！”

　　萧若大笑，看她重新自信起来，心里高兴不已。

　　他刚才不是拍马屁，真是觉得舒雨菱很有天赋，特别是她的气质，清新动人，绝对是现在最缺乏的，她现在缺的就是一个机会，一旦有个机会，绝对一夜爆红。

　　后排的卓冰瑶看到他和一个女孩亲密地说话，不觉生气，仔细看看，发现是舒雨菱，气顿时消了。舒雨菱是萧若的姐姐，有什么好生她的气的。

　　这个时候，台上的颜菲彤又唱完一首歌，似乎有些累，把手扶着钢琴，笑着说：“我知道云枫大学的学生都相当优秀，人才辈出，今天能在这里唱歌，实在是我的荣幸，如果能邀请一位同学和我一起合唱下首歌《飞雪的回忆》，我将会更加荣幸！”

　　听了这话，台下一片沸腾，这可是和明星近距离接触的好机会，很多人都高高地举起手，还有的又蹦又跳，希望自己能被选中。

　　颜菲彤扫了台下一眼，笑着说：“同学们的热情我已经感受到了，感谢大家这么踊跃，不过，舞台上实在容纳不了那么多人。这样吧，让聚光灯游走起来，然后鼓点响起来，当鼓点停下来的时候，聚光灯照到的同学，就上来和我一起合唱，好不好？”

　　“好！”台下山呼海啸，热烈回应，然后大家都喊着颜菲彤的名字，荧光棒也挥舞起来。

　　颜菲彤满脸笑容，大声道：“那咱们就让聚光灯游走起来！”

　　话音才落，聚光灯从舞台上移开，向人群扫了过去。

　　扫到之处，都欢声沸腾，鼓点也在响着，紧凑急促。

　　忽然，鼓点停了下来，聚光灯恰好落到一个女孩身上，那女孩大概没想到，有些惊慌失措。

　　所有人都从大屏幕上看到了她，而且一眼就认出来，然后大家好像很有默契似的，欢呼一声，一起喊她的名字：“舒雨菱！舒雨菱！舒雨菱……”

　　校花舒雨菱，虽然平时很低调，但谁不认识！

　　舞台上，颜菲彤微微诧异，没想到聚光灯随便扫到的一个女孩有这么高的人气！

　　当聚光灯落在舒雨菱身上时，萧若也有些诧异，随之满脸惊喜，这不就是舒雨菱最需要的机会吗？网络直播的演唱会，当红的明星歌手，这是最佳的闪光时刻，只要舒雨菱能够闪光，就能乘上网络直播的东风，借着颜菲彤的影响力，一夜间被众人知晓。

　　关键是，她要闪光，最好把自己变成今晚的主角。

　　但看看舒雨菱，竟然有些退缩，忙抓住她的胳膊：“姐姐，你最需要的机会出现了，赶紧上去！”

　　“我……我……”舒雨菱实在没上过这么大的舞台，也知道今天是网络直播，许多媒体都围在舞台周围，所以禁不住地有些胆怯，她平时太过低调含蓄，不喜欢出风头，本能地不愿意去。

　　“怎么，你不会唱她这首《飞雪的回忆》？很火的啊，很多人的手机铃声就是这个！”

　　“我……我会唱！”

　　“那你还不上去？”

　　舒雨菱咬了咬嘴唇：“萧若，我……我有些害怕！”

　　台上，颜菲彤笑着说：“看来咱们这位美女有些拘谨，大声给她些掌声，鼓励一下！”

　　现场顿时响起如雷般的掌声，然后大家又整齐划一地喊着舒雨菱的名字。

　　“姐姐，这是个千载难逢的机会，你必须抓住！”萧若紧握着她的手，“难道你刚才说的要成为大明星，把世间所有的好东西都买给我是假的？”

　　“不是，不是！”

　　“如果不是，现在有机会成为明星，你为什么不上去？”

　　“萧若，我……我以前真的没上过这么大的舞台，真怕自己会搞砸，台下这么多人呢，我从来没面对过这么多人！”

　　“不会的！”

　　萧若很理解她的感受，她本来就性格内向，突然面对这么多人唱歌，肯定心里忐忑，但此时必须给她勇气，让她上台，于是看着她的眼睛，“姐姐，你告诉我，你愿意为我唱歌吗？”

　　“当然！”舒雨菱点头。

　　“那你就当是为我唱的！”萧若温柔地看着她，“你上台之后，就看着我这里，只看着我，把所有其他人都当作空气，只为我唱，好不好？”

　　“只……只为你唱？”

　　萧若点头：“你不愿意吗？”

　　“我愿意！”舒雨菱回答。

　　“那现在就上去吧！”

　　舒雨菱看着萧若期待的目光，不觉咬了咬牙，心里想，如果这个时候没有勇气上台，没有勇气为他唱首歌，他以后肯定会对自己很失望吧。

　　想到萧若或许会因此不理会自己，就觉得心里难受极了，这股难受也带起了巨大的勇气，心道，绝对不能让萧若失望，更不能让萧若不理自己，就算死也不能。

　　终于，她站了起来。

　　“姐姐……”萧若大喜。

　　舒雨菱看着他，坚定地说：“萧若，我只为你唱，用我的心为你唱！”

　　说着，使劲攥了一下萧若的手，往台上走去。

　　“姐姐，加油！”萧若喊了一声。

　　台上的颜菲彤看到舒雨菱终于往上来，高兴地说：“咱们的美女终于鼓起了勇气，让咱们给她更热烈的掌声！”

　　台下完全没令她失望，更热烈的掌声立刻送到。

　　舒雨菱终于走到台上，颜菲彤迎上去，抓着她的手，拉到舞台中间，笑着问：“你叫舒雨菱，对吗？刚才大家都在喊着你的名字。”

　　舒雨菱点头。

　　“好像全校的人都认识你啊，你是这个学校的名人吗？”

　　这个时候，台下响起一致的呼喊：“校花，校花，校花……”

　　“哦，原来你是校花啊，怪不得这么漂亮呢！”颜菲彤笑着看她，心里微微震惊，离得近了，看得清楚了，发现舒雨菱真的好漂亮，漂亮又清新，简直要把她压下去了似的，忙拍拍舒雨菱的肩膀，“美女，别紧张，大家都这么支持你呢！你会唱我的《飞雪的回忆》吗？”

　　舒雨菱轻轻点头，终于开口说话：“您是我的偶像，您的每首歌我都听过！”

　　“这么说，你还是我的粉丝呢！”颜菲彤娇笑起来，“能被校花当作偶像，我真是很荣幸！”

　　她转头向台下看去，大声道，“现在就让我和校花为大家合唱我的这首《飞雪的回忆》，好不好？”

　　台下立刻沸腾，许多摄影机的镜头也纷纷对准了台上并排站着的颜菲彤和舒雨菱，虽然舒雨菱没化妆，没穿艳丽的衣服，但美丽丝毫不输颜菲彤，那股子清新劲反倒是完胜的架势。


第251章 反差

　　“OK，音乐响起来！”颜菲彤把双手往上挥了挥，调动现场的气氛。

　　音乐响了起来，轻快又带着淡淡忧伤的音乐，颜菲彤看着舒雨菱：“美女，咱们开始吧！”

　　瞬间，所有的聚光灯都回到台上，聚焦在她们两人身上。

　　舒雨菱被照得眼花，心头一惊，这个时候，颜菲彤已经唱了起来。

　　舒雨菱开始没跟上，节奏顿时乱了，再想追上，已经追不上，这么一着急，越发慌乱，结结巴巴的，反倒像在用自己的业余衬托颜菲彤的专业似的。

　　萧若有些懊恼地跺了跺脚，舒雨菱就是性子太柔弱，如果是那种喜欢出风头的女孩，在这样的舞台上，说不定反会很兴奋，但舒雨菱必须战胜这点，不然，她的柔弱会把她的才华完全掩盖。

　　“舒雨菱，舒雨菱……”

　　台下大多是云枫大学的学生，相比于颜菲彤，还是支持舒雨菱的多，毕竟舒雨菱是他们的校花。

　　舒雨菱却真的完全乱了，脑袋阵阵空白，甚至连歌词都忘了，只能偶尔蹦出一两句。

　　到底该怎么办啊？她在心里真要急死了。忽然想起，萧若说只看着他，只为他歌唱，怎么这么一慌，就给忘了？

　　忙向台下看去，寻找萧若。

　　卓冰瑶大小姐安排的座位自然很好，在前排很显眼的地方，舒雨菱很快找到，就见萧若正抱着头，满脸懊恼，顿时自己也满心难受，心想，他肯定对自己失望透顶吧，这么想着，不知不觉，眼泪竟然掉了下来。

　　她自己都不清楚，为什么这么不想萧若失望，为什么这么重视萧若的看法。

　　难受中，感觉仿佛有什么淤塞在心里，喘不过气来。

　　音乐还在响，颜菲彤还在唱，舒雨菱总算稍微冷静下来，咬牙在心里对自己说，我必须做些什么，不能让他这么失望，我要为他唱歌，让他为我骄傲。

　　心里一遍遍地呐喊着这句话。

　　颜菲彤转头扫了她一眼，发现她竟然哭了，微微诧异，不是吧，紧张地哭了吗？也是，上来唱歌，却这么结结巴巴地跟不上节奏，肯定会懊恼地哭吧。

　　算了，早点唱完，让她下去吧。

　　正这么想着，忽然发现，舒雨菱的眼中似乎有亮光在闪动，而且越来越亮，越来越亮，禁不住吃惊，隐隐感觉到，这女孩肯定要有什么爆发出来。

　　这个时候，正好到了最高、潮的副歌部分，颜菲彤正要唱，舒雨菱忽然拿起话筒，大声唱了出来，似乎在用尽所有力气地唱，一边唱，一边目不转睛地看着萧若，希望能引起萧若的注意，挽回萧若的失望。

　　她的这一句唱出来，却让全场都震惊了，所有人都没想到，这个看起来这么柔弱的女孩，竟然有着那么高的嗓音，而且，她此时压抑的情绪也和《飞雪的回忆》那种忧伤的旋律相吻合，把歌曲演绎地歇斯底里又荡气回肠。

　　舒雨菱这次完全契合了节奏，在经过里极度的难受之后，彻底忘了紧张和害怕，忘了所有一切，完全豁出去了，眼里只有萧若，只想把萧若的失望挽回，让他重新看向自己。

　　响亮的歌声在整个音乐厅回荡，婉转高亢，丝丝伤感又动人心扉，连颜菲彤都目瞪口呆，没想到这女孩会爆发出这么强大的能量，把那种竭斯底里的悲伤演绎地这么淋漓尽致，唱得所有人心里都像憋着一股悲伤，想要肆意地宣泄出来。

　　萧若本来真的很懊恼，但这个时候也真的很震惊，猛地抬头看向台上，发现舒雨菱也在看着自己，神色凄婉，手中拿着话筒，眼中泪光莹莹，似乎是在用灵魂歌唱。

　　舒雨菱，你终于爆发了！

　　萧若激动地攥了攥拳头，就知道自己没看走眼，她那么好听的嗓音，唱歌怎么会不好听？但真的没想到，她这么柔弱，却能飙出这么高的音，似乎原唱颜菲彤都没这么高的音，也正是这么高的嗓音彻底把那种悲伤无处宣泄的情绪完全唱了出来，唱得全场沉寂，跟着又全场沸腾。

　　舒雨菱还在看着萧若，完全忘记了别人的存在，看到萧若在看着自己，不觉心头激动，唱得更加卖力，当看到萧若对自己高高地竖起了大拇指的时候，泪水怎么都控制不住，肆意地流淌，她知道，自己做到了，把萧若的失望挽回来了。

　　一直到唱完，她的泪水都没停下，现场却是最热烈的掌声，许多人都嗷嗷叫着，吹着口哨，大声喊着她的名字。

　　颜菲彤终于回过神来，心里暗自苦笑，这丫头前后的反差太大了，先前好像不会唱歌似的，唱得那么蹩脚，后来却连自己都给压过去，要不要制造这么大的反差啊？简直有些招架不住。

　　表面上，当然是一团和气，抬手轻轻拭了拭舒雨菱的眼泪：“美女，你怎么还哭了？唱得这么好，大家都在为你欢呼，你该高兴才对啊！”

　　他牵起舒雨菱的手，高高举起，大声问，“大家说，舒雨菱唱得好不好？”

　　“好！”下面的回答异口同声。

　　颜菲彤笑起来，转身对舒雨菱张了张手：“好了，美女，请回到你的座位去吧，你的演唱很精彩！”

　　舒雨菱点头，对她鞠了一躬，她确实是颜菲彤的粉丝，能够和偶像合唱也确实很激动，只是先前又是紧张又是担心的，都忘了这茬。

　　鞠了躬，就要下台，没想到这个时候忽然有人喊：“校花，再来一个，你唱得太好了！”

　　跟着，更多人喊，“对，再唱一个！”

　　渐渐地，几乎所有人都在这么要求。

　　一来，舒雨菱确实唱得好，带来了相当大的震撼，二来，舒雨菱毕竟是云枫大学的，这里的观众又大多是云枫大学的学生，肯定希望舒雨菱这个自己人多露露脸，舒雨菱表现好，他们都觉得光彩的。

　　颜菲彤有些意外，但看看台下众人那么激动，实在不能不管，只好笑了笑：“既然大家都这么要求了，美女，不如咱们再合唱一首吧！”

　　舒雨菱也没想到事情会变成这样，禁不住往萧若看去，就见萧若点了点头，于是回过身，重新走到颜菲彤跟前。

　　两人又合唱了一首颜菲彤的歌。不过，这次和上次合唱有了很大不同。

　　上次是舒雨菱第一次登上这么大的舞台，心里都是挣扎，到最后才放开，而这次，舒雨菱已经有所适应，所以从一开始就没出任何岔子，反倒是好听的嗓音把颜菲彤的歌演绎出了一种特别的味道，特别清新的味道，让人耳目一新。

　　颜菲彤更是吃惊，忽然意识到，这丫头原来是个高手啊，又看看台下所有人都陶醉地看着舒雨菱，顿时有种被舒雨菱反客为主的感觉。这是她的演唱会，找个人和她合唱完全是为了带动一下气氛，同时给自己喘口气休息的机会，没想到找来这么个女孩合唱，反倒抢了自己的风头。

　　如果自己堂堂的大明星被一个大学生抢了风头，这个面子真就丢大了，估计会成为各大娱乐媒体的头条，被人议论纷纷。

　　想到这，暗自决定，必须压住舒雨菱的势头，重新夺回对舞台的掌控。

　　机会很快来了，歌曲到了副歌部分，颜菲彤准备好了，要把舒雨菱的声音完全压制下去。

　　舒雨菱却不知道她这么多的心思，她很单纯地只想把歌唱好，没想到无形中给了颜菲彤那么大的压力。她的眼睛依然看着台下的萧若，就见萧若做了一个古怪又滑稽的加油手势，不由“噗哧”一下，差点笑出来，也暗自决定，要好好在萧若面前表现一下。现在心里彻底放开，紧张早就消失不见了。

　　两人的想法不同，客观上却开始了较劲。

　　副歌部分终于开始，颜菲彤和舒雨菱几乎同时举起话筒，声音也都相当高，不过在效果上，舒雨菱的声音完全出来，反倒是颜菲彤的声音成了伴唱似的。

　　颜菲彤脸色大变，再次把音提高。

　　但再怎么提高，似乎都达不到舒雨菱的高度，仿佛舒雨菱的声音在高高的山巅，她只能翘首望着。

　　她不知道，舒雨菱从小是在山里唱歌的，对着大山唱，对着瀑布唱，对着泉水溪流唱，声音不但自然清新，也带着十足的爆发力，仿佛她的歌声能展现出动人的画面，让人为之热血沸腾。

　　颜菲彤的脸色不觉变得难看起来，看向舒雨菱，却发现舒雨菱根本没看她，只看着台下的一个地方，一边看着，一边陶醉地演唱。

　　她毕竟有经验，看到拼高音是拼不过了，随机应变，迅速抓起舒雨菱的一只手，干脆自己不唱了，用手指着舒雨菱，好像是故意把机会让给舒雨菱似的，脸上也带着笑意，其实心里真不知是什么滋味，开演唱会的时候最怕的就是这个，被不知名的人抢走了风头。

　　她以为随便找个人，不会有什么问题，没想到这种千载难逢的事被自己碰到了，竟然找了这么个女孩子上台。

　　终于，歌曲唱完，现场掌声雷动，许多人蹦着跳着，疯了似的。


第252章 反客为主

　　舒雨菱清澈的双眸却还在看着萧若，等着萧若给自己的表现点评，就见萧若伸出了两个大拇指，放下之后，再次伸出大拇指，然后再放下，再伸出大拇指。

　　看他这样，肯定是无限满意的，不由抿嘴轻笑，心里松了口气。

　　“美女，你也该累了，快点下去吧！”颜菲彤实在不敢再让她待在上面了。

　　舒雨菱点头，但还没迈步，下面竟然又一起喊：“校花，再来一个，再来一个！”

　　“对不起，我该下去了！”舒雨菱对着观众鞠了一躬。

　　“再来一个，再来一个！”台下的人完全不管这些，依然喊着，喊声几乎能把屋顶掀翻。

　　颜菲彤看看这个场面，如果让舒雨菱下去，局面肯定失控，到那个时候，她的脸丢得更大，飞快想了一下，还是拉住舒雨菱，笑着说：“美女，看来同学们对咱们这对美少女组合很支持啊，那咱们就继续组合下去，再为大家唱首歌吧！”

　　舒雨菱到这个时候也开始意识到，自己如果继续唱，真有些喧宾夺主了，忙摇头：“还是不了！”

　　就要下去。

　　颜菲彤却依然拉着她，低声道：“你看这个局面，你如果下去了，还能收拾得了吗？”

　　舒雨菱看看台下热情的众人，自己真下去，或许局面真会失控，想了想，终于拿起话筒，说：“那我再唱最后一首，颜菲彤姐姐是我的偶像，我是她的忠实粉丝，能在她的演唱会唱歌，我真的很荣幸！感谢颜菲彤姐姐，也谢谢大家对我这么支持鼓励！”

　　萧若在下面眯眼看着，发现舒雨菱已经完全适应了舞台，从开始的结结巴巴到完全放开，再到现在得体应对，这丫头不成明星都不可能，她天生就是做明星的料，天生就是在闪光灯中心的。

　　“那咱们就再唱一首！”颜菲彤听出来，舒雨菱给了她很大面子，一直强调自己是她的偶像，笑着看看她，“美女，咱们接下来唱首什么歌呢？”

　　就在这时，台下有人喊：“舒雨菱，单独唱！”

　　“我们想听舒雨菱自己唱！”

　　“舒雨菱，舒雨菱，舒雨菱……”

　　台下的人竟然要听舒雨菱自己唱，颜菲彤的脸色瞬间变得难看之极，从来不可能发生的事，竟然都被她遇上了，她开演唱会，结果她这个主角反倒被抛弃，让一个随便选上来的女孩独自占据舞台的中心，这太荒唐了吧？

　　别说她是个曝光率超高的明星，就算是个普通人，脸面上也会挂不住，真觉得来这个学校开演唱会是个十足的错误，观众大多数是学生，肯定支持他们的校花，舒雨菱又实在太闪光，虽然演唱技巧还有些生涩，但那种充满清新气息的嗓音，实在让人惊艳。

　　舒雨菱这次终于注意到了她的尴尬，忙摇头：“这不行，这是颜菲彤姐姐的演唱会，我不能单独唱，请大家原谅！”

　　台下却依然疯狂喊着她的名字。

　　颜菲彤已经不知该说什么了，如果气量稍微小一点，估计直接就要爆粗口，然后甩手离开，但她并没有，既然遇到这种反客为主的情况，干脆认了，干笑一下：“舒雨菱，你单独唱一首吧，我正好口渴了，喝口水！”

　　说完，转身往幕后走去。

　　舒雨菱咬了咬嘴唇，又看看台下热情沸腾的人群，想了想，轻轻说：“颜菲彤姐姐有些口渴，我可以单独唱首歌，但只能轻唱，给颜菲彤姐姐争取些喝水的时间，她一个人要唱那么多歌，真的很辛苦！”

　　转头看看旁边的乐队，“各位老师，你们也歇歇吧，我轻唱一首颜菲彤姐姐的歌，并且只唱一小段！”

　　说完，就唱了起来。

　　她都开始唱了，台下的学生自然安静下来。

　　萧若看她这样，微微点头，站在幕后的颜菲彤也在看着舒雨菱，眼神中闪动着光芒。

　　她很清楚，舒雨菱现在完全可以把这个舞台据为己有，但舒雨菱没有，甚至没有接受大家的要求单独唱一首歌，只是轻唱一小段，这真的是最大程度保留了她的颜面。

　　舒雨菱说到做到，只轻唱了一小段，在大家还沉醉于那种清泉叮咚的美妙声音里时，她停了下来，看看幕后的颜菲彤，鞠了一躬，把话筒还了，匆匆跑下了台。

　　众人依然意犹未尽，不过舒雨菱已经按他们的要求做了，而且已经下台，实在没法再怎么样。

　　这个时候，颜菲彤走了出来，极力满脸笑容，装得好像什么都没发生，依然活力无限，观众也迅速把注意力转回到她身上，演唱会继续进行，好像真的什么都没发生。

　　当舒雨菱回到萧若那里的时候，没有坐下，反倒低着头，好像个做错事的孩子，满脸紧张，小声道：“萧若，你……你骂我吧，怎么惩罚我都可以！”

　　萧若眯眼看她：“我为什么要骂你？又为什么要惩罚你？”

　　舒雨菱咬了咬嘴唇，小声道：“你说让我好好珍惜这次机会，但我本来有好的机会，却没有珍惜，我……我错了！”

　　“你既然知道错了，为什么还那么做？”萧若饶有兴致地问。

　　“我……我……”舒雨菱轻轻说，“我实在做不到，这是颜菲彤的舞台，我实在不能让她那么难堪！”

　　“姐姐，你还是那么善良呢！”萧若抓住她的手，拉她在座位上坐下，摇头赞叹，“简直善良地让人感动！”

　　“你……你不骂我吗？”舒雨菱怯生生地问。

　　萧若笑了笑，看着她柔弱可怜的样子，摇摇头：“我如果因为你的善良骂你，那我岂不就成坏人了吗？当初我会帮你，就是被你的善良感动，今天，你再次感动了我，面对这么一个可以一炮而红的机会，你竟然可以这么潇洒地放弃，这真不是一般人可以做到的，多少人拼得头破血流也想得到这个机会呢。在当红歌星的演唱会，把歌星压得下了台，这是多震撼人的消息，足以让你一夜成名，你却淡然放手，这份气度，足以让太多人自愧不如！”

　　听他这么说，舒雨菱总算松了口气，抬起头来，不过还是不敢确定：“萧若，你……你真的不骂我？”

　　“当然！”萧若笑着捏了捏她的手，“你是我姐姐，我如果骂你，岂不是太放肆了？”

　　“可……可我丢了这么好的机会……”

　　“机会还会有的，你既然是金子，总归会发光的！”

　　“你不骂我，真是太好了！”舒雨菱彻底放松下来，吐了吐舌头，“我以为你会大骂我一顿，或者气得以后都不理我呢，下台的时候，心里特别难受，特别担心！”

　　萧若叹了口气：“看来你还是把我当成个坏人啊！”

　　……

　　音乐厅外面的奶茶店，张姐已经喝了三杯奶茶，却还是没等到萧若，忍不住焦急地抬手看看表，嘀咕道：“这小子怎么还没来？不会没法摆脱卓冰瑶吧？”

　　又要了杯奶茶，一边喝着，一边转头百无聊赖地往外看。

　　奶茶店里有电视，此时正播放着颜菲彤的演唱会，许多没买到票的人都在看，看得津津有味。

　　这时，忽然有人说：“快看，快看，这不是校花舒雨菱吗？竟然能和颜菲彤合唱，太幸运了吧？”

　　“是啊，如果我能和颜菲彤合唱一次，还是在这么漂亮的舞台上，肯定会激动地好几天都睡不着觉的！”

　　舒雨菱？张姐听到这个名字，忍不住关注起来，抬头看看电视屏幕，确实，舒雨菱正和颜菲彤合唱《飞雪的回忆》，不过结结巴巴的，完全跟不上调。

　　“切！”张姐不屑地撇撇嘴，“臭丫头，现在知道自己几斤几两了吧，真以为自己很有天赋吗？”

　　拿起奶茶就要往嘴里喝，没想到，舒雨菱这时忽然大爆发，高亢的嗓音震撼全场，也惊呆了奶茶店里的人，全都目瞪口呆，目瞪口呆地看着舒雨菱完全盖住颜菲彤的风头。

　　接着，舒雨菱又和颜菲彤唱了另外一首歌，那种挥洒自如的气势似乎把颜菲彤变成了伴唱，似乎舒雨菱才是明星，而颜菲彤成了挑选上来合唱的。

　　第一首歌的感觉并没这么明显，第二首歌的感觉特别明显，就算不太懂的人，都能看出舒雨菱明显占了上风。

　　张姐也完全看傻了眼，等到回过神的时候，才发现，手里的奶茶完全泼到了衣服上，衣服的前襟湿漉漉的，却一点都没察觉到。

　　又看看电视中为舒雨菱疯狂的台下观众，张姐嘴里禁不住喃喃道：“我真是捡到宝贝了，无价之宝啊，以前怎么没发现这丫头有这样的才华呢！”

　　赶紧扯出纸巾，擦了擦衣服。

　　一边擦着，一边皱眉思索。

　　思索半天，使劲摇头：“不行，一千万的价码太低了，必须加价，必须加价，不然我就亏大发了，这丫头绝对是超级天后的胚子，怎么能这么贱卖了！”

　　拿出手机，迅速编了条短信，发给萧若。

　　在演唱会上的萧若收到了她的短信，打开看看，短信上写的是：

　　萧少，麻烦你抽空看看颜菲彤演唱会的重播，等你看完了重播，咱们再见面，到时重新谈谈价格。


第253章 关心

　　看到这条短信，萧若知道，张姐肯定发现了舒雨菱更大的价值，准备漫天要价了，不由哼哼冷笑。

　　舒雨菱也歪头看到了短信的内容，脸色大变，担心起来：“萧若，张姐要出尔反尔了，现在怎么办啊？”

　　“不怎么办！”萧若撇撇嘴，“我本来就没打算给她一分钱，她还想加价，真是痴心妄想！”

　　“可是……”

　　萧若笑了笑：“我说了，这些事你不用考虑，需要你配合的时候配合一下就行！”

　　舒雨菱其实已经不是担心自己，而是担心萧若会处理不了，可萧若都这么说了，她也不敢多说什么，她现在已经习惯了对萧若服从，于是抿了抿嘴，轻轻点头：“知道了！”

　　“好好看演唱会吧，学习一下颜菲彤在演唱会上的技巧，对你会有帮助的！”

　　舒雨菱又点头，目光重新回到舞台上。

　　演唱会继续进行，萧若也起身回到了自己的座位。

　　卓冰瑶一直关注着他呢，看他回来，气鼓鼓地白了他一眼：“你去得够久的，我还以为你要一去不复返呢！”

　　“怎么，你希望我一去不复返啊？”

　　卓冰瑶瞪了他一下：“我怎么觉得你和你姐姐有些过于亲密了？”

　　“怎么亲密了？”

　　“看你们总是牵着手，她还把头靠在你的肩膀上！”

　　“那我们亲嘴了吗？”

　　“那倒没有！”

　　“连亲嘴都没有，还算亲密？”

　　卓冰瑶攥起拳头打了他一下：“我跟你说认真的呢！”

　　“我也跟你说认真的，你不会连我姐姐的醋都吃吧？貌似你有发展成醋缸的趋势呢！”

　　“你才醋缸呢！”卓冰瑶撅撅嘴，“我就是那么一说，根本没吃醋！”

　　说着，抱住萧若的胳膊，把头歪在萧若的肩膀上，“我说了，我不管你和别人怎么样，唯一关心的就是你要对我好，把我放在心上！”

　　她把手伸到萧若的胸口，“说，你现在心里有没有我？”

　　“当然有你啊！”萧若笑嘻嘻地回答，“有那个被我脱光了衣服、羞得双手捂着胸、闭着眼睛的你！”

　　卓冰瑶听到前半句，还心里一甜，结果听到后半句，顿时窘迫不已，一头往萧若撞去，差点把萧若撞翻到地上去。她实在羞不自胜，趴在萧若怀里，双手不停打着萧若的背，“你这个坏蛋，简直狗嘴里吐不出象牙！”

　　“哈哈！”萧若大笑，“狗嘴里当然吐不出象牙，能吐出来才怪了！”

　　前排的舒雨菱偷偷往后看了看，看到他们这么打情骂俏，这么开心，纤手禁不住轻轻攥在一起，却没说什么，努力把注意力往舞台上移，耳朵却依然固执地听着身后的动静。

　　等到演唱会结束，三人一起出了音乐厅。

　　舒雨菱很想和萧若继续一起，但又感觉，自己再跟萧若在一起有些不妥，萧若和卓冰瑶是男女朋友，自己夹在中间，貌似有些电灯泡的嫌疑，勉强笑了一下：“萧若，我有事先走了，你和卓冰瑶一起玩吧！”

　　看了萧若一眼，转身要走。

　　卓冰瑶微微脸红，这么晚了，还能一起玩什么？舒雨菱不会想到那里去了吧？如果别人不知道，卓冰瑶不觉得有什么，和萧若出去开房也没问题，但如果有人知道，脸面上就有些挂不住了，忙过去抓着舒雨菱的胳膊：“姐姐，都……都这么晚了，我要回宿舍了，才不会跟这家伙在外面疯呢！”

　　“卓冰瑶，你不会是因为我……”

　　“不是，不是！”卓冰瑶越发心虚，她其实就是因为舒雨菱，怕舒雨菱多想，刚谈恋爱的女孩，在这种事情上总是放不开的，连连摆手，“好了，我走了！”

　　说完，匆匆离开。

　　萧若想要喊她，但也知道，这位大小姐在人前很注意面子的，想想还是算了，转头看看舒雨菱。舒雨菱连忙说：“萧若，是不是……是不是我不该跟你出来的？”

　　萧若笑了笑：“你别多想，不关你的事，是卓冰瑶这丫头想多了！”

　　“都是我，打扰了你的约会！”舒雨菱依然有些自责。

　　萧若听了，站住脚步，伸手抓住她的肩膀，满脸严肃地说：“姐姐，你再这么说话，我就要用我的嘴堵上你的嘴了。”

　　舒雨菱吓了一跳，连忙捂住嘴。

　　“行了，以后不用这么小心翼翼的，我看着都替你难受，咱们走吧！”萧若放开她，往前走去，手插在裤袋里，酷酷的。

　　舒雨菱看着，不觉一阵心跳，快走几步，跟在他身边。萧若没说什么，她也没说什么，头顶星光点点，夜风轻轻，旁边路灯洒下柔软的光，柔得好像她此刻的心一样。

　　忽然，听到萧若竟然哼起歌来，脸上也带着笑意，似乎心情很不错，忍不住轻轻问：“你怎么了？”

　　“姐姐，这一期的校花榜你肯定是第一了！”萧若嘴角笑着。

　　“为……为什么？”

　　“就你今晚的表现，可能不是第一吗？”

　　舒雨菱根本不关注这个什么校花榜的，但看萧若似乎很在乎，咬了咬嘴唇，声音依然低低的：“这很重要吗？”

　　“当然，你是校花第一，我这个做弟弟的脸上也有光彩啊！”

　　“但……但校花卓冰瑶和沈紫悦都是你女朋友啊，我把她们比下去，你会开心吗？”

　　“哦，倒也是啊！”萧若似乎才想起来似的，尴尬地挠了挠头。

　　“萧若，今晚……今晚你还不回家吗？”

　　从那天之后，萧若就再没回去过，舒雨菱和舒雨璃一样，对这事很上心。

　　“怎么，你想我回去？”萧若看看她，“我一个大男人在家里，就怕你们姐妹会不方便！”

　　“没……没关系的，反正我们是你姐姐！”

　　萧若“嗤”地一笑：“你该很清楚，你们是我随时都可能会欺负的姐姐，还敢让我回去？”

　　舒雨菱脸红，不知怎的，她现在更在意的不是萧若会不会欺负她们，或者会不会占她们的便宜，而是萧若回不回家，萧若不回去，她们总觉得有些不忍心，有种鸠占鹊巢的感觉，而且，萧若帮了她们，认她们做姐姐，她们真的想尽一下做姐姐的责任，好好照顾照顾萧若。可萧若总不回家，她们实在找不到机会。

　　“萧若，你……你还是回去吧！”

　　萧若微愣：“就算我晚上会梦游，梦游的时候到处乱闯，可能就闯到你们床上，你们也让我回去？”

　　舒雨菱低头轻轻“嗯”了一声：“我们……我们想给你洗衣服，给你做饭，想……想照顾你！”

　　“真的假的？”

　　“我们是你姐姐啊！”舒雨菱忽然抬头，脸色依然微微羞红，眼中却闪着激动的光泽。

　　萧若看得愣住，舒雨菱回过神，忙低下头，纤手不自然地揉弄着衣角。

　　萧若咳嗽一声，嘴唇一撅，吹了个口哨，嘎嘎道：“既然两个大美女想让我回去，我当然要回去，走吧，这个时候应该还有公交车！”

　　他们两个坐公交车回了家。

　　进了小区，就要上楼，萧若却忽然回头看了看，总觉得有人在偷偷跟着似的。

　　“萧若，怎么了？”

　　“没什么！”萧若摇摇头，和舒雨菱上楼去。

　　到了楼上，舒雨菱赶紧拿出钥匙开门，那股子热情劲，好像萧若是难得一来的客人似的。

　　进了家里，激动地喊：“璃儿，萧若回来了，你快出来！”

　　她这么喊着，两人走进客厅，结果却看到舒雨璃满脸通红地飞快跑进卧室。

　　萧若怔了怔，刚才看得清楚，这丫头竟然只穿着内衣呢，脸上都是汗水，再看客厅地上，铺着垫子，大概是在练习什么，因为热，就穿了这么少的衣服。

　　过了好一会，卧室的门打开一条缝隙，舒雨璃露个脑袋出来，瞪着萧若，很是嗔怪：“你不是和女朋友看演唱会去了吗？怎么和我姐姐回来了？”

　　萧若歪头往里看了看，嘻嘻一笑：“怎么，你身上还没穿衣服啊？把门开大点，让我养养眼。”

　　“谁没穿衣服了？”舒雨璃脸红，啐了一口，打开门，原来已经套了个睡裙在外面。

　　“嘿嘿，我说小姐姐，我刚才都看到了，你再穿上这条裙子还有什么意义吗？还不如脱了呢！”

　　“哼，要你管？反正不会便宜你的！”

　　“璃儿，你这是做小姐姐的样子吗？”舒雨菱见萧若刚回来，舒雨璃就和他拌嘴，有些责怪，“萧若好不容易回来，你还不赶紧倒杯水给他喝！”

　　“是啊，小媳妇姐姐，还不赶紧倒杯水给我喝？”萧若笑着附和。

　　舒雨璃撅了撅嘴，很不情愿地去倒了杯水，使劲放在萧若手里：“喝吧，撑死你！你陪我吃饭，半路却跑去和女朋友看演唱会，把我晾在那里，回来竟然还要我伺候你，真是的！”

　　舒雨菱听了，不由问：“璃儿，照你这么说，萧若晚上没吃饭吗？”

　　“就吃了几口吧！”

　　“萧若，那你现在是不是很饿？”舒雨菱转头关心地看着萧若。

　　萧若摸了摸肚子，笑了笑：“别说，真是有点！”

　　“那我们做些饭给你吃吧！”舒雨菱听说他饿了，顿时当作了大事似的，拉着舒雨璃，匆匆就要进厨房。


第254章 改变

　　萧若摆手：“不用这么麻烦，我到冰箱里找点面包垫吧一下就行！”

　　“那怎么行？你等着，很快的，我们就简单做些饭！”

　　两个女孩很快进了厨房。

　　萧若看她们这样，也不好阻止，转身到沙发上舒服地躺下，手机打开妙手医道联盟的书库，继续阅读里面的藏书。

　　对于这些藏书，萧若真的到了如饥似渴的程度，而且他发现，自从眼睛有了透视能力之后，他的记忆力也有很大提高，看过的东西一般不会忘记。

　　记得小时候，爸爸总是让他一遍遍地背医书，背过不久就会忘记，还要重新背，但现在，每天看这么多的书，基本都会记得，似乎他拥有的不止是透视，还有过目不忘的本领。

　　一看书，不觉就入了迷，这个妙手医道联盟实在太厉害，拥有的藏书惊人，更惊人的是，很多已经失传、消失在浩瀚历史中的书籍，都能在这里看到。

　　单从这些藏书，就足以想象到妙手医道联盟的神秘和强大。

　　正看着，忽然一个柔软的声音响起：“萧若，可以吃饭了！”

　　“哦！”萧若关了手机，起身去餐厅，结果看到，餐桌上摆着四菜一汤，禁不住愣了愣，“我说，你们这是简单做些饭啊？如果照丰盛了做，岂不成满汉全席了？”

　　“怎么，我姐姐对你好，你还不领情啊？”舒雨璃撅了撅嘴。

　　“不多的，你不是晚上没怎么吃饭吗？”舒雨菱拿了毛巾过来，给萧若擦擦手，推着他坐下，“赶紧吃吧！”

　　说完，把毛巾放下，又给萧若盛了碗汤凉着。

　　萧若笑了笑，确实饿了，拿起筷子吃起来。

　　吃完饭，擦擦嘴，进了自己的卧室，刚才看到关键的地方，意犹未尽，躺到床上，打开手机，继续阅读医书。

　　这时，门上响起轻轻的敲门声，舒雨菱的声音响起：“萧若，我可以进来吗？”

　　“进来吧！”萧若没有抬头。

　　房门打开，舒雨菱走了进来，看看他：“萧若，你就打算这么睡觉了？”

　　“是啊！”

　　“不洗刷了？”

　　萧若的眼睛依然盯在手机屏幕上：“男生邋遢点无所谓的！”

　　舒雨菱抿了抿嘴，没说什么，转身出去了。

　　过了一会，端了盆水进来，轻轻放到床边，然后伸手就来脱萧若的袜子。

　　萧若吓了一跳，赶紧坐起来。

　　“萧若，你继续看就行，我给你洗洗脚，洗了脚睡觉舒服！”

　　萧若愣了愣，忍不住想起夏晴柔来，夏晴柔也给他洗脚的，但舒雨菱毕竟和夏晴柔不同，夏晴柔和他生活这么多年，照顾他长大，已经有了亲情的感觉，可舒雨菱不同，叫她姐姐只是个半开玩笑的性质，本质上，舒雨菱是他的学姐，让舒雨菱给自己洗脚，实在有些过分，赶紧把脚缩了缩：“姐姐，你把水放在这里吧，我自己洗！”

　　“没关系，你看你的就是！”舒雨菱又要给他脱袜子。

　　“我的脚很臭的！”

　　舒雨菱笑了一下：“你还怕我笑话你啊！”

　　说着，坐到床沿上，把萧若双腿抱过来，脱掉袜子，然后把他的脚放到水盆里，蹲下身，把头发往耳后撩了一下，认真地洗起来。

　　洗完之后，用毛巾擦干净，端起水盆，笑着说，“行了，我走了，你早点睡觉！”

　　萧若忍不住道：“舒雨菱，你真要这么照顾我吗？”

　　“当然啊！”舒雨菱停下来。

　　“一直这样？”

　　“嗯，一直到永远！因为你叫了我姐姐，我就永远是你姐姐啊！”舒雨菱温柔一笑。

　　萧若忽然拍了拍床上的被：“现在我的被窝有些冷呢！”

　　舒雨菱愣了一下：“你……你是让我给你暖被窝吗？”

　　“可以吗？”

　　舒雨菱脸上微红，点点头：“我先把水倒掉！”

　　萧若却再次喊住她：“舒雨菱，其实我要说的是，你真的不用这样，我帮你，不是让你报答的。我很确定，以后你会是明星，那时咱们就各走各的路了，最多像个朋友一样，见面寒暄几句，你现在对我这么好，等我习惯了，你走了，我反倒没法适应，我有太多这种感受了，不需要更多。我本来习惯了和爸爸哥哥一起其乐融融的日子，可他们突然有一天就失踪了，我又习惯了和嫂子在一起温馨的感觉，可她也突然走了，这种忽然的落差真的很难接受，所以，不要对我好了，在这里安心住着，不需要对我这么卖力地照顾，等你们出名了，拍拍屁股离开，就这样！”

　　这是他心里的感受，两次的失去都让他很难过，难以接受。既然最终会失去，何必现在要拥有，徒增伤感和留恋，舒雨菱和舒雨璃不会一辈子住在这里，甚至可能很快出名，然后离开。

　　舒雨菱怔怔地看着他，咬了咬嘴唇：“萧若，你……你觉得我承诺给你的那些话都是假的吗？”

　　她似乎很伤心，端着水盆，低头走了出去，轻轻把门关上。

　　萧若笑了一下，既然是过客，那就还是用过客的方式对待吧，低头继续看手机。

　　过了大概有半个小时，房门上又传来轻轻的敲门声。

　　萧若咳嗽一声，问：“有事吗？”

　　“萧若，我可以进来吗？”依然是舒雨菱的声音。

　　萧若想了想，说：“进来吧！”

　　房门打开，舒雨菱走了进来，她似乎洗了澡，身上换了白色的睡裙，头发湿漉漉的，清新动人仿佛出水的芙蓉。

　　走过来，到了床前，双手把两张纸送到萧若面前。

　　“这是什么？”萧若有些诧异。

　　“卖身契！”

　　萧若听了，禁不住猛地咳嗽起来：“你说什么？”

　　“这是我按照以前在书上看到的卖身契立的契约！”舒雨菱眼神如水，温柔中带着坚定，“从今天起，我和璃儿就是属于你的，不会违背你的任何意愿，既然你不相信承诺，那契约总该相信吧！”

　　萧若愕然，这丫头来真的啊，摆摆手：“你别开玩笑了！”

　　“我们没开玩笑，要多认真有多认真！”舒雨菱依然拿着那两张纸，不肯收回。

　　萧若看了看，上面不但有签字，还按了手印，忍不住苦笑：“舒雨菱，这可不是过家家！”

　　“我很认真的，也请你认真点，可以吗？”舒雨菱脸上没有丝毫笑意，“收下吧，希望这个可以让你觉得，我们不会只是你生命里的过客，不会觉得我对你好只是做做样子，我说了，我会一辈子，永远这么照顾你！”

　　她的神色坚定得没有丝毫商量的余地，萧若不觉吃惊起来，看来她真是认真的，愣了愣：“但你也不用这样吧！”

　　“就是要这样，立了这个契约，我和璃儿反倒安心了，本来总感觉欠你的，现在立了这个契约，我们所有的一切都是你的，就没有那么亏欠的感觉了，现在很轻松！”舒雨菱见他不肯接，认真地叠起来，放进了他的床头柜里。

　　放好之后，依然没有离开，反倒绕过床去，到窗户跟前，把窗帘拉了起来。

　　拉完之后，背身对着萧若，抬起手，竟然把睡裙给脱了。睡裙从她身上滑落，掉在地上。

　　萧若吃惊不已，更让他吃惊的是，舒雨菱不但脱了睡裙，还把里面的衣服都给脱掉，很快，完美的身子毫无遮掩地展现在他面前，亮眼夺目。就在他愕然无语的时候，舒雨菱掀开被子，满脸通红地钻进了被子里。

　　萧若好半天才回过神，正要说什么，就觉得一双手臂轻轻抱住他的腰，滚烫的脸颊也贴在他身上，即便隔着衣服，都能感觉到那脸颊热热的温度。

　　“舒雨菱，你在做什么？”萧若实在没想到这是一向温婉内敛的舒雨菱可以做出来的。

　　舒雨菱轻轻说：“我……我在给你暖被窝啊，不是你说的被窝有些冷吗？今晚是我，明晚璃儿会来！”

　　“你该知道，我先前那话不是这个意思！”

　　“我知道，但这是我想做的！”

　　萧若能清晰感觉到身边柔滑温软的身子，如果不是他已经有过两个那么美丽的女人，恐怕早就失控了。现在毕竟有了些成熟，没有冲动地扑上去，依然保持着理智：“舒雨菱，如果拿这种事来报恩，就太轻浮了，你……”

　　“我喜欢你！”舒雨菱忽然打断了他的话，她不知怎的，竟有了这么大的勇气，完全不像平时的她，认真地说，“我喜欢你，心甘情愿的，不是纯粹为了报恩！”

　　说着，拉着萧若的手，拉进被窝，轻轻闭上眼睛，睫毛颤抖着，紧咬嘴唇，“萧若，我现在身体里的药性没有了，已经可以了，我……我想给你……”

　　最后一句话说出来的时候，声音颤抖地厉害，仿佛被风吹动的花瓣上颤抖的露珠。

　　萧若不觉心脏剧烈跳动，看着露出被子外面舒雨菱清新美丽又羞涩的精致容颜，感觉着自己的手被舒雨菱拉着贴到那么温热酥滑的肌肤上，嗓子情不自禁地干涩，热血也控制不住地燃烧，猛地翻身，压到了舒雨菱身上。


第255章 倨傲

　　……

　　一夜风雨，空气清新极了。

　　萧若卧室的床上，舒雨菱的长发丝缎般铺在枕头上，露在外面的肌肤欺霜赛雪，在清晨的光线中闪着白亮的光泽，纤细的身子微蜷，乖巧地伏在萧若怀里，长长的睫毛微微上卷，神态温柔安静，美得让人窒息。

　　这个时候，“吱呀”一声，房门轻轻开了，舒雨璃偷偷往房里看来，看到床上的情景，不觉脸红，又轻轻把门关上。

　　她昨晚一夜没睡着，一直胡思乱想，不知这边到底怎么样了，现在亲眼看到，自然什么都再清楚不过了。

　　关上门，抬手捂着胸口，感觉一颗心都要跳出来，今晚就轮到自己过来了吗？

　　胡思乱想半天，去厨房做饭，结果因为心里没法平静，差点把手烫伤，忙着做荷包蛋，煮的粥却沸腾起来，赶紧伸手去掀锅盖，这时，一只纤长白皙的手伸过来，把锅盖掀开，急忙转头，竟然是姐姐舒雨菱，不觉脸红：“姐姐，你……你起来了？”

　　舒雨菱也脸红着：“是啊，我……我来吧，萧若的衣服有些脏了，我放到了水盆里，你去给洗洗，顺便拿套干净衣服放在他床头上，等他醒了之后穿！”

　　“知……知道了！”舒雨璃答应，走出两步，还是忍不住问，“姐姐，你昨晚……”

　　舒雨菱纤手微微抖了一下，咬了咬嘴唇，极力用平静的语调说：“我很好，你快去吧，萧若一会该醒了！”

　　舒雨璃走了出去，找了套干净衣服，放到萧若床头，低头看看，萧若睡得正香，这么仔细看看，感觉萧若倒是蛮帅的，很让人心动的感觉，不由撅撅嘴：“你这个大坏蛋，我们姐妹最终还是没逃出你的手掌心呢！”

　　说完，攥起拳头，吓唬似的要往萧若身上打，没想到萧若忽然一个翻身，反倒把她吓得赶紧蹲下，然后迅速逃走了。

　　吃饭的时候，气氛有些尴尬。

　　萧若看看舒雨菱，在低头默默地吃饭，看看舒雨璃，也在低头吃饭，都没有要说话的意思。

　　他咳嗽一声：“那个，小媳妇，你今天去学校上课吧，我带你姐姐出去有点事！”

　　舒雨璃依然低着头，答应了一声，没说别的，更没问带她姐姐出去做什么。

　　萧若看向舒雨菱，才要张口，发现舒雨菱在偷偷看自己，接触到自己的目光，慌忙又低下头去，轻轻说：“我知道了！”

　　“你知道什么了？”

　　“吃完饭跟你一块出去啊！”

　　萧若笑了笑，看她脸色嫣红，没再说什么。已经得到的几个女人，如果单说第一次的表现，舒雨菱无疑是最紧张最羞涩的，当然，她性子最柔弱，这个可以想像得到，如果是卓冰瑶，事后还能调笑几句，但舒雨菱，如果说笑几句，估计她羞得都能钻到桌子底下去，干脆什么都不说了。

　　吃过饭，舒雨璃去学校，房里转眼只剩下了萧若和舒雨菱。

　　舒雨菱给萧若倒了杯水，然后过去收拾桌子。

　　萧若一边喝水，一边眯眼欣赏着。舒雨菱弯着腰，把碗筷放到一起，然后把餐桌擦了擦，柔滑的长发从耳旁垂落，垂落在白嫩的脸颊旁边，因为弯腰，腰间曲线完美显现出来，那种纤细精致的感觉简直让人如痴如醉。

　　舒雨菱终于感觉到了他的目光，转头看过来，发现萧若真在看自己，不由心头猛跳，不小心把摞在一起的碗盘碰翻，赶紧抓住，拿着飞快进了厨房。

　　萧若笑了笑，不觉想起昨晚来，眼中满是回味，好半晌，喝完水，去了阳台。

　　等舒雨菱把碗筷刷完，走出来，奇怪地发现，萧若正在一个满是花瓣的水盆里洗手，他把那些花瓣揉碎，然后在手上搓洗，忍不住奇怪，萧若到底在做什么？

　　他一个大男人，竟然用花瓣洗手，这个癖好太奇怪了吧。

　　不过，没敢打扰，只是吃惊地看着。

　　终于，萧若洗完，转头看看她，笑着问：“姐姐，可以走了吗？”

　　“哦，可以……可以了！”舒雨菱回过神来，连忙说，“我去拿毛巾给你擦手！”

　　转身要进洗刷间。

　　“不用，我的手不能擦！”萧若只是把手上的水甩了甩。

　　不能擦？这是为什么？舒雨菱更觉得古怪。

　　萧若笑了笑：“以后你就明白怎么回事了，既然可以走了，咱们走吧！”

　　“嗯！”舒雨菱忽然低头看看自己，忙问，“你是要我和你出去见什么人吗？我……我需要换衣服吗？”

　　她身上穿着浅蓝色的连衣裙，外面是件精巧雅致的白色小外套，显得端庄温柔，但如果是去很正式的场合，这么休闲的打扮就不合适了。

　　萧若眯眼看看她，咂了咂嘴：“这样就很漂亮，好像雨后的花朵，漂亮极了！”

　　雨后的花朵？雨后？舒雨菱不觉脸红，以为萧若别有所指，双颊微微发烫，也忍不住想起昨晚的事。那是她的第一次，想不刻骨铭心都难的！

　　两人出了门，来到外面的公交车站牌。

　　到了那里，萧若没有立刻就走，而是拿出手机，给张姐打了个电话。

　　电话拨通，张姐慵懒的声音慢条斯理地响起：“萧少，应该看到我的短信了吧？”

　　声音完全不像以前那么恭敬，反倒充满了倨傲。

　　萧若自然知道她为什么会变成这样，肯定觉得，舒雨菱现在的价值，很多人愿意出上一千万，根本不用在乎自己了，大不了换个买家就是，笑了笑：“看到了！”

　　“那你觉得有必要重新商谈一下价格吗？”

　　萧若没有丝毫火气，顺着她的话：“当然，张姐，咱们约个地方，现在见见面？”

　　“不，想见面的话，就到我这里来，我在一个餐厅吃早点，你过来的时候，顺便可以帮我把帐结了！我请了几个朋友吃早饭，你多带些钱在身上，别没钱结账。”

　　萧若冷笑，这女人真是牛气起来了，不过依然没生气：“好啊，张姐，告诉我地址，我现在就赶过去！”

　　张姐对于萧若的态度还算满意，于是说了个地址。

　　萧若嘴角冷笑，挂了电话，想了想，给他的小弟陆小重打了个电话，说了些话。

　　打完电话，正好看到一辆公交车过来，忙对舒雨菱招招手，和舒雨菱一起上了车。

　　到了车上，人很挤，舒雨菱赶紧来到萧若身边，轻轻挨着萧若。

　　公交车走走停停，走了足有一个小时，萧若才拉着舒雨菱下车，然后来到一家虽然不大但看起来很漂亮的餐厅。

　　这里位置比较偏，但里面的人竟然很多，几乎没了座位，而在一个靠窗的座位那里，张姐自己一个人占着张桌子，正在喝茶，看到萧若，眉头紧皱，很是不爽，不爽萧若这么长时间才来，当看到萧若身边跟着舒雨菱时，又有些惊讶，甚至有些糊涂，舒雨菱怎么和萧若一起来了？

　　想了想，又觉得无所谓了，大家都聚在一起，正好把话说开。

　　萧若和舒雨菱走到跟前，坐了下来。

　　张姐瞟了萧若一眼，哼哼冷笑：“你来得够晚的，是在跟我摆谱吗？”

　　“不是啊，我怎么敢！”萧若脸上带着淡淡的笑意，“张姐你不是让我来付钱吗？我身上没有太多钱，所以去取钱了，耽误了些时间！”

　　张姐又看看舒雨菱：“没经我的允许，就私自接触舒雨菱，你这么做不对吧，难道你想不付钱，就把她拐跑？告诉你，我在这丫头身上花了大价钱，你敢拐走她，我绝不放过你！”

　　“哦？”萧若饶有兴致似的，打破沙锅问到底，“不知你在她身上花了什么大价钱？”

　　张姐撇撇嘴：“看看她身上的漂亮衣服，你觉得凭她一个穷丫头能买得起这个牌子的衣服吗？这都是上次我给买的。另外，这丫头狮子大开口，问我要了一套别墅和一辆跑车，花光了我所有的积蓄，现在她就是我最大的资产，也是我唯一的资产！”

　　“真的？”萧若眯眼看她。

　　“当然！”张姐冷哼，“所以，你想带走她，不多出点血是不行了！”

　　萧若要的就是榨干她的钱，补偿给舒雨菱，听了这些话，嘴角淡淡而笑，差不多完成最初的目标了。

　　张姐见他不说话，以为他在故意装傻，抬手使劲敲了敲桌子：“萧若，你到底听没听到我说的话？”

　　她连“萧少”都不喊了，重新改成了“萧若”。

　　“当然！”萧若点头，“我一直都在听着呢！”

　　张姐对他这种满不在乎又酷酷的样子很是看不惯，暗自决定，这次必须让萧若大出血才行，看他到时候还能这么镇定吗？

　　“哼，我发短信让你看颜菲彤的演唱会，你既然看了，就该发现，舒雨菱这丫头绝对是块无价之宝，不但有迷人的外表，还有惊人的才华，她连颜菲彤都给压了下去，以后肯定大红大紫，对于这样一个明日之星，你不觉得一千万有些寒碜吗？”

　　“是啊，是有些寒碜！”萧若早就知道她会漫天要价，嘴角一笑，“你重新开个价吧！”


第256章 逆转

　　张姐很意外萧若会附和她，同时又很高兴，萧若这个态度，就太好谈了，直接把手张开，晃了晃：“我要这个数！”

　　“五千万？”

　　“对！今时不同往日，她现在的价值就是这样，你如果同意，交易可以即刻完成，不同意的话，现在就可以走了！”

　　萧若莞尔一笑：“不用给你结账了吗？”

　　张姐没想到他在这个时候依然这么嬉皮笑脸的，脸色微冷：“我说，你到底同不同意？我在和你说很严肃的事情！”

　　“哦，对，这是很严肃的事情！”萧若看看她，“你要五千万是吧？”

　　“对，一个字都不能少！”张姐满脸坚决。

　　萧若咳嗽一声：“请问，你有笔吗？”

　　张姐一愣：“你要做什么？”

　　“你不是要五千万吗？我给你开支票啊！”

　　听了这话，张姐眼睛顿时闪光，激动起来：“卓冰瑶都给你开支票的权力了？这么说来，她对你真够好的，是不是给了你一张空白支票，你可以随意填写数额？我这里有笔，我这里有笔……”

　　她迅速打开自己的包，拿出一支签字笔，把笔帽打开，飞快递给萧若。

　　萧若接了，拿过来旁边的餐巾纸，在餐巾纸上工工整整地写了个“5”，然后又写了一串“0”，随之丢到张姐面前，笑着说：“这是你的了，查查位数，是不是够了？”

　　张姐脸上的激动瞬间消失，神色变得难看之极，咬了咬牙：“萧若，如果你只是在和我开玩笑，我可以原谅你这一次！”

　　“那真对不起了，我不是在开玩笑！”萧若手指一弹，签字笔顿时飞出，打在张姐脸上，“你想要五千万，做梦去吧！”

　　张姐感觉就像被人在脸上狠狠扇了一巴掌似的，勃然大怒，拍着桌子猛地站起来：“萧若，你敢耍我？”

　　“这也算耍你吗？”萧若嘴角淡淡而笑，“你现在就这么激动，接下来岂不是会更加激动？”

　　“马上给我滚！”张姐使劲咬了咬牙，忍着怒气，手指指着门口，“你以后再也别想碰舒雨菱一下，她再也不会是你的了！”

　　萧若笑起来：“听你说的，好像什么事情都在你的控制之下似的，那我现在还告诉你了，钱，你一分都得不到，人，永远归我了！”

　　“怎么，你要耍无赖？”张姐眼中闪着凶狠的光，俯身瞪着他的眼睛，“告诉你，我早有准备，就知道我突然加价，你或许会耍无赖，所以早准备好对付你的人，我不是说请了几个朋友吃饭吗？你没看到我的朋友，难道不觉得奇怪吗？”

　　说着，把手使劲拍了拍。

　　顿时，这个桌子前后两桌的人都站了起来，总共七八个彪形大汉，脸色生硬，带着凶悍的模样，盯着这里。

　　“赶紧夹着尾巴滚，不然就砸断你的狗腿，把你扔出去，没钱还想碰舒雨菱，真是想得美！”张姐很嚣张地说。

　　说完之后，以为萧若会吓得战战兢兢地离开，没想到萧若还是悠然自得地坐在那里，连任何一点要离开的意思都没有，任何一点都没有。

　　“操，还真是遇到个不怕死的，为了女人连命都不要了！”张姐不觉爆了粗口，把手一招，“过来，给我好好修理一下这个家伙！”

　　那七八个大汉听了，顿时离开桌子，往这边走来。

　　萧若完全没有在意，反倒在好整以暇地看着自己的指甲，似乎在欣赏着什么艺术品，嘴里叹了口气：“实在很不巧，我来的时候，偶然发现我的几个哥们也在这里吃饭，既然你这么喜欢热闹，就好好热闹一下吧！”

　　说着，同样拍了拍手。

　　顿时，餐厅里的其他人都站了起来，纷纷向这里看来，足有几十个，很多还从衣服里拿出了家伙。

　　“你……你……”张姐脸色瞬间苍白，那七八个大汉也慌忙站住，满脸恐惧，这个阵势实在太惊人，对比那几十个人，他们实在有些不够看了。

　　“怎么样？还修理我吗？”萧若嘴角笑了笑。

　　张姐定了定神，结结巴巴地问：“这些……这些都是你的人？怎么……怎么可能！”

　　萧若没有回答，只是拍了拍手，那些人立刻异口同声地喊道：“大哥！”

　　那么多人一起喊，声音震耳欲聋，张姐似乎被震得心神散乱，“噗通”坐了下来，实在想不通，萧若不过是个学生，怎么会是这么多人的大哥，这些人分明就是街头混混啊。

　　萧若依然淡淡地坐着，瞟了她一眼：“现在可以心平气和地好好谈谈了吗？”

　　“可……可以！”张姐颤声回答。

　　萧若扫了一眼那七八个站也不是、坐也不是的大汉，哼了一声：“还不快滚，立着当电线杆呢！”

　　那些大汉听了，求之不得，慌不迭地赶紧走了。

　　萧若把手摆了摆，对餐厅里那些人说：“都坐下吧，今天有人请客，想吃什么尽管点，不用客气！”

　　“是，大哥！”那些人坐了下来，又像平常的客人那样，吃起早点来。

　　张姐先前其实也奇怪，正在吃早点，突然进来很多人，却没怎么在意，现在知道都是萧若的人，整个餐厅都是，她就算插上翅膀都别想从这里出去了，简直如坐针毡，想了一下，飞快干笑起来：“萧少，对不起，我刚才实在太贪心了，这样吧，咱们还是按照先前的价格，一千万，你看怎么样？”

　　萧若“嗤”地笑了一下，没有说话，只是拿出一根烟来，放到嘴上，张姐赶紧把火机送过来，打着火，给萧若点上烟。

　　“张姐，问你一下，你觉得性命重要，还是钱重要？”

　　张姐愣了愣，不知他为什么突然问这么个古怪的问题，想了想，笑着说：“当然……当然是命重要，没了命，有再多钱也没法花啊！”

　　“嗯，不错！”萧若看了她一眼，“再问你一个问题，你是要命呢，还是要那一千万？”

　　张姐脸色大变：“萧少，你……你什么意思？”

　　她往周围看了一眼，“这大白天的，光天化日，你如果在这里杀了我，绝对脱不了干系！”

　　“放心，我没那么暴力！”萧若眯着眼睛，眼神中闪动着冷光，盯着她，“有张姐你这么好的老师，我怎么还会用那么简单粗暴的方式，忘了你是怎么害舒雨菱的吗？”

　　张姐听了，心头一寒，她给舒雨菱下了药，莫非萧若也给自己下了药？猛地低头看向眼前的茶水，满脸惊恐。

　　“放心，这茶里没毒！”萧若把那杯茶端过来，喝了一口，然后重新放到她面前，“这杯茶你可以尽管喝，因为我早在上次见面就给你下过药了！”

　　萧若的手收了回去，张姐却奇怪地闻到一股淡淡的花香，随之，胸口一阵难受，忍不住猛地张嘴，结果，一口鲜血吐出，全都吐在茶杯里，茶杯里的水顿时被染得通红。

　　怎么会这样？她大为惊骇，先前还不相信自己被萧若下了药，现在亲眼看到自己吐出的血，已经没法不相信了，脸色顿时苍白，失声道：“你……你给我下了什么药？”

　　“当然是那种你不听话就会死的药，就这么吐血下去，直到死掉！”萧若眼神阴冷，声音更加阴冷，张姐不禁打了个寒噤，再次嗓子一甜，吐出一口鲜血。

　　看到眼前的桌面都被鲜血染红，她再也控制不住，害怕起来，急忙抓住萧若的手：“萧若，快给我解药，快给我解药！”

　　萧若冷冷地甩掉了她的手：“你那里好像有份和舒雨菱签的合同，我可以看看吗？”

　　张姐怔了怔，有些不愿意。

　　“你不愿意给我看也没关系，反正我有的是时间等待，你却不会有那么多时间了！”

　　张姐听了，脸色大变，赶紧打开包：“我愿意给你看，愿意给你看！”

　　迅速在包里找了找，找出一份合同，急匆匆地塞在萧若手里。

　　舒雨菱在旁边看到这合同，忍不住激动，就是这份合同束缚了她。

　　萧若打开合同，扫了一眼，送到她面前：“好好看看，是你和她签的合同吗？”

　　“是，是，就是这份合同！”

　　“确定？”

　　“确定！”

　　“很好！”萧若把合同拿起来，然后掏出火机打着火，把合同当着张姐的面点着了。

　　张姐吃惊，就要阻止，却被萧若一瞪眼，又赶紧坐了回去，眼睁睁地看着萧若把合同烧成灰，扔进桌底的垃圾桶里。

　　但她真的想不通，萧若为什么会帮舒雨菱毁掉这个合同，对他有什么好处吗？

　　“是不是心里有很多疑惑？”萧若看出来了。

　　张姐没说话，等着他解答。

　　萧若笑起来：“希望你听了能够承受得住！”

　　他拿起舒雨菱的纤手，低头在那纤手的手背上温柔地亲了一下，“实话告诉你吧，舒雨菱是我认的姐姐，我们的关系根本你不是想的那样，我一直在帮她，从很早以前！”

　　“不可能，你都花钱睡了她！”

　　萧若大笑：“我是睡了她，但不是那个晚上，而是昨晚！”


第257章 花香

　　舒雨菱脸红，羞得低下头去，默默地不说话。

　　张姐看她这样，知道萧若说的肯定是真的，原来这两人合起伙来骗自己呢，一口气差点没上来，憋得眼前阵阵发黑，咬咬牙，沉声说：“不管……不管你是什么时候睡了她，她的身体里有药性，只要被睡了，就会变成水性杨花、连她自己都管不住自己的女人，所以，劝你最好别要她，她早晚会给你戴绿帽子的，而且不止一个，会有很多！”

　　这点是她唯一可以自我安慰的了，至少不是彻底的一败涂地，还把舒雨菱拉下了水。

　　“是吗？”萧若冷笑，逼视着她的眼睛，“但如果我说，我已经解了她身体里的药性呢？”

　　“不……不可能！”张姐使劲摇头，“那个超级医师说了，世间能解她身上药性的人没有几个，要解她的药性，需要付出相当大的代价，不但需要医术，还需要很多钱……”

　　萧若一笑，指了指自己：“真的很抱歉，一直隐瞒着你，其实我出自中医世家，本身就是个医生，并且，我的女朋友是卓冰瑶，你觉得我会缺钱吗？”

　　“你……你是医生？”张姐万万没想到。

　　萧若大笑：“还没转过来吗？如果我不是医生，又怎么能给你下这么奇妙的毒药？”

　　张姐脸色急变，觉得自己瞬间有种瘫痪的感觉，瘫在了座位上似的，嘴唇哆嗦，说不出话来。

　　萧若继续道：“我之所以故意那么演戏给你看，就是在想办法帮舒雨菱出气，你要把她当个商品似的卖了赚钱，我偏偏就榨干你的钱补偿她，刚才听说你为舒雨菱花光了所有的积蓄，我很高兴，证明我的目的达到了！”

　　“萧若，你……你简直太可怕了！”张姐终于声音颤抖地说出了这句话。

　　萧若微微眯眼：“我还是习惯你给我叫萧少的，所以，以后别随便改口了！因为你稍微弄得我不爽，我就不会给你解药，那样你失去的就不止是你的积蓄，还有你的小命！”

　　“你……”

　　“叫我萧少！”

　　张姐是何等聪明的人，怎么会看不清现在的状况，很快反应过来，赶紧说：“萧少，我……我错了！”

　　说着，从椅子上滑下来，迅速爬到萧若面前，抓着萧若的腿，满脸哀求，“现在合同被你毁了，一千万我也不要了，还有，你……你也为舒雨菱报仇出了气，快……快给我解药吧！萧少，求你了！”

　　萧若冷着脸，完全无动于衷。

　　张姐看看旁边的舒雨菱，忽然想起舒雨菱是萧若认的姐姐，舒雨菱说话肯定好使，忙又转向舒雨菱，紧紧抓着舒雨菱的手：“舒雨菱，请你帮帮我，帮帮我……”

　　舒雨菱想想她对自己用心那么恶毒，还把自己当作个商品似的买卖，就很生气，可是看她这么哀求自己，又有些不忍。

　　“舒雨菱，都是我的错，都是我的错，都是我利欲熏心，求你帮帮我！”张姐抬手往自己脸上不停打着，打得啪啪作响，很快，脸上就红肿起来。

　　“舒雨菱，我现在什么都没有了，钱都花在了你身上，你就可怜我一下吧，毕竟……毕竟我也有对你好的时候，你……你忘了吗？有次你跳舞扭伤了脚，是我开车带你去医院，还带你去看老中医……”

　　舒雨菱心头微动，实在不忍心，轻轻伸手抓住萧若的手，小声道：“萧若，要不……要不你就给她解药吧！”

　　萧若知道事情会是这样，舒雨菱太善良，肯定会心慈手软，其实他也早就想好了，看看张姐：“行了，你起来吧！”

　　“怎么，萧少你愿意给我解药了？”

　　萧若点头：“你还算有些价值，我可以给你个机会！”

　　他打开手机，把手机伸到张姐面前，让她看了看，又把手机收回来，“我让人调查了你，你在娱乐圈有不少人脉，我要你继续做舒雨菱的经纪人，把舒雨菱捧成明星，你该看到了舒雨菱的才华，她缺的就是机会而已，你要给她创造足够的机会，让她成为炙手可热的明星，能做到吗？”

　　“能，能，能！”张姐在绝境中看到了希望，连连点头。

　　“很好，你给我记住了，以后如果再敢做出丝毫伤害舒雨菱的事，必死无疑！”

　　“是，是，是！”张姐又连连点头，干笑着伸出手，“现在……现在可以给我解药了吗？”

　　萧若撇嘴：“这么急吗？告诉你，我会把解药给舒雨菱，你每个月都要服用解药，舒雨菱会根据你每个月的表现，决定给不给你解药，希望你能争取到解药，不然，我不确定你什么时候就坚持不住了！”

　　张姐又脸色变了变，这样不是彻底被他们控制了？而且，以后要完全听从舒雨菱这丫头使唤，实在接受不了，可现在这个状况，似乎不接受也要接受，这是唯一的希望，不敢多迟疑，慌忙点头：“我知道了，我会努力把她捧成明星的！”

　　“使用些正当手段，别再做这种交易！”

　　“知道，知道，我……我哪里还敢，知道她是萧少您的女人，我连任何一点那种念头都没有的！”张姐连连说，她现在真是怕了萧若，以前以为萧若就是个贪婪猥琐的大学生，现在才终于看到萧若的心机和手段，接触到萧若的目光，简直觉得骨髓深处都是冷的，打心底里充满畏惧。

　　“很好，那现在走吧，好好想想该怎么捧红舒雨菱，这是你能得到解药的唯一途径！”

　　“是，是！”张姐赶紧站起来，一边点头，一边往后退，退出好几步，转身就要走。

　　“慢着！”萧若喝了一声。

　　张姐大惊，浑身猛地颤抖，赶紧站住，回过身，满脸堆笑：“萧少，您还有什么吩咐？”

　　萧若撇撇嘴：“我的兄弟们都在这里吃早饭，你结了帐再走！”

　　“是，是，是！”张姐不敢违拗，匆匆去结了帐，然后飞快离开。

　　透过窗户玻璃看着她匆匆离开的背影，舒雨菱不觉有些担心：“萧若，你真的还让张姐做我的经纪人吗？”

　　“你担心她还会害你？”萧若笑了笑，“放心，她是个聪明人，在确保她的性命安全之前，不会这么做的，她不会傻到那个程度。而且，我确实对她做了调查，她叫张絮幽，在娱乐圈摸爬滚打很多年，人脉很好，你这么单纯，对这行完全不懂，除了有天赋有才华，完全没有经验，也没有名气，离开校园，进入社会，难免会磕磕绊绊，你现在应该体会到了，追求梦想的路不是鲜花坦途，而是满布荆棘，你没有心机，没有经验，正好需要这么个有丰富经验又很有心机的人填补你的缺失，让你少受一些挫折和失败！”

　　舒雨菱“嗯”了一声，低低地说：“我别的倒不怕，就怕她再把你送给别的男人，我……我已经是你的女人，不想再被任何别的男人碰，我知道，如果我不干净了，你肯定会嫌弃我的！”

　　“不会的，我既然让她继续做你的经纪人，就有把握确保你的安全！”萧若伸手把她搂过来，轻轻吻了吻她的头发，“你是我的姐姐啊，我肯定不会让你有事的！”

　　他也回头看看，看到张姐匆匆开车走了，喃喃道，“她倒是会做些挣扎，去医院检查，或者寻求从妙手医道联盟得到帮助，解除身上的药性！”

　　“那……那她如果解了身上的药性，岂不就没有顾忌了？”

　　萧若摇头：“不会的，她身上的药性很特殊，是我从我们家的一本医术古籍上学到的，那本书年代久远，就连妙手医道联盟的书库里都没有，名字叫做《异花妙录》。按照《异花妙录》中所说，这种药无色无味，只要不触发，不会显出任何毒性，也不会让身体有任何异样，只有触发的时候，才会显出毒性，让人吐血不止！”

　　“那怎么才能触发毒性？”

　　萧若笑了笑：“你忘了今天早上我怎么洗手的了吗？”

　　“是用很多花瓣！”

　　萧若点头，把手捂到舒雨菱的鼻子上，问：“什么味道？”

　　“好香啊，花香！”

　　萧若一笑：“这是冰姿蔷薇的味道，我今天早上用冰姿蔷薇的花瓣洗手，所以手上带了这种香气！”

　　舒雨菱眼前一亮，顿时拍手：“我明白，这种蔷薇花的香气就是触发条件！”

　　“是啊，你真聪明！”萧若眯眼一笑，“刚才我端了她的茶水喝了一口，并且把茶杯放回去，就是不动声色地把我的手接近她，让她毫无察觉地闻到这种香气。当她闻到这种香气，身体里就会产生毒素，导致吐血，但如果没有了这种香气，身体会变得没有任何异样，在这种情况下，去医院根本检查不出什么来，就算是妙手医道的医师，也不一定就能治疗。况且，她为了给你买房子和跑车，弄得没了钱，求救于妙手医道联盟是很需要钱的，完全解除她身体中药性的成本不亚于解除你身体里的药性，你觉得她现在还有那么多钱吗？没有钱的话，妙手医道联盟根本不会接她的任务。”


第258章 演技

　　“那你说要给她解药，岂不是成本很高？”

　　萧若莞尔：“根本不用给她真的解药，冰姿蔷薇很少见，算是种药材，她只要不接触冰姿蔷薇，就什么事情都没有。这种情况下，何必给她解掉药性！反倒让药性继续留在她的身体里，以后大有用处，她如果不听话，就用冰姿蔷薇的香气触发毒素吓吓她，她自然就听话了！”

　　“那……那她问我要解药的时候，我给她什么？”

　　萧若嘎嘎一笑：“你可以从身上搓点东西给她，像洗澡时候身上的污垢之类的，搓成个药丸的样子给她！”

　　舒雨菱脸红：“我身上哪有啊？”

　　“哦，是啊！”萧若看看她，嘻嘻笑着，“你身上香喷喷，又滑又软，想搓出点东西确实很难！”

　　眼睛一转，“既然这样，你就随便从地上抓点土，弄成小药丸的形状给她！”

　　“可……可这样她会相信吗？”舒雨菱实在觉得这太随意了。

　　萧若一笑：“就算不信也得信，她又不知道解药什么样子！”

　　“好吧，我知道了！”舒雨菱点头。

　　萧若长长地吐了口气，叹道：“这件事总算解决了！”

　　“是啊，萧若，真的谢谢你！”舒雨菱眼中盈盈闪动，想想如果不是萧若，真不知自己该怎么一路走过来。

　　“不用谢！”萧若嘴角浮起一抹坏笑，压低声音，“你昨晚已经那么谢我，就不用再客气了！”

　　舒雨菱听了，顿时满脸羞红，低下头去。

　　就像萧若猜测的，张姐开车离开之后，直接去医院做了检查。但检查结果是，她一切正常，身体数据要多健康有多健康。张姐大怒，抓住医生的衣服对医生说，她都吐血了，怎么可能还完全健康。医生却说检查结果就是这样。

　　她不死心，又去了市里最好的医院做检查，检查结果依然正常。

　　她心里清楚，自己的身体绝对有问题，不然不可能连续吐血。可医院根本检查不出来，最后按照萧若猜想的那样，转而向妙手医道联盟求救。

　　把情况描述之后，发给妙手医道联盟，等待妙手医道联盟的回复。

　　在餐厅里，萧若的手机忽然响起来，拿出来看看，是蓝梦馨打来的，忙接了，笑着问：“蓝老师，什么事？”

　　“你个臭家伙，忘记自己是个学生了是吧？越来越放肆了，好几堂课都没来了。”蓝梦馨有些嗔怪，“你该知道的，我的课向来要求严格，没人敢迟到，你倒好，连续不来，我现在都不好意思再板下脸管别的学生了！”

　　说到这里，有些生气地低声道，“是不是……是不是我和你有了那种关系，你就不把我这个老师放在眼里了？”

　　“嘿嘿，怎么会呢？”萧若想想这段时间一直忙着卓冰瑶和舒雨菱姐妹的事，又疯狂地阅读着妙手医道联盟的藏书，课程确实耽误很多，实在有些不像话，忙笑，“蓝老师，消消气，我现在就去上课！”

　　“现在？”蓝梦馨声音微微激动，“你什么时候能赶到？”

　　萧若想想这里离云枫大学并不远，就说：“大概二十分钟吧！”

　　“好，来到的时候，主动向我认错，听到没有？”

　　“知道了，我向你下跪求婚都行！”

　　蓝梦馨羞得啐了一口：“没脸没皮的，赶紧来！几天不见，我……我都有些想你了！”

　　说到后半句的时候，声音明显温柔下来。

　　萧若听了，心头猛跳，也忽然特别思念起这个风情万种的美女老师来，迅速说：“蓝老师，你等着，我尽快赶到！”

　　挂了电话，看向对面的舒雨菱，正要说话，舒雨菱已经轻轻问，“你要回学校吗？”

　　“是啊，蓝老师已经火冒三丈，我再不去上课，她估计都要暴打我了！”

　　舒雨菱心道，我又不是不知道，你和蓝老师是那种关系，她怎么舍得暴打你？嘴里却说，“知道了，那你去吧！”

　　“你不去学校吗？咱们可以一起！”

　　舒雨菱摇头：“璃儿已经去了学校，我再赶去，我们姐妹都出现在学校，不是容易露馅吗？”

　　“倒也是，那你回家吧，我要赶紧去学校了！”萧若匆匆离开，出门打了个车，赶去学校。

　　……

　　云枫大学，蓝梦馨是站在楼道里打电话的，听萧若挂了电话，慢慢把手机从耳朵上拿下来，轻呼了口气，白皙如雪的俏脸上覆着层淡淡迷人的红晕，站在窗口半天，才转身回教室，打开教室门的刹那，脸上的羞涩消失，神色重新变得冷艳，眼中荡漾的柔波也消失了，有的只有严肃而已。

　　萧若到了学校，匆匆跑到教学楼，看到教学楼前有棵树，枝繁叶茂的，想了想，折了根枝条，这才进教学楼，来到教室门口。

　　透过门上的窗户往里看看，蓝梦馨正在认真讲课，身上穿着雪白的衬衣和蓝色半步裙，半步裙里还穿了黑色丝袜，身形高挑，腰身纤细迷人，有种特别的制服魅力，让人看了，情不自禁地心潮澎湃。

　　咳嗽一声，他敲了敲门。

　　蓝梦馨听到他的声音，正在拿着粉笔在黑板上写字的手微微一抖，粉笔立刻断了，忙平静下来，冷冷地说：“进来！”

　　才说完，房门打开，萧若笑嘻嘻地走了进来，抬手打了一下招呼：“蓝老师，早啊！”

　　蓝梦馨看着他，心头控制不住一阵乱跳，满心里，又是嗔怪又是温柔，暗想，这个小坏蛋，还是这么嬉皮笑脸的，真是本性难改！真想过去踢他一脚，但这是在教室，当着那么多学生的面，怎么能这么做，忙哼了一声，很严厉似的说：“萧若，你还知道来啊？”

　　“蓝老师，我怎么会不知道来呢？几天不见老师你，我都特别想念呢！”

　　萧若也不知道为什么，在蓝梦馨面前总是忍不住地耍无赖，在卓冰瑶、舒雨菱姐妹和沈紫悦面前很少这样，在那些女孩面前，他会比较稳重，但在蓝梦馨面前，完全不是这样，或许是因为蓝梦馨年龄大，显得成熟，所以不自觉会有种被她照顾的感觉，于是稳重不见了，孩子气的一面反倒显露出来。

　　蓝梦馨听了他的话，忍不住脸红，使劲瞪了他一眼，怪他当着这么多人的面说这样轻浮的话，这样怎么让自己下得来台。

　　萧若也意识到了，不能太得意忘形，忙把手里的枝条举起来：“蓝老师，没来上课是我的错，实在有些事情要去处理，分不开身。这根枝条代表我的歉意，你如果生气，就用这枝条狠狠打我几下吧！”

　　说着，把枝条双手捧着送到蓝梦馨跟前。

　　这家伙真是不按常理出牌，古怪的主意怎么这么多！蓝梦馨看着他一本正经的样子，差点笑出来，忙咳嗽一声，板起脸，自己一向的形象是个冷艳严肃的老师，怎么能笑，而且，必须惩罚一下萧若才能服众，于是拿起枝条，冷声问：“你真的知错了？”

　　“知错了！”

　　“这么说，你也是心甘情愿让我惩罚你的？”

　　“对！”萧若转过身去，“蓝老师，你打我吧，我破坏了你在课堂上立下的规矩，你不打我，我都要打我自己了！”

　　“好，这可是你说的！”蓝梦馨上下扫了一眼，寻找枝条抽打的地方，看了半天，发现萧若屁股的地方有裤子、有外套，衣服挺厚的，打着应该不疼，于是挥舞枝条，举得高高的，落得也很急，但落到萧若屁股上的时候，力量却瞬间收了。但在别人看来，就是蓝梦馨在“狠狠”打着萧若。

　　“狠狠”打了好几下，蓝梦馨才停下，顺便装得喘了口气，才说：“你都这么大的人了，本来不该这么打你，可你实在太不听话，以后还逃不逃课了？”

　　“不逃了！”萧若苦着脸摇头，还咧咧嘴，好像很疼的样子。

　　“行了，下去吧！”蓝梦馨把手里的枝条扔进垃圾桶里。

　　“谢谢老师！”萧若对蓝梦馨点点头，一瘸一拐地往座位走去。

　　蓝梦馨使劲咬着嘴唇，差点又笑出来，刚才根本不可能打疼萧若，他竟然装得这么夸张。

　　不过，萧若这么夸张的表演，实在起到了很好的震慑效果，班里的学生都被震惊到了，对蓝梦馨也更加充满敬畏，这个老师是真的厉害，说打就打，太彪悍了。

　　萧若找个座位坐下，同桌是他同宿舍的舍友，悄悄问了一句：“还能坐下吗？”

　　“勉强吧，回宿舍就要趴着了！”

　　那男生啧啧了一声，低声说：“咱们这个老师明明那么漂亮，为什么这么严厉啊，谁以后做她老公，估计会被吓得直接痿掉！”

　　萧若扫了他一眼，暗自笑了笑，笨蛋，你没见过她在床上的柔媚和美丽呢，那才真是迷死人。

　　“都别说话了，咱们继续上课！”蓝梦馨往萧若这里看了看，继续上课，绘声绘色地讲着投资理论。

　　讲着的时候，目光有意无意地总往萧若这里看来，几天不见，她是真的想念这个无赖的家伙了。


第259章 前女友

　　等到下课的时候，蓝梦馨收拾了一下课本，说道：“上次布置的论文，下节课就要交上，别忘了！”

　　说完，冷冷地哼了一声，“萧若，跟我来办公室一趟，别以为你逃了这么多节课，打你几下就完事了，我要好好教育教育你！”

　　听了这话，全班同学禁不住都同情地向萧若看来，同桌那个男生更是叹了口气：“萧若，我只能默默支持你了，任何老师的课你都可以逃，唯独蓝老师的课你不能逃啊，这下肯定没什么好果子吃了，弄不好是个记过处分，或者全校通报批评什么的！”

　　萧若苦涩着脸：“是啊，希望被蓝老师教育一番，我还能完好无损地回到宿舍！”

　　一边说，一边无奈地摇摇头，其实心里早乐开了花，脱离了这么多人的视线，去到相对安静的办公室，就可以好好释放一下对蓝梦馨的思念了。

　　他很清楚，蓝梦馨绝对不是真的要教育自己，大概也是想和自己独处了。

　　起身走到讲台那里，跟着蓝梦馨出了教室。

　　到了教室外面，低头跟在蓝梦馨后面亦步亦趋，心里盘算着，到了蓝梦馨的办公室，是从后面搂住她纤细婀娜的软腰亲她的脖子呢，还是直接把她抱起来，放到办公桌上，似乎后一种显得更加霸气一些。

　　正想入非非，忽然一个声音喊他，是个女生，喊着他的名字：“萧若！”

　　转头看过去，看到楼道窗户那里，靠墙倚着个扎马尾的蛮漂亮的女孩。

　　看到那个女孩，萧若禁不住皱了皱眉头，那个女孩就是他的前任女友，何甜惜，沈紫悦想要大打出手的那个，她在别的学校上学啊，怎么到这里来了？

　　不由很是疑惑！

　　“萧若，你还是这么不争气呢！”何甜惜嘴角撇了撇，声音里带着嘲弄，“是不是又闯祸了？这是在被老师叫到办公室教训吧？在这方面，你倒是一点都没变！”

　　“你怎么到这里来了？”萧若问。

　　“别激动，不是为你来的！”何甜惜淡淡地笑了笑，“但到这里之后，我越发确定，当初和你分手的决定再正确不过了，不然的话，跟着你，该多丢脸啊！”

　　萧若看着她嘲弄奚落的神色，叹了口气：“那恭喜你，你当初确实做了个正确的决定！”

　　何甜惜带给他的都是不爽，懒得理她，就要走，何甜惜却又笑了一声，“萧若同学，给你提个建议，你可以直接告诉老师你就是扶不上墙的烂泥，无可救药了，或许老师会可怜你，因此高抬贵手呢！”

　　萧若无语，实在没想到，几年不见，这丫头的嘴巴越发刻薄了，正要生气，没想到，蓝梦馨忽然转身回来，直接走到何甜惜跟前，冷艳的气势让何甜惜脸色变了变，赶紧站好，干笑一下，结结巴巴地问：“老师，有……有事吗？”

　　“我希望你不要再这么说我的学生，不然我就不客气了！”蓝梦馨真的很生气，没想到自己暗自爱着的男人被别的女人这么奚落，简直忍无可忍，这几乎是女人的本能反应，情不自禁冲了过来。

　　何甜惜没想到她会这么护着萧若，弄得满脸尴尬：“老师，我……我就是开个玩笑的！”

　　“那我告诉你，我不喜欢听这种玩笑，也请你以后不要随便开这种玩笑！”蓝梦馨盯着她看了半天，才转身走了，走到萧若身边的时候，说道，“咱们走吧！”

　　萧若摇头叹了口气，看着有些傻愣愣的何甜惜：“我说美女，看在你是我前女朋友的份上，奉劝你一句，以后千万别招惹我，有个人一心想找个借口修理你，不要给她找到借口，不然，我也护不了你！”

　　他说的是沈紫悦，沈紫悦一直对何甜惜心怀不忿，这么多年都耿耿于怀当初何甜惜甩了他的事情。

　　“你……你在威胁我吗？”何甜惜立刻又变得理直气壮起来，“是不是当初我甩了你，你还记恨在心，所以想打我啊？好啊，有本事打我啊！”

　　说着，把脸伸向萧若。

　　萧若苦笑，叹了口气：“你真是愧对了这副清纯的外表，可惜了！”

　　说完，转身走了。

　　“萧若，你什么意思？你回来说清楚！”何甜惜半晌才反应过来，但萧若已经走远了。

　　出了教学楼，周围的人少了，蓝梦馨稍微放慢脚步，等萧若走上来，瞄了他一眼，淡淡地问：“她是你以前的女朋友？”

　　“是啊，让蓝老师你见笑了！”

　　蓝梦馨摇摇头：“你以前的眼光不怎么样啊！”

　　萧若叹了口气：“没办法，恰好在我向往清纯女孩的时候，遇到了当时看起来很清纯的她！”

　　“清纯？”蓝梦馨笑了笑，“和舒雨菱比呢？”

　　萧若苦笑：“还用比吗？根本不是一个层级的，不过当时我的周围可没有舒雨菱，没办法，看到这种清纯的女孩子，我的脑袋就容易犯迷糊！”

　　想一想，还真的是，不然的话，为什么那么尽心尽力地帮助舒雨菱？是不是有舒雨菱的清纯击中了他弱点的缘故？

　　蓝梦馨继续往前走：“反正她的话让我很生气，嘴巴这么刻薄的前女友我还真是没见过，本来我实在不愿跟她置气，后来还是忍不住要过去说她两句！”

　　萧若嘎嘎一笑：“蓝老师，你这种保护自己男人的本能很值得赞赏的，我给你默默点了无数个赞呢！”

　　“臭家伙，你小点声！”蓝梦馨脸红，谨慎地看了看附近来往的人，生怕被他们听去。

　　“好，好，好！”萧若嬉皮笑脸的，“我明白的，这种悄悄话应该在没人的地方说！”

　　两人来到了蓝梦馨的办公室，进办公室之后，蓝梦馨第一时间往里看了看，看看里面有没有人，看到里面没人，转身把门关上了。

　　才关上，就觉萧若的胳膊搂到了她的纤腰上，跟着萧若的身体从后面贴上来，顿时，所有熟悉的感觉都回来了，禁不住身子一抖，这些天不见，真的想萧若了，虽然觉得这样有些丢人，这么成熟的女人了，竟然想个大男孩，但却是真的想了，不然萧若抱上来，她也不会有这么大的反应。

　　轻轻转过身，抬头看着这个比自己高出半头的家伙，低啐一口：“臭家伙，你别这么吓人行吧？这是在办公室，你这么急吼吼的要做什么啊？”

　　“是啊，我也想知道呢！”萧若坏笑着看她美丽动人的眼睛，“蓝老师你把我叫来办公室，还把房门关上，是要我做什么呢？不管有什么需要，我都乐意效劳的！你需要这个吗？”

　　说着，低头去吻蓝梦馨红润丰盈的樱唇。

　　蓝梦馨脸上飞红，扭着头要躲，但背后就是门，身子又被萧若抵住，根本没处可躲，反倒脸上扑来萧若灼热的呼吸，心头一慌，结果嘴唇就被萧若亲住。

　　她觉得这样实在有些没面子，毕竟自己是这个家伙的老师，赶紧推开他，喘息不已：“臭家伙，你再欺负我，我……我就把你赶出去，现在是下课时间，别的老师下了课也会回来，如果被他们看到，你还想不想让我活了？”

　　萧若舔了舔嘴唇，依然有些意犹未尽地看着她的红唇，故意笑嘻嘻地问：“蓝老师，难道这不是你需要的？”

　　“当然不是，我……我就是想和你说说话！”蓝梦馨咬了咬嘴唇，心里真的很矛盾，不愿对萧若主动，不然感觉像拐骗少男似的，但又忍不住地想念着萧若，几天不见，就心里空落落的。

　　“真的只是说说话？”

　　“是啊！”蓝梦馨狠狠瞪了他一眼，推开他，赶紧整理一下自己的衣服和头发，然后过去拿起水杯，倒了杯水，转身塞到萧若手里，“看你来上课的时候，跑得满头大汗的，肯定渴了吧？喝点水！”

　　“嗯，确实渴了，本来想用蓝老师你香甜的口水解渴呢！”

　　“你……”蓝梦馨被他这话羞得连脖子都红了，赶紧抓起杯子，塞到他嘴上，堵住他的嘴。

　　萧若笑嘻嘻的，顺势用她精致的杯子喝了口水，啧啧道：“蓝老师，我发现个奇怪的问题，为什么用你的杯子喝水，感觉水都这么甜呢！”

　　“行了，别……别油嘴滑舌的了！”蓝梦馨被他弄得心里慌慌的，身上也一阵燥热，白了他一眼，赶紧转移话题，“告诉我，你这几天都做什么去了？”

　　萧若这些天所有的时间几乎都沉浸在阅读妙手医道联盟书库的藏书上，简直到了废寝忘食的程度，所有课都没上，但不愿说出这些，就道：“舒雨菱遇到些麻烦，我帮着解决呢！”

　　“真的？”

　　萧若点头，笑着道：“话说，蓝老师，我不但口渴，屁股还疼呢！”

　　“屁股疼？”蓝梦馨愣了一下，“难道是我用枝条打的？”

　　“你说呢？”

　　“不会啊！”蓝梦馨摇头，“我根本没真的用力打你，怎么会打疼你？不可能吧！”


第260章 急救

　　“真的，有几下你大概没控制好力量，打得我屁股火辣辣地疼！”

　　“不是吧？”蓝梦馨真的相信起来，不觉心疼，“快给我看看，打得很严重吗？”

　　“好，你看看吧！”萧若就要解开腰带，蓝梦馨一想，这可不妥，忙按住他的手，小声道，“办公室门没锁的！”

　　“那你去锁上不就行了？”

　　蓝梦馨脸红：“这怎么行？如果锁上，别人推不开门，可能会多想，怀疑咱们在里面做着见不得人的事呢！”

　　“唉！”萧若故意长长地叹了口气，“看来你不是真的关心我，我屁股受伤，完全没有你的面子重要！”

　　“不是，不是！”蓝梦馨连忙摆手，沉吟一下，咬了咬嘴唇，“我……我这就去把门锁上！”

　　她转身要去锁门，萧若却一下拉住她，哈哈大笑，“蓝老师，骗你的，其实我的屁股一点事都没有！”

　　“你这个坏蛋！”蓝梦馨刚才真的心疼了，以为自己真的没控制好，打疼了萧若，现在知道萧若耍自己的，满心嗔怪，扬手就打。

　　萧若赶紧躲开。

　　蓝梦馨红着脸，继续追，结果，萧若没什么，反倒是蓝梦馨，追的时候不小心，绊到一摞试卷上，娇呼一声，就往地上摔去。

　　萧若眼疾手快，连忙飞身过去，当先躺在地上，接着蓝梦馨。

　　蓝梦馨正好趴在他身上，本以为会摔得狼狈，却发现根本没摔到。

　　“嘻嘻，蓝老师，我这个垫子还算合格吧？”

　　蓝梦馨瞪了他一下：“你这么飞躺到地上，不疼啊？”

　　“再疼也不能摔到你啊！”

　　蓝梦馨听了，心里不觉甜甜的，却啐道：“就知道油嘴滑舌，好了，看你将功补过的份上，不打你了！”

　　说着，就要爬起来。

　　没想到这个时候，办公室的门忽然开了，一个男老师走了进来，看到地上的情景，简直目瞪口呆。

　　萧若和蓝梦馨听到动静，也抬头看到了他，一时间，三人面面相觑，气氛尴尬之极。

　　这样下去，肯定学校又要起流言蜚语了！萧若眼睛一转，迅速做出反应，转头感激地看着蓝梦馨，满脸真挚：“蓝老师，谢谢你，我刚才昏倒，肯定把你吓坏了吧？”

　　昏倒？蓝梦馨愣了愣，随之明白过来，萧若要把这事糊弄过去，连忙配合，关心地问：“你没事了吧？怎么会昏倒呢？”

　　一边说，一边很自然地站起来。

　　萧若摇头：“不知道，就是突然眼前发黑，然后就昏倒了！”

　　说着，摸摸自己胸口，皱了皱眉头，“蓝老师，这里好疼，你给我做心脏复苏了吗？”

　　“哦……是啊！”蓝梦馨飞快理了一下有些凌乱的头发，“刚才看你昏迷，真把我吓坏了，就把学过的急救知识都用在了你身上！”

　　“那你没给我做人工呼吸吧？”

　　蓝梦馨脸红，白了他一眼：“没有，你再不醒，真要给你做人工呼吸了，结果你就醒过来了！我说你这样真的很吓人，回家让你爸妈带着去医院好好检查一下吧，别出了大事。在我办公室昏倒还好说，如果在外面路上昏倒，那还得了？”

　　“知道了，谢谢蓝老师！”

　　蓝梦馨看他还躺在地上，怕他会着凉，抿了抿嘴，伸出手去：“我拉你起来！”

　　萧若想起身，但刚从昏迷状态醒来，就变得生龙活虎的，有些不太合情理，于是摇头：“蓝老师，让我再躺一会，缓一缓！”

　　“那……好吧！”蓝梦馨这才又看向进来的那个男老师，很自然地笑着问，“杜老师，下课了？”

　　那男老师愣愣的，好半晌才反应过来，忙点头，结结巴巴地问：“刚才……刚才怎么了？”

　　“哦，是这样的！”蓝梦馨抬手理了一下头发，“萧若逃了很多课，我把他叫来办公室批评批评，或许话说得重了些，结果他就昏倒了，真是把我吓坏了，赶紧急救！”

　　“你……你刚才在他身上是……是在急救？”

　　“是啊，我的动作很不标准，让杜老师你笑话了！”

　　那男老师赶紧摇头：“不是，不是！”

　　说着，暗自咽了口唾沫，真希望是自己昏倒，然后蓝梦馨也这么急救自己，想想这个风情美艳的女人伏在自己身上，就忍不住全身燥热，差点就想入非非。

　　偷偷看了蓝梦馨一眼，反倒有些心虚，赶紧到自己的办公桌那里坐下。

　　蓝梦馨悄悄松了口气，多亏萧若这家伙机灵，敷衍了过去，转头看他还躺在地上，不由轻轻踢他一脚：“你还不起来啊？地上很凉的，多躺一会，真要生病了！”

　　萧若嘴角一笑，没有说话，眯眼很陶醉地看着一个地方。蓝梦馨顺着他的视线看过来，才发现，萧若看的是自己的裙子里面。

　　本来，她裙子里面绝对看不到的，但萧若现在躺在地上，自己又在他身边，从他的角度，完全可以轻松看到自己裙子里面的风光，估计什么都被他看光了。

　　一时间，满脸羞红，赶紧把腿抿住，蹲下身，抓住他的耳朵，低声道：“小坏蛋，你真够大胆的，快起来！”

　　萧若咧了咧嘴，嘻嘻笑着，同样压低声音：“蓝老师，你这个小裤裤的颜色和式样都很赞啊，嘿嘿，我喜欢！”

　　蓝梦馨越发羞涩，使劲把他拉起来，转眼瞥见那个老师又看向这里，忙提高声音，很严肃地说：“萧若，你昏倒是昏倒，有些话我该说还是要说，以后不许逃课了，听见没有？”

　　萧若点头：“蓝老师，知道了，我再也不敢了，你看，我都羞愧地昏过去了！”

　　“嗯，这还差不多！你回去吧！”蓝梦馨摆了摆手。

　　萧若愣了一下，看着蓝梦馨，确认她真是让自己回去？

　　蓝梦馨又说：“回去吧！”

　　现在办公室里有双眼睛睁大了盯着，她有再多温柔的话也说不出来。

　　萧若见她真让自己走，只好答应一声，转身离开。

　　看着他的背影，蓝梦馨又觉得很不舍，但有什么办法，只能轻叹一声，回到办公桌前坐下。下午还有课，准备备课，却发现根本静不下心来。

　　这个时候，手机忽然响了一下，拿出来看看，是条短信，萧若发来的短信，忍不住心头激动，迅速打开，就见短信内容是：

　　蓝老师，我去你租的房子门口等你！

　　看到这个内容，蓝梦馨心头猛跳，怎会不明白萧若的意思。

　　刚才见了面，却还去自己的房子那里，分明就是要做些在有别人的地方没法做的事，不知不觉，脸上热热的发烫。她过会还有个会要开的，根本走不开。

　　可真的不想让萧若干等，心里也莫名有些渴望，感觉肌肤热热地在发烧，原来是心里没法平静，现在则是心慌意乱，什么都做不了了。

　　想了想，拿起手机，打了电话请假，说自己胃疼，要去拿些药吃，不能去开会了，然后匆匆离开办公室。

　　赶到自己租的房子那里，发现萧若果然已经到了，不觉咬了咬嘴唇，低着头过去把门打开，萧若随后跟了进去，还没来得及关上门，已经把她抱住。

　　……

　　午后的阳光暖洋洋的，有几缕光线透过窗帘的缝隙照射到床上，留下白亮的光影。

　　蓝梦馨脸色羞红地推了萧若一下：“你这个臭家伙，看看都几点了，什么事都让你耽误了，我不但上午有会，下午还有课呢！”

　　“那你还来？”萧若嘻嘻笑了一声，手指缠绕着她丝滑的秀发，“我可没强迫你来！”

　　蓝梦馨更是脸红，抬手打了他一下：“你个小坏蛋，什么便宜都让你占了，还在这里说风凉话，你还有没有一点良心啊？”

　　萧若大笑：“我的心都给你了，别说良心，连狼心狗肺都没有了！我看看，你把我的心放到哪里去了？”

　　说着，就要掀开被子。

　　蓝梦馨吓了一跳，赶紧把被子压住，啐道：“你怎么这么坏呢？”

　　萧若微微眯眼，看到一缕阳光在她的秀发上反射着亮泽的光彩，不觉更是陶醉，情不自禁地说：“蓝老师，你真是太美了！”

　　“行了，别拍马屁了，赶紧起床，我做点饭咱们吃，这都几点了！”蓝梦馨就要起身，萧若却把她拉了回来，“再躺会，这样的时光太惬意了。蓝老师你出来租房子绝对是对的，这样我什么时候来都行，不用再绞尽脑汁地躲开伯父！”

　　“哼，什么时候来都行，也没见你来几次！”

　　萧若听她话里似乎有些嗔怪，不觉心里一酥：“蓝老师，难道你希望我每天都来？”

　　“我……我才没有！”蓝梦馨脸色变得通红，“你如果每天都来，我……我就打断你的狗腿！”

　　虽然说得凶巴巴的，目光却微微闪烁着。

　　萧若哈哈大笑：“蓝老师你说谎的样子真是太可爱了！”

　　“我……我捂上你的坏嘴！”蓝梦馨被萧若说穿，实在窘迫，赶紧捂住他的嘴，气呼呼的，“再敢这么笑话我，我就把你踢到床下去！”

　　萧若实在爱极了她现在这样含羞带嗔的模样，忍不住翻身把她压倒，就在她嘴上接连亲了几下。亲完之后，忽然想起一件事来：“蓝老师，今晚有个好玩的事情，我带你去吧！”


第261章 演出

　　蓝梦馨睫毛轻颤，抬手点了一下他的额头：“你呀，真的还是个孩子，就知道玩。耽误了这么多功课，就没想着补回来吗？”

　　“嘿嘿，这个容易！”

　　“容易？那还有我布置的论文呢，什么时候交给我？”蓝梦馨对萧若张开手。

　　萧若嘎嘎一笑：“这种小事，我的老婆就搞定了，还用来找我吗？”

　　“你老婆？”蓝梦馨愣了愣，“你老婆是谁？”

　　“当然是你啊！”萧若一本正经地看着她美丽的容颜，“这是你布置的论文，你来写肯定相当容易吧！”

　　蓝梦馨无语：“老师布置的作业，你竟然让老师替你完成，我还真是第一次听说这种事！”

　　“你觉得你现在还是我的老师吗？”萧若低头亲了一下她挺翘的琼鼻。

　　蓝梦馨脸红，是啊，这个样子，怎么还好意思说是他的老师？忍不住使劲推开他，把被子往身上裹了裹：“你这家伙，得寸进尺是不是？”

　　“蓝老师，我最近真的很忙，实在是没时间写！”

　　“很忙？”蓝梦馨奇怪，“你到底在忙什么？”

　　萧若晃了晃手机：“我在忙着学习啊，最近得到个关于医术的书库的授权，简直就像开启了宝库，现在废寝忘食地学着知识，绝对没有偷懒，所以论文的事，只能拜托蓝老师你了，最多明天我再来，算是对你的报答！”

　　“你这个臭家伙！”蓝梦馨心跳不已，“听你说的，好像我很需要你陪似的，你以后躲我越远越好，免得被你气得难受！”

　　“你说真的？”萧若故意露出很受打击的表情，“那我现在就走了？”

　　说着，就要下床。

　　看他真要走似的，蓝梦馨心里忽然一阵难受，下意识地伸手抓住他，结果看到萧若嘴角露出一抹坏笑，知道又被这家伙耍了，赶紧放开手，跟着一脚把他踹到了床下：“你这个臭家伙，想滚多远就滚多远！”

　　转眼看到，萧若身上光溜溜的，又实在怕他着凉，就把床上的衣服丢给他，“赶紧穿上！”

　　萧若嘻嘻笑着穿上了衣服。

　　等蓝梦馨起来，去厨房做了两碗面条，端了出来。

　　萧若看了看，自己碗里又是肉丝又是鸡蛋的，蓝梦馨碗里除了些青菜，就没别的，忍不住问：“蓝老师，你这是要好好给我补补吗？怎么好吃的都给我了？”

　　“给你好吃的还不行啊！”蓝梦馨白了他一眼，“赶紧吃！因为你这个臭家伙，错过了上午的会，还耽误了两节课，那两节课我没请假，还不知怎么解释呢！”

　　说着，低头吃起面来。

　　萧若看看她：“那你今晚还有时间陪我出去玩吗？”

　　“还玩啊！你还是找别人去吧，我要备课，而且，最近股票市场的金融股有上涨的趋势，我要多关注着，不是要帮你理财投资吗？”

　　萧若拉着椅子，坐到她身边，嘻嘻道：“今晚有不容错过的精彩演出，你真的不去？”

　　蓝梦馨有些奇怪，萧若怎么总是怂恿自己前去，到底有什么好玩的？忍不住问：“有什么演出？”

　　“到时候你就知道了！”

　　蓝梦馨看看他，好几天没见他了，而且，现在已经到下午，实在也没法再做多少事情，索性这一天都陪他吧，这个坏家伙简直就是自己的冤家，什么都想顺着他，什么都想依着他，于是道：“最好真的有趣好玩，不然看我怎么跟你算账！”

　　萧若嘎嘎一笑：“我就知道你会去的！”

　　……

　　到了晚上，萧若来到一个酒吧，和蓝梦馨找个比较隐蔽的座位坐下。

　　这个座位的视野很好，可以看到酒吧里大部分地方。

　　蓝梦馨越发好奇：“萧若，这里有什么好看的？”

　　“别急啊！”萧若抬手看看时间，笑了一声，“演出很快就要开始了，精彩的演出总要多等待一会的！”

　　他今天收到奕轻鸿发来的短信，说是他和裴露艳的计划已经开始，好戏就在这个酒吧上演，于是专门带了蓝梦馨来。

　　对于洛铭利的事，他觉得蓝梦馨肯定会感兴趣的。

　　喝了几杯酒，酒吧门口终于出现了目标，洛潜山搂着裴露艳走了进来，一边走着，一边调笑着。

　　“洛董事长！”蓝梦馨也看到了，她在洛潜山和洛铭利的公司工作过，自然认识。

　　“对，是洛潜山！”萧若捏了捏她的手，“好戏终于上演了！”

　　蓝梦馨依然不知道到底好戏是什么，但看到，洛潜山和裴露艳在向这边走来。

　　原来，他们隔壁有个空座，是早就订好的，那两人径直走了过来。

　　“蓝老师，别让他认出你来，不然好戏就没法看了！”萧若提醒。

　　“那怎么办？”

　　萧若想了一下，抬手直接把她抱住，低头亲了起来，亲了半天，等洛潜山和裴露艳过去，才放开蓝梦馨。

　　蓝梦馨气喘微微的，抬脚在桌子底下嗔怪地踢了他一下，然后偷偷往隔壁看一眼，就见洛潜山和裴露艳已经坐下，坐下之后，洛潜山有些迫不及待地把嘴往裴露艳的脖子上凑：“美人儿，我一直想着你呢，那次看你在人群里扭动着屁股，就有些控制不住，现在你终于愿意让我一亲芳泽了！”

　　“洛总，别急啊！”裴露艳娇笑着推开他的嘴，“我最喜欢气氛，现在气氛还不对呢！”

　　“哦？那你说，什么样的气氛才对？你想要什么样的气氛，我都设法给你办到！”

　　“至少要先喝几杯酒吧，这里又不是酒店房间，这是酒吧呢，哪有来酒吧不喝酒的？”

　　洛潜山连连点头：“美人儿，你说得对！”

　　他看起来心情相当好，把手招了招，叫来服务生，要了很多酒。

　　这个工夫，萧若在这边指了指，问蓝梦馨：“蓝老师，你知道这个女人是谁吗？”

　　“谁啊？”

　　“这就是洛铭利在外面的女人！”

　　“就是她？”蓝梦馨吃惊，“但她怎么和洛铭利的爸爸在一起？”

　　“是啊！”萧若嘴角一笑，“你说洛铭利看到这个场面，会有什么反应？”

　　“他肯定要气死了，洛铭利这个人很霸道，气量又很小，对这种事绝对没法容忍的，就算面对他爸爸！”

　　萧若点头：“是啊，特别洛铭利现在身体虚弱，再被这么一气，估计离挂掉就不远了！”

　　“萧若，这……这都是你安排的吗？”蓝梦馨声音微微有些抖。

　　萧若摇头：“算是，也不是，但你会亲眼看到，洛铭利再也嚣张不起来！”

　　蓝梦馨抿了抿嘴，没有接话。

　　“怎么，蓝老师，你不会在心疼他吧？”

　　蓝梦馨摇头：“怎么会？这个混蛋那么害我，我对他恨之入骨，只是萧若，我忽然有些害怕！”

　　“害怕？害怕什么？”

　　蓝梦馨看着他，眼神中带着几分畏惧：“萧若，我……我忽然觉得你很可怕，你……你以后不会也这么对我吧？”

　　“怎么会？”萧若实在不明白她为什么这么想，“我是因为你才这样对付他们的啊，这是在为你报仇，不然的话，我和他们有什么关系？”

　　“你……你都是为了我？”

　　“当然，洛铭利欺负你，我才保护你，他对你用心狠毒，我才以牙还牙，不都是为了你吗？”

　　蓝梦馨听了，顿时满脸愧疚：“萧若，对不起，我竟然……”

　　“没关系的！”萧若摇头。

　　“你……你不会生气了吧？”

　　萧若笑了笑：“我的气量那么小吗？”

　　蓝梦馨还是觉得很愧疚，禁不住轻轻靠近萧若身边，把头偎在萧若的肩膀上。

　　有的时候，她觉得萧若像个孩子，淘气，无赖，需要自己去宠着，惯着，但有时候，萧若又是她的依靠，让她觉得温暖又安心，这种感觉很复杂，她对萧若的感情也很复杂，不知以后会怎样，以后她会嫁给萧若吗？总觉得这太不可能了。

　　但即便不会嫁给萧若，她也愿意和萧若维持这种关系，萧若救了她太多次，她已经变得离不开这个家伙了。不管是萧若无赖的一面，还是可以当作依靠的一面，她都疯狂地喜欢着，尽管有时会很羞涩，但那种心跳的感觉又是那么地舒服受用。

　　隔壁的座位，洛潜山和裴露艳已经开始喝起酒来，一边喝酒，洛潜山一边把手放在裴露艳的大腿上有意无意地摩挲着，美美地叹了一声：“除了我儿子那个没出息的东西不让我省心之外，我现在顺风顺水，卓连峰那家伙惹怒了我，还想翻身，结果被我釜底抽薪，把他要翻身的资本给买了来，没有了那块地皮，我看他的地产开发计划怎么进行？”

　　萧若听到这话，暗暗冷笑，你竟然已经买下了那块地皮，那就是完全上钩了，可笑你还在这里洋洋得意呢。

　　“洛总，你这么厉害啊！”裴露艳娇声拍着马屁。

　　“那是当然！”洛潜山拿起酒杯，一口把杯里的酒干了，然后把嘴凑到裴露艳耳边，低低地说，“你会发现我还有更厉害的，别以为我老了，就不中用了！”


第262章 反目成仇

　　“你老了吗？”裴露艳眨了眨眼睛，“我没这么觉得！”

　　“真的？”洛潜山眼睛发亮，被一个年轻女人说没老，无疑于一种很大的褒奖。

　　裴露艳吃吃一笑，抬起手指，在他胸前轻轻滑动，低低地说：“你哪里老了，我觉得你简直就是老当益壮呢！”

　　这话说出来，洛潜山心怀大畅，哈哈大笑：“这是我今天听到的最动听的话了！”

　　“那你还不多喝几杯？别让我觉得看走了眼！”

　　洛潜山二话不说，当即拿起酒杯，把杯里的酒喝了，然后搂住裴露艳，就亲过来。

　　“洛总，别啊！”裴露艳抬手挡住。

　　洛潜山微愣：“怎么了？我可不止在喝酒上老当益壮……”

　　“不是，我是要去下洗手间！”裴露艳迅速起身，往洗手间走去。

　　萧若想了一下，起身跟了过去。

　　在洗手间门口，裴露艳会合了奕轻鸿，在说着什么。

　　“老公，洛铭利还没来吗？洛潜山已经开始对我动手动脚的了！”

　　“马上就来了，路上堵车！另外，我找的一个媒体朋友在赶来，也还没到呢，你再坚持一会！”

　　“但他那样，我实在有些受不了了！”

　　萧若走到跟前，笑了笑：“裴露艳，你以前肯定不会在乎这些的，现在跟了奕轻鸿，看来真的改变了！”

　　听到他的话，两人吃惊转头，看到是萧若，奕轻鸿忙笑着喊：“大哥！”

　　裴露艳也红着脸低头：“萧少，你来了？”

　　“我早就来了，就在你隔壁！”

　　“啊？这么……这么巧！”

　　萧若笑了笑，拍拍她的肩膀：“不得不说，你的表现很好！”

　　“谢谢萧少！”

　　“不过，你还能表现得更好！”萧若拿出一包药，放到她手里，“把这包药下到洛潜山的酒里！”

　　裴露艳吃惊：“这是什么药？”

　　“放心，不是让你毒死他，只是会让他脾气暴躁的药，起到些推波助澜的作用，这样的话，到时他们父子反目，场面才会更加火爆！”

　　裴露艳忙点头：“我知道了！”

　　他们在这里说了会话，各自回去。

　　萧若回去的时候，发现有个人正在自己的座位那里，热情地找蓝梦馨搭讪，不由心里气恼，但又不能发火，更不能过去争吵，不然会引起洛潜山的注意，想了一下，走过去，什么都没说，只是摸出一根银针，往那人背后迅速刺了一下。

　　那人顿时有了反应，眉头皱了皱，跟着赶紧捂住肚子，干笑着：“美女，不好意思，我……我离开一下！”

　　一边说着，一边迫不及待地迅速离开。

　　但没走出几步，就听一阵异响，他赶紧捂着屁股，飞快往洗手间跑去。

　　“萧若，你终于回来了！”蓝梦馨忙抓住他的手。

　　“他没怎么样你吧？”

　　蓝梦馨摇头：“就是一直请我去跳舞，我又不好开口说话，被他烦死了。”

　　这个时候，裴露艳也回来，娇笑着坐到洛潜山身边，抬手轻轻扇了扇脖子底下，故意微微抬头，露出一片修长莹白的脖子，嘴里说着：“这里真是好热啊！”

　　她太清楚怎么让一个男人眼睛发直了，在这方面，她的技巧和经验无与伦比。

　　果然，洛潜山看得眼睛有些移不开，加上裴露艳娇媚的神态，不觉有些控制不住，就凑过来：“让我看看，你出汗了吗？”

　　说着，把嘴巴凑到裴露艳的脖子上，脑袋埋在她的脖颈间，深深地嗅着。

　　趁着这个机会，裴露艳迅速打开萧若给的药包，飞快放到洛潜山的酒杯里。

　　这药入酒就化，很快没了踪影。

　　把药放了，裴露艳才娇嗔着去推洛潜山，“别急啊，这里是酒吧，让人看见多不好！”

　　洛潜山真是被她迷得神魂颠倒的，嘴里喘着粗气：“那咱们赶紧找个地方，美人儿，我已经受不了了！”

　　“先喝了这杯酒再说，等我喝得尽兴了，去了酒店房间，你还不是想怎么折腾都行啊！”

　　“好，好！”洛潜山不住点头。

　　裴露艳拿起他的酒杯，送到他手里：“那就干了这杯！”

　　洛潜山现在完全不知道什么是拒绝，拿起来就喝了下去。

　　“洛总，您真是太厉害了，来，再喝一杯！”裴露艳又倒了杯酒，送到洛潜山嘴边。

　　洛潜山想了一下，看着裴露艳红艳的双唇，忽然伸手捏住她的下巴：“美人儿，你不是要气氛吗？现在用你的嘴喂我酒，咱们现在为进酒店房间之后的事情培养培养气氛！”

　　裴露艳有些犹豫，这实在太亲昵了，奕轻鸿在暗处偷偷看着呢。

　　萧若却发现，此时在酒吧门口，洛铭利醉醺醺地走了进来，身子左右摇晃着，手里还拿个酒瓶，正在乱找，于是轻轻碰了碰座位中间的隔板。

　　裴露艳察觉到了，竟然一下就明白了他的意思，娇笑着对洛潜山说：“可以啊！”

　　于是把酒杯里的酒喝到嘴里，起身要喂洛潜山，没想到，洛潜山直接搂着她的腰，把她抱在自己腿上，满脸都是猥琐的笑，“这样才更有意思！”

　　蓝梦馨见到这个情景，忍不住摇头，喃喃道：“真没想到在公司里那么稳重严肃的洛董事长，竟然也有这样一面！”

　　萧若笑了笑，把手在她的手心里轻轻捏了一下：“蓝老师，你要好好学学人家裴露艳，你的风情万种是内敛的，如果也能这么迷我，我也会被迷得七荤八素的！”

　　蓝梦馨听了，脸色飞红，瞪了他一眼：“你想得美，我才做不出这种事情来呢！”

　　这个时候，洛铭利终于摇摇晃晃到了这边，一眼就看到了座位上的情景，洛潜山把裴露艳抱在腿上，正张着嘴，等着裴露艳给他喂酒，一双手则在裴露艳腰上不停揉搓着。

　　看到这个情景，洛铭利不由涨得满脸通红，怒吼一声，直接伸手把桌子掀翻，跟着揪住裴露艳的头发，把裴露艳拉了起来，对她脸上就是几巴掌：“你这个贱人，我到处找不到你，原来在这里鬼混！”

　　说着，还不解恨，又狠狠打了一巴掌，把裴露艳打得嘴角流出血来，摔在地上。

　　裴露艳虽然被打，脸上却带着快意，捂着脸，大声道：“怎么了？我现在更喜欢你爸爸，你管得着吗？你不中用了，连个男人都算不上，还不许我找个厉害点的？你就是个废物，还有脸出来，不觉得丢人现眼啊，还是滚回你的老鼠洞喝酒去吧！”

　　“你……”洛铭利被戳中要害，又想想他的女人背叛他，竟然投进了他爸爸的怀里，一时间气得热血翻涌，猛地一口鲜血喷出来，瘫坐在沙发上，却依然瞪着眼睛，盯着洛潜山，“你个老东西，还要不要脸，连你儿子的女人都碰！”

　　洛潜山本来很震惊，他并不知道裴露艳和洛铭利的关系，看到儿子吐血，还很关心，没想到洛铭利张口骂他老东西，实在受不了了，再加上刚才喝下药酒的激发，顿时暴跳如雷，吼道：“你就是这么跟你老子说话的吗？”

　　“我怎么说话了？”洛铭利脸上都是疯狂的笑，“你教我什么来着，要铭记自己的利益才是最重要的，你真是做到了啊，为了你自己快活，连我的女人都抢，我还是你儿子吗？在你的利益面前，儿子也可以抛弃，对不对？你这个虚伪自私的……”

　　他还要说下去，洛潜山却已经气疯，一巴掌打在他脸上，满脸愤怒：“你醒酒了再跟我说话，现在马上给我滚！”

　　说着，把手往门口指去。

　　他见围拢过来看热闹的人越来越多，也怕闹了笑话。

　　但洛铭利早就失去了理性，经过一遍遍的挫折和打击，信心崩溃，整天借酒麻醉自己，现在还有什么理性，想到连最后一个女人都背叛自己，而且偏偏是和自己的爸爸在这里鬼混，一时间，连洛潜山都没法相信了，真是万念俱灰，怒吼一声，一头撞到洛潜山怀里，把洛潜山撞倒，跟着骑到洛潜山身上，挥拳就打了下去，嘴里还疯狂说着：“我让你们背叛我，我让你们背叛我……”

　　洛潜山也彻底气疯，不管什么面子和场合了，同样挥拳还击，两人打成一团。

　　此时，奕轻鸿找来的朋友拿着相机，把这一幕都拍了下来。

　　看着疯狂厮打的两人，蓝梦馨轻轻叹了口气，本来她是那么爱着洛铭利，幻想着有一天成为他们家的媳妇，没想到现在是这个局面。

　　萧若转头看看她：“蓝老师，你说过，投资最重要的就是提高预判的准确率，预判准确率越高，投资的成功率就越高，现在这里有个预判准确率是百分之百的事情，你看到投资的机会了吗？”

　　蓝梦馨愣了愣，没明白他的意思。

　　“不是就在眼前吗？”萧若指了指已经从沙发上打到地上的洛潜山和洛铭利，“公司董事长和公司总经理反目，大打出手，疯狂互殴，对他们公司的股票不会有什么影响吗？”


第263章 豪情万丈

　　蓝梦馨眼前一亮，终于明白了他的意思，点点头：“肯定会让股价下跌，但……但这不是致命的影响，还是可以挽回的！”

　　“那如果再加一些别的因素呢？”萧若微微眯眼，把他和卓连峰的计划对蓝梦馨说了，并且告诉蓝梦馨，洛潜山已经中计，买下了那块地皮。

　　听了这些，蓝梦馨激动起来：“这块地皮简直就是个定时炸弹啊，如果能想法引爆，他们的公司就彻底完了。我在他们公司工作过，对他们公司很了解，洛铭利年轻气盛，当上总经理之后，投资策略很激进，隐藏着极大风险，只是公司业务一直不错，把这个风险掩盖了。现在他们父子大打出手，肯定会造成动荡，让股价下挫，这样的话，公司本来隐藏的风险就会暴露出来，并且引起连环反应，而这块地皮占用那么多的资金，无疑于深水炸弹，最终会把这个公司炸得粉碎，股价高台跳水，公司甚至会走向破产！”

　　萧若点头，笑着看她：“蓝老师，这是不是个很好的投资机会，有没有操作的空间？”

　　“绝对是个相当好的机会！”蓝梦馨不住点头，“我可以通过购买他们公司的股票期权，大赚一笔，如果再给我些钱，我甚至可以通过股票操作，把这个公司整个收购下来！”

　　她越说越兴奋，眼中闪动着水晶般璀璨的光泽。

　　萧若笑起来，陶醉地欣赏着他美丽动人的样子。

　　蓝梦馨见他直勾勾地盯着自己，不由脸红：“你这小坏蛋，看什么啊？眼睛不会转圈了吗？”

　　“嘿嘿，蓝老师，告诉我，你需要多少钱？”

　　“什么？”

　　“你不是说，再给你一些钱，你可以通过股票操作，把这个公司收购下来吗？”

　　“啊？你认真的啊？”

　　萧若点头：“我当然是认真的，我也来个大手笔，把这个公司当作礼物送给你，难道这个公司已经没有价值了？”

　　“不是，不是，根据我的了解，这个公司很有底蕴，又朝气蓬勃，如果好好发展，以后前途无量！”

　　“那就是了，那我就送你这个礼物了！你还需要多少钱？”

　　蓝梦馨看他确实是认真的，迅速想了一下：“至少还需要五千万！”

　　“五千万就够了？”

　　“是啊，如果正常情况下，五十亿都不够，但现在他们公司陷入巨大危机，就不能按照正常情况来说了。再有五千万，我把手里余下的钱都投进去，以这次危机为杠杆，一定可以把这个庞然大物撬动起来！”

　　萧若点头，心里同样充满激动：“别人我不相信，但蓝老师你来操作，我觉得绝对可以做到的，咱们的优势是知道所有这些别人不知道的情况，无论是他们公司内部的，还是外部的，这样的话，咱们不但可以掌控他们公司的危机走向，还可以先发制人，这绝对是个巨大的机会！”

　　“不过，萧若，你有那么多钱吗？真的还能再给我五千万？”蓝梦馨忽然想到这个问题。

　　萧若笑了笑：“这个你不用担心，就算砸锅卖铁，我也会再给你五千万，而蓝老师你要做的，就是漂漂亮亮打好这场仗，把这个公司给我打下来！”

　　“好！”蓝梦馨看着他豪情万丈的模样，也觉得热血沸腾，在这一刻，真的已经完全没法再把萧若当作个孩子，反倒像是面对一个运筹帷幄、决胜千里的英雄似的。

　　那边，洛潜山和洛铭利依然扭打着，不过已经不是洛铭利骑在洛潜山身上，而是洛潜山骑在洛铭利身上。

　　洛铭利毕竟身体虚了，又吐了口血，先前只是极度的愤怒激发了身体的潜能，根本持续不了多久，现在已经变得浑身软嗒嗒的，被年龄那么大的洛潜山反过来骑在身上。

　　洛潜山也不知道自己今天怎么这么暴躁，平时的稳重都不见了，似乎要把多少年积攒的怒气都发泄出来，对着洛铭利的脸一拳一拳不停打过去。

　　单是打，还不解气，嘴里还骂着：“你个臭小子，我好吃好喝把你养大，什么都给你最好的，你今天为了一个女人骑到我身上，我没有你这个儿子，今天就打死你！”

　　越打越用力，连头发都打得乱了。

　　这个时候，忽然有人说了一句：“他……他不动了，不会……不会被打死了吧？”

　　听了这话，洛潜山心头一惊，终于冷静下来，赶紧看看，就见洛铭利满脸是血，双眼紧闭，全身上下一动不动，慌忙探探鼻息，已经是气若游丝，顿时害怕起来，慌忙打电话叫救护车。

　　等救护车赶到，把洛铭利迅速抬走了，洛潜山也慌乱地跟着走了。

　　蓝梦馨看到这个场面，禁不住咬了咬嘴唇，低声问萧若：“他……他不会真的死掉吧？”

　　“怎么，你还在担心他？”萧若反问。

　　蓝梦馨微微低头：“看他现在这样，总觉得心里有些不忍！”

　　萧若叹了口气：“那你就没想过他找人开车撞我、找人打我的时候？没想过他打你爸爸、那么侮辱你的时候？”

　　听了这些，蓝梦馨不说话了。

　　“蓝老师，你是不是还喜欢着他？”

　　蓝梦馨连连摇头：“不是，我怎么还会喜欢他？”

　　她轻轻抓住萧若的手，“我现在喜欢的是你啊，刚才只是想起以前的种种，觉得有些难过！”

　　“喜欢我的话，就别想这个了，好好收下我赠送的礼物！”

　　蓝梦馨点头：“我不会让你失望的！”

　　“抓紧时间，别把这个机会浪费了！”

　　蓝梦馨又点头，看看萧若，忽然有些担心，忙认真地说：“萧若，我现在喜欢的人真的是你，满心都是你，对洛铭利已经没有感情了，你要相信我！”

　　萧若苦笑：“蓝老师，我没怀疑你！事不宜迟，我尽快拿到钱，然后转给你！”

　　……

　　半个小时后。

　　萧若坐在卓家漂亮的餐厅里，桌上是丰盛的饭菜，卓冰瑶坐在他对面，亮晶晶的眼睛看着他，脸上浮动着动人的光彩，萧若主动来她家，让她很是高兴。

　　“萧若，难得你能来，咱们喝一杯！”卓连峰也很高兴，彻底甩脱了那块地皮带来的负担，公司恢复正常运转，心里对萧若相当感激，满脸笑容地端起了酒杯。

　　萧若也把酒杯端起来，笑了笑：“说实话，我来这里目的不纯，是有着特别目的的！”

　　“特别目的？什么目的？”卓连峰饶有兴趣地问。

　　萧若也不绕弯子了，反正没有外人，就说：“我需要五千万！”

　　“五千万？”卓连峰微怔。

　　“怎么，这个数对你来说应该不多啊，你如果舍不得，我可以用我的股份折给你！”

　　卓冰瑶也看出爸爸有些犹豫，不由撅起嘴巴：“爸爸，萧若难得开口，你不会不舍得吧？”

　　他现在完全站在了萧若这边。

　　卓连峰苦笑：“我连最宝贝的女儿都给他了，还有什么不舍得的。按理说，五千万确实不多，但在现在这个情况下，我实在拿不出来！”

　　“不是吧？洛潜山已经买下了那块地皮，这笔钱不是小数目，随便抽出一点就可以了！”

　　“确实，我收到了这笔钱，你如果今天上午要，别说五千万，一个亿我都可以给你，但这笔钱已经被我用出去了，一部分用来偿还到期债务，一部分投入运营。你知道的，前段时间，公司状况很不好，现在有了钱，运营才正常，实在没法把投入运营的钱再抽回来！”

　　萧若相信卓连峰不会故意找借口搪塞自己，应该是真的，但这下倒有些麻烦了，自己必须赶紧转五千万给蓝梦馨，错过了这么好的时机，就再也找不回来了，不由喃喃道：“看来我必须卖些股份才行了！”

　　“卖股份？”卓连峰连连摇头，“现在公司重回正轨，股价稳步提升，你在这个时候卖掉股份，实在太亏了！”

　　“萧若，你就这么需要这笔钱吗？”卓冰瑶轻轻问。

　　萧若点头：“相当需要，就像在又热又渴的时候迫切需要一杯冰镇饮料一样！”

　　“那……那我来给你这笔钱！”卓冰瑶沉吟一下，忽然说。

　　这话一出，萧若和卓连峰都觉得吃惊。卓连峰忍不住问：“冰瑶，你哪有这么多钱，我虽然平时没少给你钱，但这么多年加起来也没这么多吧！”

　　“这个你们就不用管了，总之，这笔钱我会拿出来的！”卓冰瑶说完，对萧若娇俏地眨了眨眼睛。

　　“我急需这笔钱，最迟明天早上就要给我！”萧若强调。

　　卓冰瑶想了一下，点点头：“好，不会耽误你的！”

　　吃过饭，萧若没有离开，就在卓家住下了。夜深人静的时候，萧若和卓冰瑶免不得又偷偷到了一起，好一番柔情蜜意。

　　等到卓冰瑶满脸倦容地偎在自己怀里，萧若忍不住好奇：“冰瑶，你从哪里弄来五千万啊？”

　　“这个你就不用管了，总之，我会做到的！”卓冰瑶软软地说。她实在是累了，才说完，就趴在萧若怀里睡着了。

　　萧若转头疼惜地亲了亲她的头发，既然她这么说，那就索性不管了，关上灯，也慢慢睡着。


第264章 宝石项链

　　……

　　第二天早上，当萧若醒过来的时候，发现身边的卓冰瑶已经不见了，还以为这丫头偷偷溜回自己的房间了，却没想到，她早已不在这个家里，而是在云岳市另一栋豪宅客厅的沙发上喝着咖啡。

　　喝了几口，忍不住站起来，有些不耐烦地问旁边的女仆：“这个臭丫头怎么还不下来？摆什么大小姐的臭架子！”

　　她口中的这个臭丫头是她从小到大的同学，郑筱雯，本来是好朋友，后来反目成仇，互相竞争，互相较劲，前段时间的跆拳道考核，卓冰瑶就是打败她拿到了第一，并且为之沾沾自喜。

　　自从开始较劲，她就一直压着郑筱雯，但现在却不得不低头，来到郑筱雯的家里。

　　“卓小姐，现在实在是太早了，我们大小姐睡得正香，要不……要不您再等一会儿？”那个中年女仆满脸堆笑地拦住她。

　　卓冰瑶却很着急，一把把她推开：“还要等到太阳晒屁股才起床吗？我这就去把她从被窝里揪出来！”

　　大小姐就是大小姐，依然还是那么霸道。

　　正要冲上楼梯，一个声音忽然响起：“卓冰瑶，你够嚣张的啊，竟然打到我家里来了！”

　　卓冰瑶抬头看过去，一个穿着睡衣的女孩正站在二楼的楼梯口，揉了揉眼睛，把眼镜戴上，头发有些凌乱，不过长得蛮漂亮的，很知性的感觉。

　　“你终于起来了！”卓冰瑶招招手，“赶紧给我下来！”

　　郑筱雯撇撇嘴，也露出满脸傲气：“你以为你是谁啊？到了我们家里，还这么嚣张！刘婶，找人把她扔出去！”

　　听了这话，那中年女仆有些犹豫。

　　“愣着做什么？再不灭灭她的气焰，她就要冲到我的卧室，骑到我身上了！”郑筱雯显得怒气冲冲的，“卓冰瑶，每次都是你赢，我还没找你算账，你竟敢冲到我家里来，真以为我是那么好欺负的？刘婶，把她丢出去，最好摔个狗吃屎！”

　　说完，捂嘴笑起来，“我真想看看卓大小姐狼狈的样子呢！”

　　那女仆不敢违拗，拉着卓冰瑶的胳膊：“卓小姐，你还是赶紧走吧！”

　　卓冰瑶却甩掉她的手，打开背的包，拿出一个首饰盒来：“郑筱雯，这里面有你最想要的东西，难道你不想看看吗？”

　　“我没兴趣！”郑筱雯摇头，“我现在只想你从我眼前消失，看到你就生气！”

　　“你确定你不想看看？”卓冰瑶一下把首饰盒打开。

　　打开之后，顿时宝光璀璨，原来首饰盒里有条蓝宝石的项链，宝石晶莹闪光，做工精致考究，无论宝石还是工艺，都堪称极品。

　　“晶蓝之心？！”郑筱雯顿时眼前发亮，三步并作两步地从楼梯上冲下来，满脸激动，伸手就要去拿那项链。卓冰瑶却把手一缩，首饰盒迅速盖上，转身走到沙发那里坐下，指了指自己对面，“现在过来谈谈吧！”

　　郑筱雯这次没有拒绝，飞快到卓冰瑶对面坐下，翘起二郎腿，故意装作平静：“你不会故意弄个赝品来糊弄我的吧？真品你舍得拿出来？”

　　“你可以好好检查！”卓冰瑶把首饰盒丢到茶几上。

　　郑筱雯飞快看了一眼，迅速把首饰盒拿起来，打开往里看，蓝宝石的光芒顿时映照在她脸上，她激动的目光闪烁不停，手指有些颤抖地把那条项链拿起来：“晶蓝之心，晶蓝之心，我终于摸到了！”

　　说完，对着项链不停亲起来。

　　“确定这是真的了吗？”

　　卓冰瑶的话让郑筱雯从激动的状态清醒过来，手里抓着那条项链放在胸前，眼睛却警惕地看着卓冰瑶：“我说你这臭丫头，是不是月经失调，心情不畅，故意拿着这条项链到我这里炫耀找乐子呢？”

　　“你才月经不调呢！”卓冰瑶脸红。

　　“你不是每次来那个的时候都肚子疼吗？”

　　“我早就好了！”

　　“好了？怎么好的？”

　　“你管那么多做什么！”卓冰瑶哼了一声，“我就问你，想不想要这条项链？”

　　“想不想要？”

　　“对，我打算卖给你！”

　　郑筱雯很是诧异，有些不信：“当初你拼了命地从我手里抢走它，现在舍得卖掉？你没事吧？”

　　说起来，她们两个还是因为这条项链反目的，当初在一次拍卖会上，她们都看上了这条项链，又都是大小姐脾气，互不相让，最后竞争起来，本来起拍价三千万的项链，硬是拍到了八千万，最后被卓冰瑶拍去，从此之后，两人就不说话了，处处较劲，都想压对方一头。

　　“我就问你想不想要？”卓冰瑶不愿多说什么，但其实，她心里真的舍不得这条项链，不然的话，也不会因为这条项链跟好朋友翻脸了，现在看着郑筱雯把项链攥在手里，心里一阵阵地疼，但想想对萧若承诺了给他五千万，必须舍得，所以故意扭过头，装作没看到。

　　“我当然想要！”郑筱雯把项链戴到脖子上，拿出手机照了照，满脸兴奋，“卓冰瑶，你现在主动把项链卖给我，是向我认输的表现吗？”

　　“放屁！我为什么向你认输？我哪点都比你强！”

　　“哼哼，但事实是，你现在到我家里，把我想要的项链双手奉上，你不认输，为什么这么做？”

　　卓冰瑶咬了咬牙：“别说废话，你就说，你能出到多少钱？”

　　“怎么，你很需要钱？”郑筱雯更是诧异。

　　“我问你能出多少钱？”卓冰瑶把自己最心爱的东西卖给郑筱雯，心里真的不是滋味，只想赶紧拿上钱走人，偏偏郑筱雯啰嗦个没完，简直像在往她的伤口上撒盐似的。

　　郑筱雯看了她一眼，依然没有回答她的话，反倒笑了笑，一副打破沙锅问到底的架势：“按理说，你不该缺钱才对，怎么回事？准备在外面包个帅哥吗？”

　　“你胡扯什么！”卓冰瑶猛地站了起来，“他是顶天立地的男人，怎么需要我包，就是暂时缺钱而已！”

　　郑筱雯听了，顿时瞪大眼睛：“你……你真有男朋友了？”

　　她瞬间变得异常感兴趣起来，“快说，是谁啊？”

　　眼睛转了转，忽然嘴角露出几分揶揄，“不会……不会是那个当众亲你的无赖吧？”

　　“郑筱雯，他不是无赖，你再这么说他，我就对你不客气了！”卓冰瑶彻底恼了。

　　她气急败坏，郑筱雯反倒大笑起来，摇摇头，很是感叹：“真是他啊，啧啧！卓冰瑶，你一世英名，处处压我一头，但怎么找了这么个家伙做男朋友，上期咱们学校的渣男榜，他独占鳌头，足以想见他有多渣了，你竟然找了这样的人做男朋友，你的聪明伶俐都去哪里了？”

　　看她这么看扁萧若，卓冰瑶越发生气，起身就往郑筱雯那里冲去。

　　郑筱雯大惊，她太了解卓冰瑶的脾气了，吓得尖叫着跑了，拖鞋都掉了一只，躲到沙发后面，张开手：“不说他了，不说他了，咱们说说这条项链！”

　　“好！”卓冰瑶咬咬牙，“你说，能出多少钱？”

　　郑筱雯歪头想了想：“这个嘛，我要让妈妈找个专家帮着看看，然后分析一下行情，确定一下现在的市价大概是多少，我再给你报价，毕竟……”

　　“我现在就需要钱！”卓冰瑶打断了她的话。

　　“现在就需要？为什么这么急？”郑筱雯皱眉。

　　“你问那么多做什么？”卓冰瑶抬手看看表，已经耽误了很多时间，本来打算在萧若醒来之前，就把五千万的支票放在他的床头作为惊喜，但来到之后，郑筱雯一直不肯起床，起床之后又啰嗦这么长时间，时间都被浪费掉了，很是着急。

　　她越着急，郑筱雯越不着急，她不傻，虽然喜欢这条项链，但能以最小的代价拿到，当然最好，于是笑了笑：“我记得你当时拍到这条项链的价格是八千万，对不对？”

　　“对，你当时出到了七千五百万！”卓冰瑶说，“这应该是你的心理最高价位，我不要你这么多，只要五千万就行！”

　　“这么好？”郑筱雯有些讶异，又开始怀疑项链是不是真的了，赶紧从脖子上摘下来，仔细看了看，疑惑地看着卓冰瑶，“你确定这不是假的？”

　　卓冰瑶瞥了她一眼：“你连我的裙子放在衣柜的第几层都知道，我有必要骗你吗？”

　　“倒也是！”郑筱雯点点头，“但你怎么会这么亏本地卖掉？”

　　“我说了，我需要钱！”

　　郑筱雯眼睛转了转：“是为了那个渣男？”

　　卓冰瑶大怒，爬上沙发，去追郑筱雯。

　　郑筱雯连连摆手：“好，好，别激动，不是渣男，是你男朋友，你是为你男朋友筹钱的？”

　　“对，你能不能爽快点？如果要的话，现在就让你妈妈开张支票给我！她就你这么一个宝贝女儿，那次拍卖会阻止你继续出价，特别愧疚，后来又联系我爸爸，想更高价买去，我爸爸看我也喜欢得不得了，就没同意，现在可以五千万买到，她肯定没有意见！”

　　郑筱雯微微点头：“是啊，你那么喜欢这项链，现在却这么便宜卖掉，看来你最心爱的东西已经不是这项链，而是那个男生了！”


第265章 一寸光阴一寸金

　　“我要的是钱，能不能别这么多废话！”

　　郑筱雯眼睛又是一转，心里想，卓冰瑶这么着急，这简直就是战胜她的最好机会，这么多年一直被她压着，那次跆拳道考核更是被她羞辱，一个跳起下劈，把自己劈得跪倒在她面前，肩膀疼得好几天抬不起来，都没去上学，这个仇怎么能不报？于是笑了笑：“五千万确实不贵，我可以买！”

　　“太好了！”卓冰瑶满脸惊喜，“那赶紧给我钱……”

　　“不过嘛……”郑筱雯打断了她的话，“我有个条件！”

　　“什么条件？”

　　郑筱雯看了看自己落在沙发那边的鞋子：“我要你把我的拖鞋拿过来，给我穿上！”

　　“你……”卓冰瑶心高气傲，怎么能在自己的对手面前低下头，还要给她穿鞋，这简直比打她一顿都难受，从此之后，郑筱雯不是就有在自己面前耀武扬威的资本了？不行，绝对不行！

　　但转念一想，自己现在真的需要这笔钱，时间在慢慢流逝，实在耽误不起。

　　“你要快点做决定，我妈妈一会该起床去上班了！”郑筱雯眯眼看着她，也知道这对卓冰瑶来说很难，心里寻思，如果这个不行，就换个容易一点的，比如，让她向自己道歉，给自己认错。

　　但没想到，卓冰瑶忽然低头，真的拿起了她的拖鞋。

　　这一下，把郑筱雯都吓了一跳，真是没想到卓冰瑶可以做到。

　　卓冰瑶拿着拖鞋，绕过沙发，走到她面前，蹲下身，把拖鞋放在她脚边，然后把她的脚放到拖鞋里。

　　郑筱雯不禁张大了嘴巴，让卓冰瑶低头实在是太难了，所以觉得相当震惊，结结巴巴地说：“我……我的拖鞋上有些脏……”

　　卓冰瑶没有说话，伸出手，轻轻擦了擦她的鞋面，抬头问：“现在可以了吗？”

　　郑筱雯依然张着嘴巴合不拢，好半天，忙点头：“我……我这就去找妈妈开支票！”

　　转身飞跑着上楼。

　　卓冰瑶站起身，抬手拂了一下耳边的秀发，这是她第一次向郑筱雯低头，但想想能帮到萧若，能让萧若看到自己的价值，怎么都值了。

　　不久之后，郑筱雯就拿了张支票下楼，伸手递给她，轻轻说：“冰瑶，我妈妈听说你来，挺高兴的，正在起床，说你好久没来，要下来见见你的！”

　　“谢谢她的好意，但我还有急事，要先走了！”卓冰瑶接了支票，转身就走。

　　郑筱雯想了想，忽然问：“卓冰瑶，那个渣……那个男生真的对你这么重要吗？”

　　卓冰瑶没有回头，只说了一句：“你说呢？我以前向你低过头吗？”

　　说完，匆匆走了。

　　……

　　回到家，进了卧室，看到萧若已经醒过来，不由撅撅嘴，撒娇似的说：“你怎么已经醒了啊？”

　　“怎么，我不能醒吗？”萧若眨了眨眼睛。

　　“我本来想给你个惊喜呢！”

　　“哦，那我又睡着了！”萧若迅速躺下来，闭上眼睛，打呼噜的声音很快响起。

　　卓冰瑶“噗哧”一笑，把支票拿出来，放到萧若枕边，这是她早就想好的。

　　放好之后，笑着说：“好了，你现在可以醒了！”

　　“真的？”萧若闭着眼睛问，“我现在真的可以醒了？”

　　卓冰瑶心中一动，低头在他额头上亲了一下，笑着说：“现在可以醒了！”

　　萧若于是睁开眼睛，愣了愣：“给我的惊喜不会就是刚才那个吻吧？”

　　“当然不是！你看看，你的身边没多什么东西吗？”

　　萧若微怔，往身边看去，结果就看到了那张支票，拿起来看看，惊喜不已：“冰瑶，你真的拿出了五千万，从哪里弄到的？”

　　卓冰瑶摇摇头，可爱地说：“这个保密，总之，我做到了，你高不高兴？”

　　“高兴！”萧若拿起她的手亲了亲，看着她美丽的眼睛，“但你肯定没法无缘无故拿到这五千万，你付出了什么？”

　　“没什么啊！”

　　萧若看她笑得明媚，一颗心不觉有种要融化的感觉，卓冰瑶虽然不愿说，但他知道，卓冰瑶肯定是付出了代价的，不由伸手把她搂过来：“冰瑶，谢谢你，你这次真是帮了大忙了！”

　　卓冰瑶要的就是这个，让萧若看到自己的价值，更加喜欢自己，不由心里甜甜的，好像喝着蜂蜜似的，在萧若怀里轻轻闭上眼睛，呢喃着：“萧若，只要你经常来看我，每次给你五千万，我也愿意！”

　　她是个刁蛮任性的大小姐，从没尝过恋爱的滋味，没人敢爱她，她也看不上什么男生，现在突然恋爱了，真是爱得热烈，爱得愿意付出所有一般。

　　“好，我以后经常来！”萧若笑着说，“不过，照你说的这样，我多来几次，你就要倾家荡产了，也就做不成养尊处优的大小姐了！”

　　“那样我也愿意，我只希望你能多陪我！”

　　萧若又亲亲她，温柔地说：“我以后会多陪你的，不过，现在肯定不行了，我必须赶紧离开，时间紧迫！”

　　说完，迅速穿衣服起床。

　　“不能在这里吃了早饭再走吧？”卓冰瑶很是恋恋不舍。

　　萧若摇头笑了一下：“现在对我来说绝对是一寸光阴一寸金，不能有丝毫耽误！”

　　穿上鞋子，又抱了卓冰瑶一下，就匆匆离开，然后最快速度把五千万交到了蓝梦馨手里，并且打电话告诉奕轻鸿，让他那个媒体朋友暂时不要把昨晚的事情发出去，为蓝梦馨创造时间。

　　忙完这些，才到上课时间。

　　不过，他没去上课，终于空闲下来，在校园里找个安静的地方，继续浏览着妙手医道联盟的藏书。

　　正看着，忽然旁边走过来很多人。

　　萧若抬头扫了一眼，不由吓了一跳，竟然是许多扛着摄影机和拿着话筒的人，看看那些话筒上的标志，分明是各大娱乐媒体的记者，记得那天颜菲彤开演唱会，才有这么大的媒体阵势，今天学校又发生什么事了，竟然来了这么多娱乐媒体。

　　正在奇怪，一个记者看到了他，笑着走过来：“同学，向你打听点事！”

　　“什么事？”萧若正好奇呢。

　　那人问：“你知道舒雨菱在哪个学院吗？”

　　“舒雨菱？”萧若心头一跳，“她出什么事了？”

　　第一反应就是舒雨菱出事了，这个笨丫头，不会又被人骗了吧？

　　“没出什么事！”那人笑容可掬，“她火了！”

　　“火了？”萧若更是诧异。

　　“对啊！”那人也有些诧异，“你们大学生应该对这些消息很注意啊，你真的不知道？”

　　他像看怪物似的看着萧若，又低头看看萧若的手机屏幕，似乎有些恍然，眼前的肯定是个书呆子，笑了笑，往后指了一下，“你没看到这么大的阵势吗？快赶上大明星的待遇了。”

　　萧若依然有些纳闷：“她……她怎么就火了？”

　　“那天在你们学校的演唱会你没看吗？舒雨菱上台唱歌，歌声都压过了颜菲彤，让现场观众都支持她，差点把颜菲彤轰下台，一个普通的大学生把大明星比下去，这还不够引起轰动吗？更何况，被比下去的是颜菲彤，有谁能轻易压过颜菲彤的，舒雨菱想不火都难！现在网络上到处都是她演唱的视频片段，浏览量和转发量惊人，很多人已经把她奉为新的女神，最清新动人又特别谦虚善良的女神，她能砸了颜菲彤的场子，却那么有风度地放弃一夜成名的机会，这反倒让大家更加追捧！”

　　“不是吧？”萧若真没想到会是这样，以为那天舒雨菱放弃了，也就失去了机会，没想到事情有了这么意外的转折，忙从手机上打开一个较大的视频网站，点进去看看，网站首页就是舒雨菱的演唱视频，点播已经突破千万，简直惊人。

　　“喂，同学，你知道舒雨菱是哪个学院的吗？我们现在都想拿到关于她的第一手资料！”

　　萧若笑了笑：“你真是问对人了，我知道！”

　　“那能麻烦你带我们找到她吗？”

　　“可以！”萧若满心高兴地答应，“不过她不在这个校区，你们拿着这么多设备，走到那边校区估计有些麻烦！”

　　“没关系，只要能采访到她，累点没有关系！”

　　“既然如此，跟我走吧！”萧若走出一步，却突然回头，嘿嘿笑了一声，“我带你们去找我们校花，不知有跑腿费吗？”

　　“这个……”那人笑了笑，没想到萧若这么会占便宜，咳嗽一声，“我可以回去申请一下，几百块应该是没问题的！”

　　“好，那就走吧！”萧若爽快地带着他们往艺术学院走去。

　　一边走，一边给舒雨菱发了信息，告诉她，有许多记者要去采访她，让她做好准备。

　　没想到舒雨菱回的信息是：

　　我现在不在学校，学校里的是璃儿！

　　是舒雨璃在学校里？萧若一阵头大，这可怎么办？

　　“同学，你怎么了？”先前那人走在萧若身边，察觉到了他古怪的神色。

　　萧若笑了笑：“女朋友问我要项链呢，我哪有钱给她买，我说，能不能把跑腿费多给加点？”


第266章 应对自如

　　那人脸上露出崩溃的神情：“同学，你胃口太大了吧？要不要我再送你辆车？”

　　萧若嘿嘿一笑：“那样当然再好不过！”

　　“我实话告诉你，最多不能超过一千，不然我就要自己掏腰包了！再说，学校里学生这么多，舒雨菱又是你们学校的校花，知道她的人不止你，还有很多吧！”

　　“好吧，那就九百九十九吧！”萧若招招手，带着他们去艺术学院。

　　路上，给舒雨璃发短信，让她提前有个准备。

　　舒雨璃此时正在舞蹈教室上课，萧若带着一行人来到舞蹈教室门口，往里看了看：“就在这里了，还在上课！”

　　然后，转身就走。

　　“喂，同学，不要你的跑腿费了！”先前那人很诧异地喊他。

　　萧若摆摆手：“和你开玩笑的，别当真！”

　　说完，离开了。

　　出了教学楼，立刻给舒雨璃打电话。

　　舒雨璃接了：“臭家伙，媒体真来了啊？”

　　“当然，就在你的舞蹈教室门口，来了好多人！”

　　“哦，我看到了，怎么来了这么多人啊？”

　　听得出来，舒雨璃的声音有些紧张。萧若笑了一下：“当然是你姐那天在演唱会上的风头太强劲了！小媳妇，记住了，从现在起，你就是你姐舒雨菱，千万别说漏了嘴，另外，他们肯定会问你有没有男朋友，千万别说我是你男朋友！”

　　“为什么？”舒雨璃才这么问，跟着就一声叹息，“我知道了，虽然我姐姐已经和你那样，但根本不能算是你的女朋友，对不对？我们两个签了卖身契，只能给你为奴为婢，怎么有资格做你女朋友呢？”

　　她的声音有些酸酸的。

　　萧若苦笑：“你倒挺幽怨，但我不是那个意思，有别的原因，你如果说是我女朋友，通过媒体宣传出去，我就麻烦了，我那个沈叔叔第一个不会放过我，估计会找我拼命的！”

　　“仅仅是因为这个原因？”

　　“还有其他原因，但绝没有你说的那个原因，照我说的做！”

　　舒雨璃答应了：“好啊，我和我姐现在属于你，你说怎么做，我当然就怎么做！”

　　“小媳妇，你能别说这种话吗？”

　　“本来就是啊！”听起来，舒雨璃有些耍小性子。

　　“好吧，随便你！”萧若挂了电话。

　　才挂电话，手机就响起来，舒雨璃打过来的。萧若想了一下，按了接听，问：“还有什么事？”

　　“萧若，对不起，我……我刚才有些任性，姐姐如果知道我和你这么说话，肯定又要骂我了！”

　　萧若苦笑：“没关系，女孩子总会有些任性的！”

　　“你……你别生气！”

　　“行了，你还是好好准备一下，回答问题的时候，别出什么岔子！”

　　“知道了！”

　　萧若挂了电话，但没离开，就站在教学楼门口，毕竟还是有些担心的。

　　站了一会，听到下课铃声响起，实在有些放心不下，毕竟舒雨璃不像舒雨菱那么稳重，就进了教学楼，来到那个舞蹈教室。

　　结果看到，摄影机和话筒已经把舒雨璃围得水泄不通。

　　舒雨璃肯定是第一次面对这种阵势，紧张肯定是有的，不过，她性子活泼，很快就适应了，到了后来，回答问题时，不时还会蹦出些俏皮话，惹得众人一阵阵地笑，气氛很不错。

　　“舒雨菱，有个重要的问题，也是很多人关心的问题，你现在有男朋友了吗？”一个人发问，其他人都把话筒往舒雨璃身前送了送，看来确实都很关注这个问题。

　　“这个……”舒雨璃笑了笑，“我相信缘分，有缘千里来相会，但我那个笨蛋男朋友估计是迷了路，所以到现在还没来到我身边！”

　　这句话让众人又忍不住笑起来。

　　舒雨璃往外看了一眼，一下看到了萧若，跟着说了一句：“我觉得这个笨蛋肯定不会有多帅，可能早上都不梳头，头发乱糟糟的，但愿他不会连衣服的扣子都能扣错！”

　　萧若见她的眼睛分明看着自己，心中一动，难道她在说自己？忙拿出手机照了一下，自己的头发确实有些乱，再低头看看自己的衣服，里面衬衣的扣子真的扣错了，大概早上太急着从卓冰瑶那里离开，所以不小心扣错了，不由大窘。

　　那边众人再次被舒雨璃逗笑，却没想到舒雨璃意有所指，还以为就是句幽默的话。

　　萧若发现，舒雨璃开始还因为紧张有些被动，现在已经完全变被动为主动，主动掌控着现场的气氛，绝对有明星的风范。

　　这个时候，有个人忽然接了个电话，随之大声道：“我刚接到消息，颜菲彤来云枫大学了，现在已经到了云枫大学的音乐厅，说是有重要的声明要发布！”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的，咱们赶紧过去吧！”那人当先往外跑。

　　其他人犹豫一下，也跟着往外走，转身只剩下两三家媒体，草草地问了舒雨璃最后几个问题，也迅速离开。毕竟对比颜菲彤，舒雨璃还不够分量。

　　萧若站在舞蹈教室门口，看着他们匆匆从身边过去，其中一个一边看手机一边道：“我手机上也接到消息，好像这个声明和上次在云枫大学的演唱会有关系！”

　　萧若皱眉，和云枫大学的演唱会有关系的声明？那次演唱会一切正常，除了舒雨菱的意外惊艳，别的有什么可说的？不会颜菲彤的声明和舒雨菱有关系吧？

　　想到这，转身也要跟着去，衣服却忽然被人扯了一下，转头看去，是舒雨璃，幽幽地看了他一眼，就往教室的另外一边走。

　　萧若知道她有话跟自己说，于是跟过去，到了楼梯的拐角，舒雨璃站住了，撅撅嘴：“现在点评一下吧，我的回答有没有出什么差错？”

　　她娇嗔的样子很是可爱，清新又动人，因为上舞蹈课，头发很优雅地挽在脑后，刘海还有些湿漉漉的，身上穿的是那种练习舞蹈的贴身衣服，窈窕曲线尽显，这样的女孩实在让人心跳。萧若笑了笑：“除了那句讥讽我的话之外，其他都很完美，你真的很有范，让我很意外，第一次就能这么Hold住场面！”

　　“我哪有讥讽你啊，说的都是实话！”舒雨璃抬起纤手，把萧若扣错的扣子解开，然后认真地重新扣好，“你起床的时候很着急吗？怎么连扣子都扣错了，头发也不梳，真是的，你这样的弟弟，我都不想要了！”

　　“真的假的？”萧若见她眼神温柔，心里也不觉泛起温柔，抬手攥了攥她的纤手，嬉笑着说，“小姐姐，你这么狠心啊，信不信我现在就躺到地上打滚不起来，抗议你的始乱终弃？”

　　“你个无赖，我怎么对你始乱终弃了？”舒雨璃红着脸甩掉他的手。

　　这个时候，忽然有脚步声过来，舒雨璃迅速和萧若拉开距离，大声说：“你要借的那本书我现在没带，等明天我拿来了，再借给你吧！”

　　说着话，就见两个学生转过来，顺着楼梯上楼去了。

　　萧若笑了一下：“你的反应够快的，走吧，去看看颜菲彤的采访，我实在好奇她有什么重要的声明要宣布！”

　　“我也去？”

　　“当然，我总觉得颜菲彤这个声明是关于你姐的！你姐现在已经在网络上火了，今天对你的采访会推波助澜，让你姐为更多人知道，如果颜菲彤的采访再添一把火，你姐绝对就成明星了！”

　　舒雨璃点头：“真感觉这像做梦一样，他们说我姐火了，我都有些不信呢！”

　　“怎么，你这两天也没上网？”

　　舒雨璃摇头：“我们哪有时间上网，每天都在拼命训练。我姐说，我们一定要成功，不能辜负了你的期待，还说只有我们火了，才能报答得了你！”

　　萧若听了，暗自叹息，舒雨菱真是让他不知该说什么好，看看眼前的舒雨璃：“小媳妇，你姐姐这样做，是不是让你觉得很不满？竟然为了我这么辛苦！”

　　“没有啊！”舒雨璃摇头，“这其实也是我们的梦想，我和姐姐从小的梦想！”

　　她的眼神忽然变得有些深邃，“从小的时候听妈妈唱歌，我们就喜欢上了唱歌，当时妈妈有个古筝，弹起来特别好听，好像溪水在流淌，后来古筝被人偷走，我和姐姐大哭了一场。为了我们的梦想，我们那么努力，村里人却总是嘲笑我们，说我们就是山里人的命，走不出去的，还是赶紧嫁人吧，趁着年轻，能嫁个好人家，还说我们想做明星，就是白日做梦，我和姐姐都憋了一口气的，一定要成功！”

　　萧若听得愣愣的，完全能想象到她们两个走到今天有多难，如果不是有心里的信念支撑着，恐怕早就放弃了，不由轻叹一声，拍拍舒雨璃的肩膀：“我相信你们一定会成功的，以后所有的困难，我来帮你们清除，你们只要努力就行！走吧，去颜菲彤那边看看！”

　　他转身要走，没想到舒雨璃忽然冲到跟前，搂着他的脖子，踮起脚尖，飞快在他脸上亲了一下。

　　萧若再次愣住。


第267章 恩将仇报

　　“这个……这个是替我姐谢谢你的！”舒雨璃脸红着说，“谢谢你对她的事这么上心！”

　　说完，低头飞快走了。

　　萧若抬手摸了摸脸颊，似乎脸上依然残留着香软的味道，摇头笑了笑，迅速跟上去。

　　……

　　两人来到音乐厅的时候，看到音乐厅门口聚集了很多人，大都是颜菲彤的粉丝，手里拿着本子，大概是要找颜菲彤签名的，只是被保安拦住了，进不去。

　　萧若和舒雨璃就要进去，也被保安拦住：“除了媒体记者，其他人暂时不能进去！”

　　“我们是颜菲彤邀请的，也不能进去吗？”萧若说。

　　那保安愣了一下，拿起手中的对讲机，就要求证这件事。萧若知道，他只要一问，肯定就露馅了，忙揪下舒雨璃衣服上装饰的一颗小珠子，轻轻一甩，用“云虹飞针”的手法甩出去，准确击中那保安的手肘，那保安手一麻，对讲机就掉了，现场那么多人，弯腰再去找根本就不可能。

　　萧若跟着说：“快点让我们进去，我们拿着颜菲彤小姐需要的东西，耽误了重要的事，你负得起责任吗？”

　　那保安实在没办法，只好摆摆手：“行了，行了，你们进去吧！”

　　萧若一笑，对舒雨璃使个眼色，两人走进去。

　　进去之后，舒雨璃依然有些激动：“臭家伙，你的谎话简直张口就来，就不怕人家识破啊，他都拿对讲机要问了，多亏对讲机碰巧掉了！”

　　“碰巧掉了？”萧若嘴角一笑，“你觉得真有那么巧？”

　　“什么意思？”

　　萧若抓住她的手：“你是十万个为什么吗？问那么多做什么？”

　　拉着她，进了音乐厅的后台。

　　在那里，布置了一个简单的发布会，媒体都到了这里，非常热闹。

　　“颜菲彤小姐，你专门选在这里发表声明，是有什么特别的用意吗？”

　　颜菲彤点头：“对，因为这个声明是关于我在云枫大学开的演唱会……”

　　她今天穿得很正式，水蓝色的长裙，白色小披肩，头发也精致打理了，显得时尚又大气。

　　“那声明的具体内容是什么呢？”

　　“我要道歉！”颜菲彤脸色显得相当严肃。

　　道歉？台下众人面面相觑，不知她什么意思？

　　“颜菲彤小姐，那天的演唱会很成功，您是要为什么道歉？”

　　颜菲彤扫了台下一眼，长长地叹了口气，似乎真的很愧疚似的：“不知道大家还记得吗？那天的演唱会出了点小插曲，我在演唱会中间邀请了台下一个女孩子上台唱歌，她的名字好像叫……叫……”

　　她半天没说出来，似乎记不清了。

　　萧若和舒雨璃站在媒体众人后面一个并不太明显的角落。他很奇怪，那天舒雨菱给颜菲彤的冲击那么大，几乎让她下不了台，丢尽颜面，按理说，颜菲彤应该对舒雨菱印象相当深刻才对，怎么会记不住舒雨菱的名字呢？她是故意的吧？

　　这个时候，台下有人提醒：“那个女孩叫舒雨菱，她的演唱视频在网络上火得不行！”

　　“是吗？”颜菲彤冷笑一下，“那她真是愚弄了所有的人！”

　　这话一出，台下顿时一片哗然，纷纷问：“颜菲彤小姐，您这是什么意思？”

　　萧若和舒雨璃也很奇怪，认真地看着她。

　　“是这样的！”颜菲彤又叹了口气，“那个女孩实在很有心机，竟然买通了我的工作人员，在她唱歌的时候，配合她进行假唱！”

　　“假唱？”

　　“对，她当时根本就没发出声音，是那个工作人员播放了事先录好的声音，她是个骗子！”

　　颜菲彤这话让现场瞬间沸腾，议论纷纷，萧若也震惊不已，不知她为什么会说出这种话，舒雨璃更是不住摇头：“不可能，不可能，我姐姐绝对不是那种人！”

　　萧若当然知道舒雨菱不是那种人，再说，当时自己就在现场，舒雨菱的挣扎以及后来鼓起勇气，他都全程见证，最重要的是，就算舒雨菱想收买别人，她也没有那么多钱啊。

　　“颜菲彤小姐，你说的是真的吗？那些歌不是舒雨菱现场唱的？”台下终于有人发问。

　　颜菲彤很肯定地点头：“她只是对了口型而已，看她长得清新又单纯，我也不敢相信她有这么深的心机，为了借我的演唱会出名，竟然收买我的工作人员，还处心积虑要把我压下去，实在太可怕了！如果不是我那个工作人员心虚，被我们发现了蹊跷，至今还不知道事情的真相呢！”

　　“但当时是颜菲彤小姐你选择演唱的歌曲，难道你也在配合她吗？她如果不知道上台要演唱什么歌曲，又怎么准备好录音呢？”

　　颜菲彤轻咳一声：“她准备了我在演唱会所要演唱的所有曲目，大家如果有在现场的，应该知道，她开始唱的时候，唱得结结巴巴，连歌词都记不住，那就是她和那个工作人员配合不好出现的纰漏，至于后来突然变得那么惊艳，就是录音发挥了作用！”

　　“原来是这样！”众人纷纷点头，颜菲彤解释地合情合理，实在没法让他们不相信，喧闹了一会之后，纷纷开始指责：

　　“这个小女孩的心机真是太深了！”

　　“是啊，实在看不出来，以为她是个善良谦逊又漂亮的女孩子，完全看走了眼！”

　　“这就是人不可貌相啊，刚才采访她的时候，看她收放自如，应该也是练习了很多遍的！”

　　“肯定是！真替她惋惜，本来以为是个新的女神，原来就是个骗子！”

　　舒雨璃见他们这么误解自己的姐姐，很是恼怒，张嘴就要辩解，萧若赶紧捂住她的嘴。这个时候，如果被这些人发现舒雨璃，肯定会一番责问潮水般涌来。

　　他当然也相当气愤，同时很想不通，颜菲彤为什么这么诋毁舒雨菱，舒雨菱明明就是真唱，她在台上那么努力，却被说成是骗子，而且，舒雨菱为了照顾颜菲彤的面子，主动放弃那么好的机会，保住颜菲彤的颜面，颜菲彤现在却恩将仇报，实在太可恶了。

　　想了想，把舒雨璃拉到身后，然后高声问：“颜菲彤小姐，能不能请你说的那个工作人员出来？你这样口说无凭，太没说服力了吧？”

　　颜菲彤分开眼前的话筒，看过来，见萧若学生打扮，很年轻，忍不住问：“你是谁？你是哪个媒体的？”

　　“我不是媒体的，是这个学校的！”萧若看着她，“我们的校花舒雨菱单纯又善良，却被你说成心机女，大骗子，我实在没法接受，能把你说的那个工作人员请出来吗？我想听听他怎么说，实在不行，可以请舒雨菱出来和你那个工作人员对质！”

　　颜菲彤听了，脸色微变，迅速道：“他已经消失了，大概是怕承担责任，就逃走了，我也在找他呢！”

　　“就是说，根本就是死无对证了？”

　　颜菲彤哼了一声：“你到底什么意思？难道怀疑我在说谎？我是个公众人物，还是人气偶像，我用得着牺牲我的名誉撒谎诋毁一个普通的大学生吗？”

　　萧若撇撇嘴：“一般情况下不会，但或许有特殊情况呢！”

　　“你……”颜菲彤脸色再变，“我告诉你，根本没有你说的什么特殊情况，我说的都是事实！”

　　她渐渐激动起来。

　　这个时候，旁边一个中年女人迅速站起身，笑着说：“各位媒体朋友，颜菲彤小姐的声明就是这样，咱们都是打过很多年交道的，应该相信谁，大家肯定很清楚。好了，谢谢大家能够前来！”

　　说完，扶着颜菲彤的胳膊，飞快离开。

　　萧若咬咬牙，看到事情已经没法挽回，也带着舒雨璃迅速离开。

　　舒雨璃不想走，想要为姐姐辩解，但萧若还是拉走了她，现在无论辩解什么都没用，颜菲彤肯定说话更有分量，又说得那么有鼻子有眼，那些媒体绝对更愿相信颜菲彤，毕竟演唱上把颜菲彤弄得灰头土脸这种事本来就挺不真实，不然也不会有那么多人关注。

　　颜菲彤的话算是给这件不可能发生却发生了的惊艳表演找到了一个“合理”的解释，大家更愿意接受这个解释的。

　　这样以来，颜菲彤的颜面算是彻底保住了，她没被比下去，只是被暗算了，大家反倒会同情她，但舒雨菱以后却要面对相当大的压力。她还没进入这个圈子，就已经受到了这么大的打击。

　　“萧若，我姐姐根本不是那样的人！”舒雨璃依然说着。

　　萧若点头：“我当然知道，她是什么样的人，我再清楚不过！”

　　他微微眯眼，“看来是你姐姐的光芒太耀眼，耀眼到了被颜菲彤视为对手和敌人，所以才会这么大张旗鼓地诋毁你姐姐，从这个意义上说，反倒是对你姐姐的一个肯定！”

　　“可大家以后会说我姐姐是个骗子，我姐姐该怎么生活啊？”舒雨璃气得眼泪都掉了下来，“这个女人怎么这样，我姐姐和她无冤无仇的，竟然这么害我姐姐！”


第268章 绝佳机会

　　萧若叹了口气：“这不是仇怨，而是利益，她不想你姐姐踩着她上位！”

　　说完，抬手擦了擦舒雨璃的眼泪，把她轻轻抱进怀里，“放心吧，我会解决好这个问题的！”

　　“可是，你要怎么解决？”

　　“总有办法的！”萧若其实并没什么头绪，但觉得应该单独见见颜菲彤，或许能因此找到扭转形势的机会。

　　就在这时，他的手机忽然响了一下，是短信！

　　拿出来看看，短信是妙手医道联盟发来的任务，三个不同难度的任务。

　　当看到最难的那个任务时，禁不住眼前一亮，笑了起来，喃喃道：“这个短信来得真是太及时了！”

　　原来，这个最难任务的病人竟然就是颜菲彤，症状描述是恶心呕吐，四肢乏力，经常会无缘无故地昏倒，却查不出什么病因。

　　任务综合难度是六星，积分为一百万分，任务完成，可以直接晋升为超级医师。

　　萧若嘴角冷笑：“这女人是亏心事做多了吧，才会无缘无故地昏倒！”

　　“萧若，你在说什么？”舒雨璃发现他收到短信之后，就变得怪怪的。

　　萧若现在还不想让她知道这些事，就笑了笑：“没什么，收到一个笑话短信，实在很好笑！”

　　“你呀，到现在还有心情看笑话，真是没心没肺，我都难受死了！”舒雨璃白了他一眼。

　　萧若伸手点了一下她的琼鼻：“只有心情放松了，我才能想到解决问题的办法啊，这件事你不用管了，我会处理好的，你回去继续上课吧！”

　　“我现在哪有心情上课！”舒雨璃撅了撅嘴。

　　“没心情上课？那好啊，既然没心情上课，就陪我出去开房吧，让我彻底放松下来，我才能更快地想到解决问题的办法！”萧若说着，抬手搂住她的肩头，就往校外走。

　　舒雨璃吓了一跳，惊叫着推开他，俏脸已经红得好像朝霞，啐道：“你……你怎么这么坏呢？”

　　“我很认真的啊！”萧若满脸的一本正经，“你如果想帮我，那就这么帮我！”

　　“我……我……”舒雨璃哪里好意思这么帮他，咬了咬嘴唇，飞快道，“我还是回去上课吧！”

　　说完，转身跑走了。

　　“真是个笨丫头！”萧若看着她的背影远去，拿起手机，按照任务短信里的电话，打了过去，联系颜菲彤。

　　过了一会，有人接了，声音里带着警惕：“是谁？”

　　是颜菲彤的声音！

　　萧若嘴角一笑：“我是你现在需要的人！”

　　“你到底是谁？”颜菲彤声音里的警惕意味越发浓，她似乎是个很没安全感的人。

　　萧若不跟她卖关子了：“我是妙手医道联盟的医生，接了你的治疗任务，咱们什么时候见个面？”

　　“你……你是妙手医道联盟的医生？”颜菲彤的声音顿时变得惊喜，着急地问，“你能治好我的病吗？”

　　萧若撇撇嘴：“对不起，我现在没法保证！咱们必须先见个面，我给你好好诊断一下，单凭短信里的简单描述，我连你到底是什么病都不知道！”

　　“见面？”

　　“对！”

　　“那……那就现在吧！”

　　萧若愣了一下，她够着急的，这似乎只有一个解释，她的病已经很严重了，于是笑了笑：“好啊，什么地方？”

　　对面沉吟一会，说：“我会订个包间，然后把地址发给你！”

　　“很好，那我等着！”萧若挂了手机，找个长凳舒舒服服地坐下。

　　已经是秋天，片片黄叶飘零，落在他的脚下，初秋的天空寂寥空阔。

　　现在有了接近颜菲彤的机会，那就好办了，她有求于自己，就看自己接下来的发挥了。

　　很快，手机上收到个地址，是个会所的包间。

　　萧若打车赶了过去。

　　到了之后，进了包间，里面空无一人，颜菲彤还没到。

　　萧若环视一圈，找个椅子坐下来，再次打开妙手医道联盟的书库，现在一分一秒他都不会浪费。

　　等了有半个小时，房门忽然打开，一个女人飞快进来，不过裹得够严实的，身上穿着大大的风衣，头上裹戴着宽檐的帽子，还戴着茶色的墨镜，进来之后，依然气喘吁吁的。

　　尽管包裹得这么严实，但萧若有透视能力，还是一眼看到，来人就是颜菲彤。

　　“你终于来了，我等得花儿都谢了！”萧若依然坐着，并没起身迎接。

　　颜菲彤没有回答，回身把房门打开条缝隙，偷偷往外看了看，这才轻轻把门关上。

　　“怎么，有人跟踪你吗？”

　　颜菲彤长长地吐了口气，这才把帽子和墨镜摘了：“我是怕被我的粉丝发现，必须谨慎点，被他们发现我在外面见医生，知道了我的病，传扬出去，肯定会引起轩然大波！”

　　说着，把身上的风衣也脱了，露出今天在云枫大学穿的那条连衣裙来。

　　萧若笑了笑，他发现，颜菲彤看自己的眼神没有任何异样，就是说，她并没认出自己，自己在采访的时候责问她，她竟然忘记自己了，看来在她眼里，自己就是个小人物呢。

　　不过这样也好，免得她转身就走。

　　“怎么，你不认识我？”颜菲彤看他依然安静地坐着，并没有因为见到自己这个大明星而激动，很是诧异。

　　“怎么会不认识？你不是颜菲彤吗？”

　　“原来你认识我啊，但你……”

　　“但我没有疯狂地冲上去，对不对？”萧若嘴角笑了笑，“很抱歉，我不是你的粉丝，只是路人！”

　　颜菲彤大概有些失望，毕竟已经习惯了周围人对自己的疯狂和热情，现在看到一个人这么平静地面对自己，实在有些别扭，不过却没说什么，只是走到萧若跟前，拉开椅子坐下：“你这个医生够年轻的，能治好我吗？我已经换过七八个医生，任务的难度等级不断提升，但没一个医生能治好我！”

　　“你看过那么多医生了？妙手医道联盟的医生？”

　　颜菲彤点头：“最初我在国内的医院检查，没有检查出什么，又出国检查，还是找不出病因，最后求助于妙手医道联盟，换了七八个医生，看起来都很牛的医生，却都治不好我，你行吗？”

　　“你在怀疑我？”

　　颜菲彤并没含蓄，直截了当地说：“确实很怀疑，你看起来是最不靠谱的，甚至一点医生的感觉都没有！”

　　“但你也该知道一句话，人不可貌相！”

　　“算了，你先给我检查一下吧，能弄清我的情况再说！”

　　萧若点头，没有征询颜菲彤的同意，直接伸手把颜菲彤的手拿过来，手指迅速而准确地搭到她的脉上。

　　才搭上，就微微皱眉。

　　“我这些天就是……”颜菲彤要描述自己的病情，萧若“嘘”了一声，让她闭嘴，然后微微眯眼，开启透视，往她身体里看去。

　　颜菲彤见他竟然直勾勾地盯着自己胸前看，不觉恼怒，使劲甩脱他的手，冷哼一声：“你在乱看什么？”

　　“看病啊！”

　　颜菲彤脸色冰冷，很是生气：“我看你不是在看病，而是在耍流氓！”

　　“是吗？”萧若笑了笑，“你以为我在看你的胸？对不起，我实在没有兴趣，因为我见过许多更完美的，所以不用自作多情了！”

　　“你……”颜菲彤勃然大怒，觉得受到了冒犯和侮辱，抬手就往萧若脸上打来。

　　萧若抬起手，直接把她的手抓住，盯着她的眼睛：“我如果是你，绝不会动手，你的心脏已经衰老不堪，太过激动的话，或许会激得心脏功能衰竭，那你的明星之路也就到此为止了！”

　　听了这话，颜菲彤不由脸色白了白，却依然气势不减：“你不用危言耸听！”

　　“危言耸听？你中毒已深，心脏在迅速老化，竟然说我危言耸听！”

　　“你……你说我是中毒？”颜菲彤很是吃惊，以前看医生，从没医生说过她是中毒，大都推测她是太过劳累什么的，只有萧若说她中了毒，而且说得这么肯定。

　　“当然，没人告诉你吗？”

　　“没有，你……你确定我是中毒？”

　　萧若又点头：“千真万确！”

　　“可……可我是怎么中毒的？有人给我下毒？”

　　萧若摇头：“这倒不是，你的这种毒素是通过呼吸进入身体的，不该是被下毒，你最近去过什么实验室之类的地方吗？”

　　“没有，我这么忙，哪有工夫去那种地方！”

　　“那你平时都去什么地方？”

　　“当然是跑通告，开演唱会或者拍拍广告什么的！”

　　萧若想了一下：“还有没有去过其他地方？你经常去的地方！”

　　“你……你问这么多做什么？”颜菲彤对这个问题似乎有些抵触。

　　萧若翻了她一眼：“你不是问我怎么中毒的吗？我当然是在帮你分析！”

　　说着，往前凑了凑，盯着她的眼睛，“任何事情都不要隐瞒我，不然我不敢保证可以治好你！”

　　“你……你真能治好我？”颜菲彤依然对这个问题表示怀疑，“你甚至都没仔细给我做检查，只是搭搭脉就可以？”


第269章 傲慢

　　“你是觉得我检查得不够细致？”萧若笑了笑，“好啊，那我就检查得细致一些，现在脱衣服吧！”

　　“脱……脱衣服？”颜菲彤吃惊。

　　“对，把衣服都脱掉，我要给你做个最细致最全面的检查！”

　　萧若本来并没想占她的便宜，但她这么怀疑自己，索性顺水推舟，占些便宜。

　　“你……”

　　“你什么你？”萧若淡淡地看她，“想让我治好你，就配合我，你不配合，我怎么能治好你？”

　　颜菲彤咬牙，盯着他：“你不是故意的吧？”

　　“故意？什么意思？”萧若很茫然似的，“我不知道你在说什么，你嫌我检查得太草率，我现在就细致检查，这是你的要求啊，我要这么做了，你反倒拒绝，我真要问问你了，你到底想怎样？”

　　颜菲彤被憋住，不知该说什么，犹豫半天，终于还是站起身，抬手拉开连衣裙的拉链，慢慢把连衣裙褪下来。

　　连衣裙褪下来之后，眼睛望着萧若。

　　“看我做什么？再脱啊！”萧若满脸严肃。

　　“还……还要脱？”

　　“废话！为了对你负责，我要从外到里细致检查，一丝地方都不能放过！”

　　“可是……”颜菲彤脸红，已经难以掩饰自己的窘迫。

　　“别可是了，我现在是医生，你是病人，你有什么好害羞的！”

　　颜菲彤咬牙，渐渐变得满脸通红，却又不能不照做，实在是异常尴尬。

　　萧若暗自冷笑，她那么满嘴谎言地诋毁舒雨菱，这算是个小小的报复了。

　　犹豫了好半天，颜菲彤终于还是照做，准备继续脱，这个时候，包间门上忽然传来敲门声，然后门被打开，一个服务员迈步走了进来。

　　颜菲彤吓得赶紧蹲下身，就蹲在萧若脚边，真的是要多窘迫有多窘迫，如果被外人看见她这样衣衫不整的，传扬出去，她根本不知道该怎么应付了，她是当红的大明星，这种事绝对会引起轩然大、波。

　　因为有桌子挡住视线，那个服务员并没看到她，只是恭敬地问萧若：“先生，现在要点餐吗？”

　　萧若摇头。

　　那服务员左右看了看，又小心地问：“先生，刚才看到一位女士进来了，她去了哪里？”

　　“哦，去洗手间了！”

　　那服务员变得有些激动，又问：“她……她是不是颜菲彤啊？我看她的背影很像，我是她的超级粉丝，她现在在哪里？如果能和她合个影，我肯定会高兴疯的！”

　　萧若低头看看脚边的颜菲彤，就见颜菲彤满脸涨红，不住摇头，被她的粉丝看到她这样狼狈，估计直接粉转路人了。

　　“可以啊！”萧若笑了笑，“现在就可以！”

　　“现在……现在就可以？”那个服务员越发激动起来，萧若脚边的颜菲彤却吓得脸色苍白，以为萧若要出卖她，赶紧抬起头，哀求地看着萧若。

　　萧若冷笑，本来为了舒雨菱，真想好好让她出下丑，但看她可怜兮兮的样子，又有些不忍，就笑了笑，对那服务员说：“我可以替她和你合影！”

　　“你替她？”

　　“对，我以前和她合影过，你再和我合影，不就等于和她合影了吗？”

　　那服务员有些无语，又不敢说什么，只干笑一下：“先生你别说笑了，颜菲彤她人呢？”

　　“你看错了，颜菲彤根本不在这里！”

　　“刚才……刚才进来的真不是颜菲彤？”

　　“废话，我请的客人，我还不知道她是谁吗？行了，赶紧出去吧，不叫你的话，不许进来！”萧若脸色微微沉下来。

　　那服务员见他有些恼，忙点头，走了出去。关门的时候，依然回头看了好几眼。

　　等到房门完全关上，萧若瞥了脚边的颜菲彤一眼：“行了，你可以起来了！”

　　“刚才……刚才谢谢你！”颜菲彤有些结巴地说。

　　她很清楚，刚才萧若完全掌控着她的命运，虽然不想道谢，又必须道谢。

　　萧若笑了笑，没说什么。

　　“我……我还继续脱吗？”颜菲彤问。

　　“当然，你还想让我继续给你看病吗？”

　　颜菲彤听了，只好低着头，继续把身上的衣服脱掉。

　　萧若可以不这么检查的，但这么检查也无可厚非，可以更加确定自己的判断，眼睛盯着颜菲彤的身子看了好半晌，心道，刚才我隔着衣服看看你，你还生气，现在这样看你，你不是也要配合吗？

　　颜菲彤被他盯得实在尴尬，不停在心里安慰自己，这家伙是个医生，他看自己，根本不是男人在看女人，完全就是在看病，没有其他的。

　　这么安慰，还是尴尬，干脆闭上了眼睛。

　　良久之后，发觉一点动静都没有，又慢慢睁开眼睛，却发现，萧若的手正往自己的大腿摸来，不由吃惊，下意识地后退，厉声道：“你……你要做什么？”

　　“做检查啊！”萧若冷冷地说，“你这么不配合，是在拿你自己的身体开玩笑吗？我如果因此出现判断失误，受罪的是你，你还想不想治好了？”

　　说完，招招手，命令似的说，“过来！”

　　颜菲彤咬了咬嘴唇，经过一番挣扎，终于还是走过来，只是把头扭向一边，不去看萧若。

　　萧若伸手轻轻按了按她大腿上的肌肤，软软的，却没有弹性，这和他判断的一样，绝对是中毒了，肌理已经产生了些异变。

　　“可以了，把衣服穿起来吧！”萧若拿起桌上的湿巾，擦了擦手。

　　颜菲彤如蒙大赦，飞快把衣服穿起来。

　　穿好之后，又恢复了严肃傲然的模样：“检查结果怎么样？”

　　萧若淡淡地笑了笑：“经过我细致的检查，发现我先前的判断是正确的，你确实中毒了！”

　　“就……就这样？”颜菲彤皱眉。

　　萧若嘴角微翘，这女人还不相信自己呢，于是说：“如果你不满意，就再脱光衣服，我不会嫌烦，可以再给你详细检查一遍的。”

　　颜菲彤实在不愿再经历一遍刚才尴尬又窘迫的感觉，连忙摇头：“既然你已经确定了，那我问你，我的身体到底有什么症状，你都清楚了吗？”

　　萧若看着她，笑了笑：“你还在考验我吗？是不是你以为我不知道你脸上的皮肤变得色彩斑斓的？”

　　“你……你知道？！”颜菲彤大惊。看来萧若刚才说对了。

　　萧若又打开一包桌上的湿巾，丢给她：“把你脸上厚厚的粉擦掉，搽这么厚的粉，只会让你的皮肤更加糟糕，甚至造成永久性的破坏，那样就再也恢复不了了！”

　　“不行！”颜菲彤摇头，“我不能让人看到我那个样子，如果被外界知道我现在是那个样子，我就彻底完了，粉丝们不会再崇拜我，也不会再有人找我拍广告，我的通告会被取消，甚至我会被当作怪物，我不要！”

　　“那你想以后都是那个样子吗？”

　　“我……”颜菲彤又摇头，显得异常纠结。

　　萧若淡淡道：“擦掉吧，我可以先把你脸上的毒素汲取出来，那样的话，至少你的脸色不会那么吓人了！”

　　“真……真的？”颜菲彤又惊又喜。

　　萧若冷哼：“你这么一直怀疑我，很影响我治疗的心情啊，你想让我彻底失去治疗你的心情吗？”

　　“不是，不是，我现在就把粉擦掉！”颜菲彤赶紧拿起湿巾，往脸上擦去。

　　随着脸上的脂粉慢慢擦掉，可以看到她的肌肤不但粗糙暗淡无光，好像砂纸似的，还呈现出许多红色、青色和紫黑色的斑点，看起来相当丑陋吓人。

　　颜菲彤感觉很不好意思，忍不住低下头，不敢面对萧若的目光。

　　“看来你中毒已经很深了！”萧若眯眼看了半天，“再这么下去，你的脸会渐渐变形，肌肤也会开始溃烂的！”

　　“这么……这么严重吗？”颜菲彤吓得浑身颤抖起来，猛地抬起头。

　　“废话，有多严重，你应该已经体会到了，你不是已经开始昏倒了吗？这是身体已经无法承受毒素侵袭的证明，你现在非常容易疲乏，会恶心呕吐，什么都不想吃！如果不是已经很严重，你会这么急迫地约我见面吗？”

　　颜菲彤的心理防线已经彻底崩溃，终于放下了所有傲慢，急忙过来抓住萧若的胳膊：“你一定要救救我，一定要救救我，我不要变成丑八怪，你一定要救我！”

　　她现在完全确定萧若能治好她，因为萧若知道她所有的症状，还知道她的病因，这是以前那些医生都没做到过的，所以就像抓到了救命稻草一样，怎么都不放开萧若的胳膊。

　　“别这么激动！”萧若打掉她的手，嘴角噙着冷笑，“你现在相信我了？”

　　“对，相信你，你就是个神医，别的医生都没做到的，你做到了，没有医生发现我是中毒，只有你发现了，你肯定可以治好我的，对不对？”

　　萧若很肯定地点头：“对，我确实可以治好你！”

　　“那你赶紧给我治！”颜菲彤再次激动地抓住他的胳膊，抓得紧紧的。


第270章 豁然开朗

　　“怎么，你就这么急吗？”萧若瞟了她一眼。

　　颜菲彤越是着急，他反倒越轻松。

　　“对，我的经纪公司已经发现了我的状况，不但取消了对我下一年度的推广计划，还刻意减少了我的通告，就连我正在准备的下场演唱会都给暂停掉。我不能让这种状况继续下去，必须扭转局面，让大家继续为我疯狂！”

　　因为激动，颜菲彤的声音都颤抖着。

　　萧若不屑地看了看她：“我说你真是陷进去了，现在完全被名气束缚住……”

　　“别说那些没用的，我只要你治好我！”颜菲彤大声打断了他的话，“只要你治好我，所有这些担忧都不再是担忧！”

　　“好啊，我可以治好你，但我有一个条件！”

　　“什么条件？”颜菲彤急声问，才问完，就发现萧若看自己的眼神有些古怪，不由心头一惊，飞快放开抓着他的手，急速后退，做出警惕的模样，“你……你不会对我有那种想法吧？告诉你，门都没有！”

　　萧若无语：“你可真会想，也不拿镜子照照自己，就你现在丑八怪的样子，我会对你有兴趣？太高估自己了吧！”

　　“那……那你的条件是什么？”颜菲彤见他否认，暗自松了口气。

　　萧若嘴角浮起一抹酷酷的笑容：“我说，你这个大明星真不记得我了吗？咱们见过面的！”

　　“见过面？”颜菲彤确实不记得了，一脸茫然。

　　“好吧，你实在是贵人多忘事，那我提醒你，在云枫大学音乐厅的后台，有个学生对你诋毁舒雨菱的事提出了质疑……”

　　“是你？！”颜菲彤顿时想起来了，脸色大变，“你是那个学生？”

　　“是啊！”萧若悠然地叹了口气，“很不巧，就是我！”

　　颜菲彤又认真地看看他，总算确定了：“还真是你！真没想到，云枫大学的一个学生竟然是个医生，还是这么厉害的医生！”

　　“你想不到的事情多着呢，比如说，你肯定想不到，被你诋毁的舒雨菱碰巧是我的女朋友！”

　　“你说什么？”颜菲彤果然更加吃惊。

　　萧若摇摇头：“我现在真的很纠结，我把舒雨菱当作个宝贝似的，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，揣在怀里怕丢了，偏偏你那么诋毁伤害她，我怎么能救你呢？”

　　“你……你真是舒雨菱的男朋友？”

　　“怎么，觉得我配不上她？”

　　颜菲彤看着他：“你确定不是单相思，或者一厢情愿地幻想？如果为了单方面的幻想就处处为她考虑，就太不明智了！”

　　萧若算是听出来了，她就是觉得自己配不上舒雨菱，自己很差吗？忍不住道：“我和她都睡过了，还算单相思吗？”

　　“好……好吧！”颜菲彤咬咬牙，“不用绕弯子了，说吧，你的条件到底是什么？”

　　“我想知道你为什么要诋毁舒雨菱？”萧若直截了当地问。

　　“我说的都是事实！”颜菲彤还嘴硬。

　　“事实？”萧若忽然大笑起来，好半晌才停住笑声，“好吧，那我也告诉你一个事实，你真会从一个大美女变成丑八怪的！好了，失陪了！”

　　说完，起身站起来，往外走去。

　　颜菲彤没想到他说走就走，脸色不由急速变换，飞快想了一下，赶紧追上去，拉住萧若的胳膊。

　　“颜菲彤小姐，还有什么事吗？”萧若并没回头，他知道，颜菲彤肯定会来拉住自己，因为她根本输不起，她如果治不好，失去的东西太多太多。

　　颜菲彤声音微微低沉：“我可以告诉你为什么。”

　　“早这样不就行了？”萧若掏了掏耳朵，“我正洗耳恭听呢！”

　　颜菲彤沉吟一下，终于开口说：“是我的经纪人逼我这么做的！她给我分析了我现在的处境，我正在被公司渐渐边缘化，偏偏在这个节骨眼上，舒雨菱又让我出丑，把我比了下去。这件事让公司高层相当震怒，我必须平息这件事，才能重新获得青睐！”

　　萧若“嗤”地冷笑：“所以你就颠倒是非，牺牲那么单纯的一个女孩子？她是你的恩人，你知不知道，如果不是她那天主动给你留面子，你就糗大了！可你现在却恩将仇报，你的良心不疼吗？”

　　说着，伸手使劲点了点她的胸口。

　　颜菲彤满脸通红，咬牙道：“我……我也是迫不得已！”

　　“迫不得已就可以牺牲别人？你这是自私！”萧若很是气恼，“既然你可以自私，我也自私一下，你这么诋毁我女朋友，我为什么还要治好你？你的病管我屁事，病情继续恶化才好呢！”

　　说完，甩掉颜菲彤的手，大踏步往外走。

　　“你不能走！”颜菲彤实在是急了，直接从背后抱住他的腰，激动地说，“你可以开条件，我可以补偿的，你尽管开条件，我都可以答应！”

　　萧若咬咬牙，他虽然生气，但心里很清楚，两败俱伤并不是好的选择，他可以不管颜菲彤，但实在不想那么单纯善良的舒雨菱受到伤害，这种伤害可能会毁掉舒雨菱坚持了那么久的梦想。

　　使劲压了压心头的怒气，终于停下脚步。

　　见他停下，颜菲彤大喜，连忙绕到他身前，把门挡住：“你说吧，有什么条件？”

　　“我要你澄清事情的真相！”萧若脸色铁青。

　　“啊？”颜菲彤吃惊，“那不是让我出尔反尔吗？我刚在媒体面前那么说，接着就推翻自己的话，这不是打自己脸吗？那样的话，我在公众面前的形象全都毁了！”

　　萧若冷哼：“你觉得是形象毁了好呢，还是你的身体毁了好？”

　　“我……”

　　“颜菲彤，我不是危言耸听，你的状况必须赶紧医治，再恶化下去，病入膏肓，我也救不了你！选择吧！”

　　“我……”颜菲彤还是不愿做出决定。

　　萧若看着她：“我只给你三秒钟的时间！快点决定！”

　　随之，就开始数起来：

　　“三！”

　　“二！”

　　萧若就要数出最后一个数字，颜菲彤脸色急变，猛地大声道：“我同意！”

　　说完，全身有些脱力似的，瘫坐在地上，觉得这么多年一直维护的正面形象彻底毁了。如果大家知道她堂堂一个大明星，竟然说谎诋毁一个女学生，会怎么看她？

　　萧若瞥了她一眼，回到座位坐下。

　　好半天，颜菲彤才起来，也到座位坐下，坐下之前，偷偷擦了一下眼泪，想必很不甘心吧。

　　萧若沉吟一下：“如果你愿意听我的，我倒可以出个主意，保住你的形象！”

　　“什么主意？”颜菲彤猛地抬头。

　　萧若嘴角一笑：“我能看出来，你品性不坏，只是功利心太强。就像你说的，你诋毁舒雨菱，都是你的经纪人逼你做的，你可以把责任推到你的经纪人身上，说你都是被经纪人逼迫，不得已才那么做，后来良心发现，过不了自己这关，于是站出来，把事情的真相告诉大家，这样你的形象反倒更加高大上！知错就改的戏码不错，又成功借这件事上了娱乐版头条，对你有利无害！”

　　“你……你简直疯了！”颜菲彤摇头，“我如果这么做，公司会直接把我扫地出门的！我的经纪人就是公司总经理的姐姐！”

　　“那有什么，难道就这一家经纪公司吗？凭你的名气、形象和实力，大可以签约别的公司，有的是公司抢着签你，到时你身体好了，什么后顾之忧都没有，反倒可以报仇。这个公司不是在把你边缘化吗？你要狠狠给他们一巴掌！”

　　颜菲彤眉头皱了皱，心里一想，真的是啊，自己只要身体好好的，很多公司会抢着把大合同送到自己面前，有什么好愁的。倒是这个公司，自己才出现一点状况，立刻翻脸，根本没想着给自己治疗，反倒把自己这些年的汗马功劳完全忘记了，这么想想，真是很生气。

　　心里豁然开朗了，情绪也就放松下来，看看萧若：“你为什么这么帮我？”

　　“还是因为那场演唱会！”萧若说。

　　颜菲彤不明白他什么意思。

　　萧若莞尔一笑：“告诉你吧，我当时在现场，看到了你安慰鼓励舒雨菱的情景，不管是真心还是假意，我都很感谢。我这人就是这样，恩怨分明，你对我的女朋友有恩，我会记在心里，你诋毁伤害她，我也会记在心里！”

　　听了这些话，颜菲彤不觉愣愣地看着他，半晌，突然叹了口气：“我突然很羡慕舒雨菱了，能有你这么好的男朋友！本来我觉得她那么漂亮，气质那么好，你配不上她，现在反倒觉得，她能做你女朋友真的很荣幸，你是在真心地呵护她，保护她！”

　　萧若听了，不觉有些不好意思，挠挠头：“我只是做我应该做的而已！”

　　“应该做的？”颜菲彤再次失神，长长地叹了一声，“好一个应该做的，可这个应该做的，很多人都做不到呢！”

　　她不知想到了什么事，突然变得很伤感，眼中都泪盈盈的。


第271章 漂亮别墅

　　萧若皱眉，她这分明是有所感触，不由笑了笑：“怎么，被男人伤害了？”

　　“没有！”颜菲彤连忙摇头，飞快揉了揉已经有些变红的眼睛，“我决定了，完全照你说的做！你多长时间能治好我？”

　　萧若想了一下：“或许很快，也可能很慢！”

　　“这是什么意思？”

　　萧若看看她：“给你解毒不难，难的是找到你中毒的根源，如果找不到根源，解了毒，你还会再中毒！这不是别人给你下毒，而是你自己不小心中毒，必须知道你怎么中毒的，以后才能做好防备！”

　　颜菲彤不住点头：“你说得很对！”

　　“现在告诉我，你经常去的地方有哪些？你有固定的住处吗？”

　　“必须回答吗？”颜菲彤反问。

　　“当然！你身体里的毒素量很大，不然也不会产生这么大的影响，这说明你不是一次中毒，而是多次中毒。既然多次中毒，证明你多次去过这个地方！”

　　颜菲彤沉吟一下，抬头说：“我经常去的地方就是我的别墅，其他地方都是偶尔才去！”

　　“那现在就去你的别墅看看！”萧若起身要走。

　　颜菲彤却忙拦住他：“你不是说让我的脸恢复正常吗？我现在脸上的妆没了，实在不敢这么出去见人！”

　　萧若莞尔一笑，她如果不说，自己差点给忘了，忙把桌子周围的椅子拉过来，并排放到一起，指了指，让颜菲彤躺上去。

　　颜菲彤犹豫一下，还是躺了上去。

　　躺下的时候，胸前的迷人曲线不由一阵颤动，萧若看得心头跳了跳，不过很快平静下来，拿出几根细针，飞快落到颜菲彤脸上的穴位，然后轻轻捻动。

　　颜菲彤有些担心：“这些针不会在我脸上留下痕迹吧？”

　　萧若不由苦笑：“你想得真多！”

　　再次落了几根针，颜菲彤脸上的斑点慢慢有了变化，开始变淡，犹如染在纸上的墨水被渐渐稀释了。

　　随着斑点消失，她的脸色也渐渐恢复正常，只是肌肤的粗糙并没什么改观，这是毒素的长期破坏造成，不是一天两天可以恢复的。

　　看看效果，还算满意，萧若就依次把针取了下来。

　　那些针取下来的时候，可以看到一根根的针都变成了黑色，好像黑墨染的一般，触目惊心。

　　颜菲彤偶然看到，吃惊不已，忍不住问：“这……这都是从我脸上提取出来的？”

　　“你说呢？”萧若看了她一眼，“可以起来了，顺便照照镜子！”

　　颜菲彤忙起身，迅速从包里拿出个小镜子，照了照，发现脸上丑陋的斑点真的消失了，不由大喜。这些斑点是她一直担忧焦虑的，现在终于去掉，激动之下，猛地抱住了萧若，不住道：“你太厉害了，谢谢你，谢谢你！”

　　一瞬间，仿佛变成了个简单的女孩，而不是那个被众多粉丝崇拜的明星。

　　不过，她飞快意识到了自己的失态，迅速放开萧若，问：“我的皮肤这么差，多长时间能够恢复过来？”

　　萧若咂了咂嘴：“这个嘛，怎么都需要十天半个月的吧，我会给你开个方子，你照方抓药，文火慢煎，每天早上服用一次，坚持服用，身上的这些症状都会慢慢消失的！”

　　“嗯，谢谢你！”颜菲彤原来觉得一筹莫展，近乎绝望，现在突然有了治疗的办法，心里变得特别敞亮，心情也好了，笑着对萧若说，“你肯定没吃饭吧！我点些菜，咱们在这里好好吃个饭！这个会所的招牌菜特别好吃，当然，也特别昂贵！”

　　“不用了！”萧若并没这个心情，“还是去你的别墅吧，我心里很好奇，你到底是怎么中毒的，迫切想要找到答案！”

　　“那好，我这就带你去！”颜菲彤看到萧若这么上心，心里很是高兴和感激，赶紧重新装扮起来，戴上大大的帽子和墨镜，风衣也穿上，包裹得严严实实的，打开门往外看了一眼，很有些鬼鬼祟祟的样子，看到外面没人，才飞快走了出去。

　　萧若摇头苦笑，跟着出去。

　　两人走得很快，走到会所大厅的时候，忽然旁边一个人冷不丁地冲过来，西装革履的，头发梳得油光锃亮，挡在他们面前，眼睛盯着颜菲彤，脸上闪着兴奋的光泽，激动地问：“你是颜菲彤吗？我是你的粉丝，来云岳市出差的，没想到这么巧碰到你，真是太有缘分了！”

　　“你认错人了！”颜菲彤这个时候根本不敢见人，匆匆说了一句，就要离开。

　　那人却又拦住：“不会错的，你虽然遮掩得严实，但我能认出来，你的身段在这里，还有你的下巴！我特别喜欢你的下巴，尖尖的，美极了！”

　　“你真的认错人了！”颜菲彤低着头，想走，却又摆脱不了。

　　“偶像，你就别否认了，我不求别的，咱们合个影吧，这样我也不枉来这里一趟！”那人说着，迅速拿出手机来。

　　颜菲彤最怕的就是这个，哪里敢和他合影，但往前根本过不去，只能后退，躲到萧若身后。

　　萧若很清楚现在的状况，眼睛一转，伸手麻利地把她从身后拉出来，就势搂住她的腰，瞪着那人，很是生气地说：“我说你这家伙搞什么，再这么纠缠我媳妇，小心老子揍你！”

　　“什么？你媳妇？”那人下巴差点掉下来，“颜菲彤是……是你媳妇？”

　　“什么颜菲彤？颜菲彤是谁？不知道你胡说什么！这是我媳妇翠花，哪来的什么颜菲彤，好不容易进个城，没想到就遇到你这么个流氓，告诉你，老子可不是好欺负的！”

　　说完，挺起胸膛，露出一副彪悍的样子。

　　那人被他说得有些懵，脸上的激动渐渐消失，半晌才结结巴巴地问：“她……她真不是颜菲彤？”

　　“我说你烦不烦，都说了，她是我媳妇！”萧若说着，抬手对着颜菲彤的屁股使劲打了一下，“还傻愣着干什么，赶紧走，别看到城里的有钱人就走不动路了，买了衣服，咱们赶紧回家！”

　　颜菲彤被他一巴掌打在屁股上，脸上不由热热的，但这个时候，只能配合萧若，低着头，迅速走了。

　　萧若攥起拳头，在那人面前晃了晃，恶狠狠地说：“再敢纠缠我媳妇，让你吃不了兜着走！”

　　说完，扬长而去。

　　直到他们出了大门，那人才回过神，挠挠头，嘀咕道：“难道我真的认错了？但那身段，那下巴，完全一样啊！”

　　迅速拿起手机，找到颜菲彤的照片，看了半晌，咂咂嘴，“奇怪，太像颜菲彤了！”

　　到了外面，萧若上了颜菲彤的跑车，坐进去之后，见颜菲彤很不高兴地瞪着自己，不由撇撇嘴：“怎么，对我有意见？”

　　“你太过分了！”颜菲彤声音低沉，“你怎么能摸我的屁股？”

　　“怎么了，难道你的屁股是金子做的？还摸不得了？”萧若满不在乎地笑了笑，“再说，我不是摸，是打！”

　　“你……”颜菲彤越发生气，她毕竟是个大明星，被萧若随便就打了屁股，实在接受不了！

　　萧若撇撇嘴：“我好心帮你解围，你不谢我也就罢了，还责问我，难道你想让他拍到你现在的样子？”

　　颜菲彤脸色变了变，不说话了。

　　“走吧，去你的别墅！”

　　颜菲彤没再说什么，开车离开。

　　……

　　到了颜菲彤的别墅，颜菲彤把车开进去，然后带着萧若进了客厅。

　　萧若看了看，这个别墅的客厅相当宽敞，也相当漂亮，装饰风格时尚亮丽，水晶的吊灯，花色鲜亮的地毯，灰白相间的沙发，墙壁上挂着许多颜菲彤的写真照片，一张张都美丽大方。

　　“随便坐吧，你要喝点什么？”颜菲彤进了这里，整个人都放松下来，原来全身紧绷着，现在身上反倒多了些懒散和闲适的感觉，踢掉高跟鞋，就那么赤着脚走到冰箱前。

　　萧若笑了笑：“来瓶啤酒吧！”

　　一边说，一边还在溜达着四处打量。

　　“接着！”颜菲彤把一瓶啤酒扔过来。

　　萧若接了，张嘴咬开，溜达着到了阳台。

　　阳台很大，阳光明媚，对着外面的花园，淡淡的花香扑鼻，让人心畅神怡。

　　阳台上放着张躺椅，萧若直接躺到了上面，惬意地喝着啤酒。

　　颜菲彤也拿着瓶啤酒跟过来，看到萧若四仰八叉地躺在躺椅上，微微一怔，有些失神。

　　回过神的时候，快步走到跟前，推了推萧若：“起来，这里不是你坐的地方！”

　　“怎么了，我不配坐在这里吗？”

　　“不是，这里……这里是专门我坐的地方！”

　　“你坐的地方？”萧若嘴角一笑，又喝了口啤酒，“你确定？”

　　说着，伸手从屁股底下抽出一本书。这本书花花绿绿的，彩色印刷，装订精美，里面都是热辣美女的泳装写真，他看着颜菲彤，“我说，你的口味挺独特啊，你看的不应该是猛男写真吗？怎么喜欢看美女？”

　　颜菲彤脸红，飞快把那本书夺过去：“你不是来调查我中毒的根源吗？啰嗦这些做什么？”


第272章 创意

　　“好吧，开始干活！”萧若站了起来，扫视一眼，然后走到阳台右侧的地方，那里放着许多花盆，花团锦簇的，特别漂亮。

　　俯下身，仔细闻了闻，然后分开花丛，往里看了看。

　　“你在找什么？”颜菲彤很好奇。

　　“没什么，到别的地方看看去！”

　　萧若回到客厅，扫了一眼，就往楼上走。

　　颜菲彤却赶紧冲上楼梯，拦在他前面：“楼上就不用看了！”

　　“怎么了？我还没找到你中毒的根源呢！”

　　“总之，楼上不用看了！如果……如果你实在想看的话，那就改天！”

　　萧若嘴角一笑，又上了一个楼梯，靠近颜菲彤，嘴唇凑近她脸前，用低低磁性的声音说：“你怕我发现你楼上藏着个男人，对吗？”

　　“你……”颜菲彤脸色大变。

　　“嘘！”萧若笑了笑，“别激动，我不但知道这个别墅里住着个男人，还知道你和他结婚了，你现在是个少妇呢！”

　　颜菲彤更加吃惊，声音有些结巴：“你……你怎么会知道？”

　　“中医讲究望闻问切啊！爸爸在我最初学医的时候就告诉我，一定要善于观察，我一直记着他的教诲，所以见面的时候就观察到，你左手的无名指有一圈浅浅的痕迹，那是戴戒指留下的。至于左手无名指上戴戒指的含义，不用我解释了吧？”萧若说着，抓起颜菲彤的左手，果然，在颜菲彤左手的无名指上，确实有一圈浅浅的痕迹。

　　颜菲彤迅速抽回了自己的手。

　　“现在还有必要隐瞒我吗？”

　　颜菲彤看看他，就要说话。

　　“放心，我知道的，咱们现在是合作关系，只要你澄清了诋毁舒雨菱的真相，我绝不会把你已经结婚的事情泄漏出去，免得你那些男粉丝伤心欲绝！”

　　“你……你还算聪明！”颜菲彤抿了抿嘴，总算蹦出这么一句话。

　　“现在可以让开路，让我尽一个医生的职责了吗？”萧若看着她。

　　颜菲彤咬咬牙，终于往旁边让开了。

　　萧若往楼上走去，一边走，一边说：“这个别墅装修得真漂亮，漂亮地我都想在这里住两天了！”

　　“那我劝你最好打消这个念头，这个房子很少有人知道，并且只有我和我老公能住在这里，其他人是不会被邀请住进来的！”

　　萧若嘎嘎一笑，眼睛四处观察着，嘴里随口问：“我睡沙发也不行？”

　　“睡地毯都不行！”

　　“难道你们晚上的动静很大吗？怕吵得别人睡不着，所以不敢让别人来住？”

　　颜菲彤脸红，生气道：“你胡说什么，我只是不想让太多人知道这个地方！”

　　“是啊！”萧若点头，“别人都不知道你已经结婚了呢！”

　　走到楼上，颜菲彤打开通道旁边的柜子，从柜子里拿出个首饰盒，打开首饰盒，里面是枚钻石戒指。她把戒指认真地戴在手上。

　　“你不觉得这样的生活很不爽吗？到了外面，连戒指都不敢戴！”

　　颜菲彤瞥了他一眼：“这不是你该管的事情吧？”

　　“看得出，你很爱你老公，回到家，就赶紧把戒指戴上，这是表示你对这段婚姻很珍惜吗？”萧若走到旁边橱柜上的一个花盆前，仔细检查一下那盆花，回头道，“说实话，我真是挺好奇的，你老公到底什么样？他在家吗？我有些想见见呢！”

　　“他不在家！”颜菲彤直截了当地回答。

　　“哦，那真够可惜的！”

　　萧若才说完，忽然听到远处有些动静，“咯吱咯吱”的。

　　他修炼素心功，比一般人的耳朵要灵敏！心里微微诧异，这个别墅里还有别人？

　　仔细辨认，声音是从一个卧室里传来的，于是开启透视看了过去，结果发现，卧室的床上，正有一男一女卖力地运动着，被子都掉在了地上。

　　看到这里，忍不住莞尔，转头看着颜菲彤：“你确定你老公不在家？”

　　“那是当然！”颜菲彤皱了皱眉头，误会了萧若的意思，以为萧若还是要见她老公，就说，“你就这么想见我老公吗？告诉你，他今天夜里都不一定回来，他喜欢赛车，肯定和朋友练车去了！”

　　萧若嘴角一笑：“你如果一定说你老公练车去了，我只能赞叹，你老公实在很有创意，竟然发明了在床上练车！”

　　“你什么意思？”颜菲彤脸色一沉。

　　萧若指了指远处那个卧室：“那个是不是你的卧室？”

　　“当然，没有我的允许，希望你不要擅自进去！”

　　萧若点头：“我不会进去的，但我觉得，你很有必要进去看看！”

　　“为什么？”

　　“因为你再不去看看，好戏就要错过了！”

　　两人一边说话一边走，离得近了，颜菲彤终于也听到了房里的动静，不由脸色大变，迅速走到门前，听了一下，脸色再变，猛地把房门打开。

　　打开房门，看清房里的情景时，她的脸色“唰”地苍白一片，手指都不停颤抖。

　　萧若没有进去，他已经通过透视看到了房里的情景，懒得多看，只是靠着墙，点上根烟慢慢抽着。

　　房门打开的声音惊动了床上的人，那两人慌乱地坐起来。

　　“老婆你回来了啊！”床上的青年很快从慌乱中平静下来，反倒满不在乎地笑了笑，撇撇嘴，“回来怎么也不打声招呼，弄得大家多尴尬啊！”

　　“你……”颜菲彤已经不知该说什么了，浑身发抖，眼睛被泪水朦胧，咬牙吼道，“你到底还要不要脸？”

　　那青年“嗤”地一笑，脸上带着无赖的神色：“我就这样，就是不要脸了，怎么了？我就是个混混，你又什么时候瞧得起过我？”

　　他不紧不慢地穿上衣服，然后从地上捡起超短裙，扔给床上的女人，“穿上衣服，咱们换个地方玩去！”

　　萧若在外面听得清楚，不由摇头，喃喃道：“这哥们真够淡定的！”

　　房里，那青年拉着那女人往外走。

　　“你……你给我说清楚，这是怎么回事？”颜菲彤伸手拦住。

　　“想让我解释啊，那等着吧，等明天我会想个好点的解释的！”那青年冷冷地打开她的手，直接走出门来。

　　出了门，看到门外的萧若，忍不住愣了愣，回头冷笑：“颜菲彤，原来咱们彼此彼此啊，你真好意思向我要解释！”

　　说完，拉着那女人扬长而去。

　　颜菲彤满脸泪痕，倚着门，慢慢瘫坐在了地上。开始还能忍住哭声，到了后来，完全忍不住了，呜咽地哭着，看来真的是伤心了。

　　萧若看了半天，叹了口气，走过去，从她包里拿出些面巾纸，递给她：“需要吗？”

　　颜菲彤没有接，埋头在膝盖上，头发垂落，依然哭个不停。

　　萧若能看出来，颜菲彤对那青年很有感情的，那青年娶了这么个美女明星做老婆，还有什么不满足的？为什么要这么做？

　　“你如果打算继续哭下去，那我改天再来！”萧若转身要走。

　　颜菲彤终于抬起头来，哽咽道：“你别走！”

　　“怎么，需要我的肩膀，还是需要我的安慰？”

　　颜菲彤没有说话，慢慢站起来，从萧若手里接过面巾纸，把眼泪擦了擦，抬头道：“现在你可以随便去了，这个家里，检查任何地方都可以！”

　　萧若点头，就要从她身边过去，颜菲彤却忽然伸手，把他嘴里叼的烟夺了过去，放在自己嘴上，猛地吸了一口，呛得不停咳嗽。

　　咳嗽完之后，却还是猛吸。

　　“吸烟有害健康的，特别是郁闷的时候！”萧若把她手里的烟夺下来，掐灭了，“你来帮我找吧，你家里放花的地方有哪些？”

　　颜菲彤又拭了拭泪水，指指外面：“刚才进来的时候，你该看到了，外面是个花园！”

　　“对，我看到了，但那花园里都是些普通的花，我想知道，你这里有没有一些很特别的花，比如说岚韵草之类的！”

　　“岚韵草？”颜菲彤吃惊，“你……你怎么知道我这里有岚韵草？”

　　“你这里真的有？”

　　颜菲彤忙点头：“在我的练歌房里！”

　　“带我去！”萧若眼中不由闪出淡淡的光彩。

　　颜菲彤很奇怪：“难道我中毒和岚韵草有关系吗？”

　　萧若没有回答，反倒问她：“这种草不是很好看，而且很罕见，你怎么会有的？”

　　“这……这很重要吗？”

　　萧若点头：“如果是别人送你的，就有必要怀疑那人的用心了！”

　　“不是别人送的，是我从朋友那里学来的秘方！”

　　“秘方？”萧若愣了愣，“治疗什么的秘方？”

　　颜菲彤叹了口气，看着他：“反正你知道的已经够多了，索性都让你知道吧，其实……其实我和我老公结婚以来，还……还没同过房！”

　　“没同过房？你们不住在同一个房间？”

　　“是……是住在同一个房间，但我说的同房是另外那个意思！”

　　萧若顿时明白了，同时也相当惊讶：“怎么会这样？你不喜欢，还是他不行？不对，他肯定行的，刚才相当卖力，那就是你不喜欢了？”


第273章 深情厚意

　　颜菲彤看看他，却沉默下来。

　　“怎么了，刚才不还说都让我知道的吗？”

　　颜菲彤沉吟半天，终于又开口：“你肯定不知道我是怎么和我老公认识的，猜都猜不到！”

　　萧若苦笑：“你既然都这么说了，我还是不猜了，你直接告诉我吧！”

　　“他救了我！”颜菲彤抬手使劲揉了揉头发，看起来心里很乱，“那个时候我还没红，只是演艺公司的练习生，每天训练到很晚，经常凌晨回去。我住的地方也不好，有一次回去的时候不小心遇到了群坏人，把我逼到了一个脏兮兮的小巷里……”

　　说到这里，眼中禁不住露出恐惧，似乎这个回忆就算到现在依然让她煎熬害怕，抬头看着萧若，声音微微颤抖，“你该知道他们要对我做什么吧！”

　　萧若点头：“能想象到，后来呢？”

　　本来看她肩头颤抖，萧若不想继续问，却还是问了出来。

　　“后来，我都觉得绝望了，脸上被打得热辣辣地疼，脑袋嗡嗡作响，衣服被撕烂了，力气也在挣扎中用光了，根本没有力气再反抗，觉得自己完全成了待宰的羔羊，就在这个时候，他出现了……”

　　“他？”

　　“就是我老公！”

　　萧若点头：“他救了你？”

　　“不但救了我，还为我挨了一刀，那刀刺到他胸口，离心脏只有几厘米的距离！”颜菲彤眼中落下泪水来，“人这一生，能有几次遇到这样愿意为自己牺牲性命的人呢？他住院好几个月，我每天都去照顾他，心里对他充满感激，再后来，我就爱上了他。我一直觉得自己是幸运的，碰到了一个真正对我好的人，都愿意用性命保护我，可是……”

　　萧若实在有些纳闷：“可是你为什么不和他同房呢？既然已经嫁给他，为什么连这夫妻最基本的事情都不做，你就保守到了这个程度？”

　　“不是！”颜菲彤使劲摇头，“我是有了心理阴影！”

　　“心里阴影？”

　　“对，只要他的手碰到我身上，我就忍不住地害怕，那次在小巷中的遭遇就会噩梦般地浮现，我会吓得浑身发抖，大叫着推开他，甚至抓他打他！”

　　“这么严重？”萧若愣了愣，苦笑起来，“看来你真是有心理阴影了！”

　　“我知道，这是我做得不对，所以我想尽办法从别的地方补偿，他喜欢赛车，我就给他尽量多的钱，让他去赛车，几乎每个月，他都会撞毁一辆跑车，我没有任何怨言，只要他没事，我就愿意纵容着他。其实，我也知道，他在地下赛车场和那些人赛车的时候，难免会沾花惹草，和别的女人混在一起。我有感觉的，只是故意装作不知道，只要他能安全回来，我看着他好端端的，宁愿睁一只眼闭一只眼，这是我欠他的！”

　　萧若点头：“说起来，你其实对他真不赖！”

　　“那是当然，如果没有他，就没有现在的我，他救了我，甚至差点为我死掉，我怎么可能还得清？只是，他今天真的太过分了，竟然把女人带到家里来，被我看到了，还那么满不在乎的表情，真的让我很伤心，甚至觉得很受侮辱！”

　　“嗯，你没发飙，能忍住没冲过去打他们，确实出乎我的预料之外！”

　　颜菲彤抬手拭了一下眼泪：“我还是要给他留点面子的，不然他以后怎么在外面混！”

　　“啧啧，你真够心胸开阔的！”萧若不觉竖起大拇指来，“我要是那个男人，肯定要被你感动了！”

　　“可惜你不是！”颜菲彤抬头看了他一眼，幽幽地叹了口气，脸上写满了忧伤。

　　“好了，不说这个了，我不是你的心理医生，而是来给你解毒的，你还是说说那株岚韵草的事情吧！”

　　颜菲彤抬手理了一下头发：“岚韵草也和这件事有关系的。我不希望生活一直这样，想和他像正常的夫妻那样，所以想尽办法要战胜我的心理阴影，但又不敢去看心理医生，怕别人知道我的这段往事。一次和朋友聚会的时候，听朋友说起来，岚韵草可以消解精神的紧张，还能让女人变得柔情似水……”

　　“所以你就专门弄株岚韵草来，要战胜你的心理阴影？”

　　“对，我希望能有效果！”颜菲彤忽然问萧若，“你不是医生吗？你告诉我，到底有没有这种效果？”

　　萧若笑了一下：“恐怕让你失望了，岚韵草倒是可以清火去热，但没有你说的那么神奇的效果，反倒开花的岚韵草有些危险！”

　　“什么危险？”

　　“很快你就知道了，带我去你的练歌房吧！”

　　颜菲彤点头，心里满是疑惑地带着萧若到了她的练歌房。

　　她的练歌房很宽敞，里面摆满了东西，各种各样的乐器，还有练舞的舞台，另外还有一排衣柜。而在衣柜旁边的角落里，放着一大盆花，色泽很浅，如天上流动的云岚，叶片上有着很特别的纹理，看起来被照料得很好，不但枝繁叶茂，还开了星星点点的小花。

　　萧若走到跟前，仔细观察半天，点点头：“确实是岚韵草！这么大一株，很难弄到吧？”

　　“是啊，托朋友辗转很多次，才终于买到的！”

　　“开始的时候没有开花？”

　　颜菲彤点头：“没有，我买了很长时间才开花！”

　　萧若抬头看看，在那盆花的上方就是窗户，一扇小窗打开着。

　　“你这窗户一直开着的？”萧若又问。

　　“对啊，我经常练歌，要保持这房里的空气流通！”颜菲彤实在忍不住心中的疑惑，“是这岚韵草有毒吗？”

　　萧若摇头：“岚韵草没有毒！”

　　“那我中毒和岚韵草有什么关系？”

　　“当然有关系！”萧若伸出胳膊，把她往后推了推，回身到一边的架子鼓那里，把打鼓的鼓棒拿来，轻轻在花盆边缘敲了敲。

　　颜菲彤很好奇，不知他要做什么？

　　萧若眼睛盯着岚韵草，等待片刻，又把鼓棒在花盆边缘敲了敲。

　　颜菲彤越发纳闷，正要发问，就在这时，她忽然捂住了嘴巴，满脸惊恐，同时不住后退，就见一条色彩斑斓的小蛇慢慢从茂密的枝叶中间爬出来，一边爬，一边吐着信子。

　　“这……”颜菲彤只觉头皮发麻，差点尖叫起来。

　　萧若撇撇嘴：“看到了吗？这就是你中毒的原因！根据《奇花图谱》记载，岚韵草开花之后，花香会吸引这种小蛇。这种小蛇很稀有，带着剧毒，应该是被花香吸引，从这扇开着的窗户爬进来的。它会在岚韵草上留下毒液，而你又经常侍弄岚韵草，不知不觉就中了毒。幸运的是，你们没有直接接触，不然的话，被它咬一口，你必死无疑！”

　　颜菲彤吓出一身冷汗，想想自己为了战胜自己的心理阴影，有空的时候，就会在这花盆跟前故意坐一会，岂不是次次都在经历着致命危险？

　　“好了，现在你中毒的根源找到了，我也算是圆满完成了任务！”萧若站起身来。

　　“你……你别走，我……我接下来该怎么办啊？”颜菲彤躲在他身后，声音颤抖。

　　萧若回身把鼓棒放回原处，笑了笑：“很简单啊，把岚韵草扔出去，你如果实在还想要，也可以，把窗户关上，不要让花香散发出去就可以了！同时，岚韵草的花就是解毒的良药，你把所有花采下来，风干之后，泡茶喝，比我给你开药还有效，一个星期之后，你的皮肤就能恢复细腻白皙了！”

　　“可是……”颜菲彤还要说什么，忽然看到那小蛇向她爬来，顿时吓得惊叫一声，冲到萧若跟前，抱住萧若的脖子，跳起身，双腿盘在萧若腰上，再不敢落地了。

　　萧若哑然失笑：“如果这个情景被拍下来，肯定会上头条的，你还是赶紧下来吧！”

　　“不，不！”颜菲彤反倒把他抱得更紧，怎么都不松手，大声道，“它爬过来了，它爬过来了！”

　　萧若无语：“你先前和它相处那么长时间都不害怕，现在怎么反倒害怕起来了？”

　　“我……我以前根本不知道它的存在啊！”

　　萧若忽然有些好奇，毕竟还是少年人的心性，心想，颜菲彤对男人碰她很敏感，不知这个时候还会敏感吗？于是抬起手，摸到她的屁股上。

　　但颜菲彤根本没有任何反应，依然满脸害怕，拍着他的肩膀：“快躲开，快躲开，它又过来了！”

　　萧若笑了笑，没再继续实验下去，毕竟这样太趁人之危了，转身把颜菲彤放到椅子上，然后提起那条小蛇，从窗口扔出去，回来拍拍手：“这样总该行了吧？”

　　“你……你赶紧把窗户关上！”颜菲彤站在椅子上不敢下来，此时的她，完全就是受惊小女孩的神态，丝毫没有在舞台上的自信和仪态万千。

　　“好！”萧若笑了笑，“不过要加钱的，这些已经超出治病的范畴，需要得到额外的报酬才行！”

　　“行，行，什么都行！”颜菲彤这个时候简直什么都能答应。


第274章 不速之客

　　萧若莞尔，过去把窗户关上。

　　颜菲彤这才放松下来，从椅子上慢慢下来，腿还有些发软，站都站不住，差点摔倒。

　　“现在应该没有什么事需要我做的了吧？”

　　颜菲彤点头，刚才吓得冷汗直冒，后背都湿漉漉的，忙说：“谢谢你，多亏了你！”

　　“不用，我又不是无偿帮助你。既然没什么别的事了，结账吧！”

　　“结账？”

　　“对，回复妙手医道联盟，让我完成任务！”

　　颜菲彤忙点头：“好，我马上回复，你稍等一下！”

　　她匆匆离开练歌房，进了衣帽间，身上的衣服湿了，穿着实在不舒服，要换身衣服。

　　但或许是因为太匆忙，竟然忘记关门。当然，关不关门，对有透视能力的萧若来说都是一样的，索性靠在门上，歪头往里欣赏着。

　　颜菲彤并没注意到他，抬手飞快脱掉身上的衣服，然后找了件浅紫色比较宽松的连衣裙穿上，穿好之后，一回头，才看到萧若站在门口，不由脸色慌乱，不过，很快又平静下来，冷声问：“你都看到了什么？”

　　“应该看到的都看到了啊！话说，你的腿真漂亮，笔直又修长！”萧若撇撇嘴，“但这不怪我，是你没关门，我还以为你故意让我欣赏的呢！”

　　“你……”颜菲彤是有心理阴影的，从心底里害怕并且厌恶被男人这么品评自己的身体，不由摇头，“我本来还蛮感激你的，没想到你……”

　　“不用感激我！”萧若打断了她的话，“我说了，我做这些事是在完成任务，不是无偿帮助你，赶紧回复妙手医道联盟，让我快点得到报酬就行！”

　　颜菲彤看看他，终于拿出手机，按了半天，然后在他面前晃了晃：“我已经反馈给妙手医道联盟了！”

　　“很好，那我就走了！”萧若走出两步，忽然回头，笑了笑，说，“我的额外收费就算了，毕竟你请我欣赏了半天你精彩的换衣秀！”

　　颜菲彤不觉气得咬牙，被他这么调侃，心里越发不舒服，沉声道：“我现在又觉得讨厌你了！”

　　“没关系！”萧若嘴角微翘，“我并不需要你喜欢，只需要你澄清真相，还我女朋友舒雨菱一个清白。记住，要快，不要让不好的影响伤害到她，她是我的宝贝，她受了伤害，我会心疼的！”

　　“你……”颜菲彤皱眉，“是不是只有对你女朋友，你才会真的放在心上？为什么对别人就这么一副无所谓的态度？”

　　“哦，或许是吧！”萧若看看她，“如果你很在意这个问题，可以做我女朋友感受一下，看看我是不是也会把你放在心上！”

　　“不知道你在胡言乱语什么！”颜菲彤扭过头去，直接不看萧若，这就是无言的逐客令了。

　　“OK，拜拜了！”萧若摆摆手，就要离开。

　　就在这时，不远处忽然传来什么东西破碎的声音，似乎是从卧室的房间传来的。

　　“肯定是那只猫又淘气了！”颜菲彤直接从萧若身边过去，进了自己的卧室。

　　但才进去，就一声尖叫。

　　萧若奇怪，怎么回事？

　　跟着走过去，歪头往卧室里望了一眼，结果发现，卧室的窗户被打碎，此时卧室里正站着几个流里流气的青年。看起来都很拽的样子，穿的衣服也酷酷的，手里有拿着球棒的，有拿着高尔夫球杆的，数了一下，总共五个人。

　　“你们是什么人？怎么进来的？”颜菲彤很害怕，悄悄后退，退到一张桌子跟前，桌上放着电话，她想悄悄打电话求救。

　　但手才摸到电话上，一个黄色头发的青年就发现了，冲过来，拿起球棒猛地砸下去，“砰”地一声把电话砸得粉碎，恶狠狠地说：“再敢跟老子玩花招，下次砸烂的就是你的手！”

　　“别，别……”颜菲彤吓得脸色苍白，张开手连连后退，“你们……你们别伤害我，你们要什么，尽管说，我……我这里有钱，抽屉里还有首饰，你们都可以拿去！”

　　那青年听了，果真打开抽屉，把里面的首饰拿出来，看了看，却没多大兴趣，又扔在了桌子上，嘴角冷笑：“果然是大明星，戴的首饰都不一样，但我们好不容易闯进你这个大明星家里，只拿走一些首饰，是不是太没追求了？”

　　“你们……你们还要什么？”

　　那青年就要说话，另外一个比较矮些的青年嘎嘎一笑：“我看不用那么多废话了，这么好的机会，还是赶紧上吧！”

　　说完，一边急匆匆地脱掉外套，一边向颜菲彤走来。

　　颜菲彤当然明白他要做什么，尖叫一声，转身就跑，这就像以前的噩梦重演似的，脑袋里又开始阵阵空白起来，冲到门口的时候，一不小心，撞到了萧若身上。

　　撞了这么一下，才有些回过神，看到萧若，犹如看到了救命稻草，慌忙抓住：“救我，快……快救我！”

　　“不好意思！”萧若笑了笑，“我是该走的人，你都下逐客令了，我要赶紧走了！”

　　作势要走。

　　颜菲彤吓得魂飞魄散，现在萧若是她唯一的希望，如果萧若走了，她一个弱女子面对五个青年，后果不堪设想，怎么能放他走，死死抱住，泪水不停滚落：“你……你不能丢下我，求你救我，我可以给你钱，给你……给你很多钱！”

　　“你真以为我那么看重钱吗？”萧若叹了口气，“如果我真那么自私贪婪，现在更要赶紧逃走，不然的话，连小命都没了，还要钱做什么？要钱不就是为了花的吗？没命的话，还怎么花？”

　　颜菲彤本以为能用钱收买到萧若，突然发现失策，一时有些发愣。

　　这个时候，房里的五个青年也追了出来，看到萧若，冷冷一笑：“你小子还在啊，动作够快的，你是超高效率上完了，还是根本没上？”

　　“上什么？”萧若皱眉。

　　“你说上什么？这位颜菲彤小姐带你来，总不会带你来参观的吧？还不是要做些开心的事吗？我们直奔卧室，就是为了捉你们，DV都带来了，没想到竟然扑了个空！”

　　萧若有些奇怪：“你们是奔我们两个人来的？是谁让你们来的？”

　　他忽然发现，这件事背后似乎隐藏着什么。

　　“没有，我们就是奔颜菲彤来的，你算哪根葱啊！”那些青年迅速改口。

　　萧若越发奇怪，他们前言不搭后语的，更有问题。

　　颜菲彤却满心恐惧，根本没心思想这么多，依然紧紧抱着他。她思索的是怎么留下萧若救自己，也算是急中生智，真被她想到了方法，从舒雨菱的事情上，能看出萧若很重感情，可不可以从这个角度入手呢，忙道：“弟弟，你……你一定要救我，千万别走了，你走了，姐姐就完了！”

　　“弟弟？”萧若愣了愣，低头看她，“我说你吓得神经错乱了吧？”

　　“没有，没有！”颜菲彤摇头，“我……我第一眼看到你，就觉得特别亲切，我正好没有弟弟，你就做我弟弟吧，只要你救了我，你就是我的亲弟弟！”

　　萧若无语：“你这个临时抱佛脚抱得也太临时了吧，简直就像在拉垫背的！”

　　“不是，不是，我说的是真的！”颜菲彤忙抬起手，脸色严肃，“我可以发誓，只要你不走，以后就是我的亲弟弟，我如果违背今天的诺言……”

　　“行了，你想我做弟弟，我还不想要你这个姐姐呢！”

　　“那你……”

　　萧若叹了口气：“你抱得这么紧，这么向我求救，我如果弃你不顾，似乎有些绝情了，我总是心太软啊，以后这个毛病一定要改改！”

　　“这么说，你……你会留下了？”颜菲彤大喜。

　　萧若点头。

　　“小子，你真敢留下啊！”那些青年揶揄地看着他。

　　“怎么，不行吗？”萧若根本没把他们放在眼里，凭自己的身手，收拾他们易如反掌。

　　那些青年相视一眼，似乎都很得意：“行啊，怎么不行！那我们就先打断你的狗腿，再废了你！”

　　说着，一起逼过来。

　　萧若嘴角一笑，掰开颜菲彤的手，把她推到一边：“女人别碍事，躲远一点！”

　　颜菲彤忙点头，匆匆后退。

　　“小子，英雄救美是要付出代价的，兄弟几个，按住他，我先给他一刀，尝尝他血的味道！”那黄色头发的青年摸出一把匕首，晃了晃，其他四人迅速狞笑着向萧若合围过来。

　　他们的目标完全转到了萧若身上。

　　颜菲彤见没人管自己，这简直就是逃走的最好机会，转身就跑，但跑出两步，却猛地停住，心想，对方都拿出刀了，又是五个人，自己如果走了，萧若不是必死无疑吗？他是为了救自己才留下的，自己怎么能这么无耻？

　　忽然觉得，这和当初真的有些像呢，当初他老公就是为了救她，以少敌多，最后差点死掉！

　　想到这些，飞快转身回来，从旁边架子上抄起一个大大的花瓶，大叫着，鼓起勇气冲过去，对着其中一个青年的脑袋就砸。


第275章 明星姐姐

　　但她的动作实在太慢，还又喊又叫的，那青年就算是傻子，也早做好准备了，抬起一脚，反倒把她踹得后退摔倒，花瓶落在身上，压得她半天没起来。

　　“小子，今天你是逃不掉了！”拿着匕首的黄发青年看到萧若已经被逼到墙角，无处可退，脸上露出狠毒的神色，“敢碰我们大哥的女人，你胆子够肥的！”

　　大哥？萧若心头一动，他说的大哥是谁？他大哥的女人又是谁？

　　张开手，喊了一声：“慢着！说清楚，你刚才说我碰你们大哥的女人，你们大哥是谁？”

　　那青年脸色微变，拍了一下自己的嘴，瞪着萧若：“少他妈的啰嗦！兄弟们，抓住他！”

　　那四个青年本来就团团围住萧若，现在一拥而上，直接把萧若按住。

　　“小子，你现在肯定很后悔吧，刚才能跑却不跑，非要留下来做英雄，就没想过红颜祸水，你留下了，就再也走不掉的！”黄发青年帅气地甩着手里的匕首，把匕首甩得上下翻飞，非常潇洒的样子。

　　一边甩着匕首，一边来到萧若面前，把匕首在萧若脸上拍了拍，“说吧，从哪里开始动手？”

　　“你确定要动手？”萧若眯眼看他，“你不后悔？”

　　“后悔？”那青年大笑，“老子为什么要后悔？你现在落在老子手里，我想怎么收拾就怎么收拾，我……”

　　他还没说完，却冷不丁被一脚踹飞，一直飞出三米多远，撞到对面的墙壁，又跌落下来，费力地爬起来，左右乱看：“谁……谁踢我？”

　　“你说是谁！”萧若无语地看他，“你就笨到这个程度吗？我踢了你，你竟然都不知道！”

　　“真……真是你？！”那青年也觉得该是萧若，虽然没看清，但能肯定，这脚是从前面踹过来的，却又不该是萧若，萧若不是被按住了吗？怎么还能反抗？

　　“我说你们四个是废物吗？四个人都按不住他！给我按住了，我要好好给这小子一点厉害尝尝！”他很没面子，匕首掉在地上也不捡了，冲上来，挥拳就往萧若脸上打。

　　萧若嘴角一笑，两只胳膊往中间一拉，两边的人就控制不住撞在一起，正好形成了保护他的屏障，那青年一拳直接打到自己人身上，把一个家伙打翻在地。

　　萧若就势抬起脚，飞快往左右两边踢去，又把两个家伙踢倒，跟着抓住第三个家伙，一扭一甩，那家伙也远远地飞了出去。

　　转眼间，按住他的四个家伙都躺在了地上。

　　那黄毛本来还要挥拳攻击，这个时候直接吓傻了，拳头停在半空，怎么都不敢打出去。他觉得实在不可思议，萧若竟然在这眨眼之间把四个人撂倒，太假了吧。

　　“我说，你到底打不打？”萧若眯眼看他。

　　那青年一咬牙，这个时候认怂就太丢人了，大吼一声，拳头往萧若脸上就打。

　　萧若冷笑，抬手抓住他的拳头，一拉一扣，那青年的手腕顿时脱臼，迅速又抬起另外一只手打过去，萧若如法炮制，把他这只手腕也给弄脱臼了。

　　“还来吗？”萧若满脸揶揄和嘲弄，吓唬似的往前一冲，那青年吓得赶紧后退，脸色发白。

　　“就这点胆量，还出来打架呢！”萧若哈哈大笑，满脸傲色。

　　这个时候，其他四个人终于爬起来，却都不敢再靠近，反倒步步后退，已经打算撤了。

　　萧若并没阻止，拍了拍手，一副打完收工的架势。

　　“咱们……咱们走！”先前那青年喊了一声，带着那四个人落荒而逃。

　　萧若笑了笑，转过头，发现颜菲彤刚推开压在身上的花瓶，从地上起来。

　　“萧若，没想到你这么厉害啊！”颜菲彤确实没想到，没看出萧若有什么肌肉，也不是特别魁梧，竟然打架这么厉害！

　　“怎么，我不能这么厉害吗？”

　　“不是，我不是那个意思，只是有些出乎意料！”

　　萧若嘴角一笑：“我如果没有两把刷子，就留下来充英雄，肯定会被打成猪头的，你觉得我有那么笨吗？”

　　“总之，真的谢谢你，多亏了你！”颜菲彤眼里充满感激，这次是发自内心的感激，如果萧若不留下，她真不敢想象会发生什么。

　　萧若笑了笑：“你也不错，没有趁机逃走，还抱着花瓶冲过来，虽然没起什么作用，但勇气可嘉！”

　　“我再怎么也不能扔下你啊，你留下救我，我怎么能自己逃走呢？”

　　“嗯，不错，算你有些良心！”

　　颜菲彤白了他一眼：“听你说的，好像我真是个坏人似的！不要因为我诬蔑了你的女朋友，你就觉得我很坏，我那都是被逼的，迫不得已！虽然我不能说自己是个大好人，但至少很重感情，当然，也重承诺，你既然留下来，以后就是我的弟弟了！”

　　“可我没说认你做姐姐！”萧若笑了笑，“你的算盘打得够响的，不但留下我救你，还赚了个弟弟，哪有这样的好事？”

　　颜菲彤瞪着他：“我说你真傻还是装傻，我认你做弟弟，肯定对你更好吧，我怎么说都是当红明星，给我做弟弟，还亏了你了？”

　　“那我能得到什么好处呢？”

　　颜菲彤想了一下，说：“零花钱肯定少不了你的，我还可以带你出去见见世面，我的人脉很广，对你总会有帮助的，再说，你有个明星姐姐，脸上肯定很光彩吧！”

　　萧若撇撇嘴：“我如果说我不稀罕呢？”

　　“你……”颜菲彤没想到他会这么回答，一时语塞，觉得很受挫折，自己要给这个家伙做姐姐，竟然被拒绝，太没面子了，凭她的美丽和地位，很多人求着和她搭上关系都搭不上，眼前这家伙却把自己热情送上门的好意拒绝，真是的，眼睛一转，迅速道，“就算你不稀罕，难道舒雨菱也不稀罕吗？她是你女朋友，如果我是你姐姐，自然就会把她当妹妹看待，她的条件那么好，如果再有我尽心帮助，肯定会大红大紫，但如果我不是你姐姐，就不会那么用心地帮她了！”

　　说完，斜睨着萧若，看看萧若是不是会动心。

　　萧若真的动心了，舒雨菱成为明星的梦想，他一定要帮着实现，眼前的颜菲彤如果肯帮忙，舒雨菱的梦想实现起来就太容易了。

　　“想不想要我这个姐姐？”颜菲彤看出来了，笑着问。

　　萧若挠挠头：“好吧，那就……就勉为其难吧！”

　　颜菲彤很是崩溃，自己要做他姐姐，竟然还要这么低声下气的，这简直就是头一遭啊，不过，萧若总算是答应了，总比完全驳了她的面子好，于是笑了笑：“既然这样，咱们以后就姐弟相称了！”

　　说完，发现萧若眼睛看着别的地方，似乎完全没在听她的话，不由伸手碰了碰萧若，“我说，你在想什么呢？”

　　“走！”萧若没有回答，直接抓住她的手，往楼下跑去。

　　“喂，你要做什么？”颜菲彤想要挣扎，却挣扎不开，被萧若一路拉着下了楼。

　　到了楼下，萧若打开门，颜菲彤就看到，先前那五个青年到了外面的院子里，正一瘸一拐地往外逃。

　　“弟弟，你身手那么好，快抓住他们，别让这几个坏人跑了！”颜菲彤急着推萧若，让萧若去追。

　　萧若却回身捂住她的嘴，“嘘”了一声：“小点声！”

　　“怎么了？”颜菲彤推开他的手，奇怪地问，“你都把他们打成这个样子，还怕什么？”

　　“不是怕，是不能打草惊蛇！”

　　“什么意思？”颜菲彤完全没法理解。

　　萧若压低声音：“你不觉得他们出现得有些奇怪吗？而且，他们话里露出不少破绽，闯进你家里，似乎有特别的原因，我想知道这个原因是什么！”

　　“我……我还是不明白！”

　　萧若无语：“就是他们刻意隐瞒了什么，或许背后有人指使，你不想知道背后指使他们的人是谁吗？”

　　“会有人在背后指使？”颜菲彤脸色变了变，“会是谁？”

　　“跟着他们就知道了！我故意放他们走，就是要顺藤摸瓜，找到背后指使他们的人！”

　　说话的工夫，那五个青年已经打开院门出去了。

　　“走，咱们也跟上！”萧若拉着颜菲彤，悄悄跟着。

　　那五个青年出门之后，并没沿着路走，而是直接进了对面的一片树林。

　　颜菲彤怕被人打扰自己的生活，选的这个别墅很偏僻，周围有着大片的树林，那五个青年进了树林里，很快看不到了。

　　“咱们……咱们还跟过去吗？”颜菲彤忽然有些害怕，实在是被刚才在别墅里的情景吓到了，“如果树林里有更多人怎么办？弟弟，你还能打得过吗？”

　　萧若笑了一下：“怕什么，不是有你吗？”

　　“我？”颜菲彤诧异，“我有什么用？我又不会打架！”

　　萧若嘴角露出一抹坏笑：“你的用处大着呢，如果树林里有很多人的话，我就把你的连衣裙撕开，让你吸引他们的注意力，然后我转身就跑！”


第276章 如梦方醒

　　“你……”颜菲彤脸红，“你怎么这么无赖啊？”

　　她也知道，萧若肯定不会这么做的，只是开玩笑，嗔怪地瞪了萧若一眼。

　　“咱们赶紧跟上去吧，不然就要跟丢了！”萧若拉着她，进了树林。

　　树林不是很密，那五个人又受了伤，走得不快，很快就跟上了。

　　跟了一会，到了树林深处，周围变得越发安静，颜菲彤刚刚受过惊吓，忍不住紧紧抓住萧若的手，忽然很担心：“弟弟，等会你不会真的把我扔下吧？”

　　萧若苦笑：“你就这么不相信我？”

　　“谁……谁让你刚才胡言乱语的，没被别人吓到，反倒被你吓到了！”颜菲彤还要说什么，萧若猛地站住了，同时把她拉住，迅速躲到一棵树后。

　　原来，那五个人停下了，在树林里的一处空地上停着几辆跑车，其中一辆红色敞篷跑车最是漂亮，那五个人就是停在了这辆跑车跟前。

　　“没想到这几个家伙都是有钱人啊，怪不得看不上你的那些首饰呢！”萧若背靠着树，颜菲彤则被他拉着抱在怀里，毕竟那树不是很粗，只能挡住一个人，颜菲彤必须贴在他身上才行。

　　“他们……他们人多吗？”颜菲彤最关心的还是这个问题。

　　萧若伸出头飞快看了一眼：“不多，除了这五个家伙，就是辆红色跑车上还坐着两个人！”

　　“真的？”颜菲彤忍不住也伸出头，往外看看，这么一看，却有些发愣。

　　萧若伸手把她拉了回来：“哪个帅哥把你迷住了？这么看个没完！”

　　“那辆跑车好熟悉啊！”颜菲彤满脸疑惑。

　　“熟悉？你见过？”

　　“好像……好像是我老公的跑车！”

　　“你老公的跑车？”萧若愣了愣，思索一下，又伸头看过去，本来那五个人围在一起，挡住了他的视线，看不清跑车上的人，但现在，有一个人往旁边的跑车走去，闪出了空隙，萧若就看清了车上的人，看清之后，不觉冷笑，有些惊讶，又在意料之中，叹了口气：“果然是他！”

　　“谁啊？”颜菲彤忙问，“你认出来了吗？幕后主使是谁？”

　　萧若看看她带着惊恐的眼睛，有些不忍说，不过还是道：“如果我说是你老公指使的，你能接受得了吗？”

　　“我老公？”颜菲彤怔住，随之不住摇头，“怎么可能！”

　　“是真的！”

　　“不……不可能，我老公怎么会指使别的男人侮辱我？这不可能，你说得太离谱了！”颜菲彤还是摇头，但看到萧若满脸严肃，没有丝毫开玩笑的意思，不觉脸色白了白，勉强挤出一丝笑容，“弟弟，你……你真是认真的？”

　　“你说呢？”

　　颜菲彤听了这话，不觉一颗心高台跳水似的急坠而下，忙从树后出来，远远望过去。只是，车上的人又被挡住了。她咬咬牙，也不隐藏了，这个时候，哪里还有心情隐藏，直接往那个红色跑车冲去。她要看清车上的人到底是谁，看得清清楚楚！

　　颜菲彤这下肯定是要心碎了！萧若叹了口气，转身望着颜菲彤的背影。

　　颜菲彤疯狂地往跑车跟前跑，脚上的拖鞋跑掉了，也完全没有感觉，地上的枯叶被她踢飞起来，飘舞又落下。

　　终于，颜菲彤跑到跑车跟前，猛地推开车边的人，往车上看去，当看到车上坐着的人，心脏急剧抽搐，全身发冷，好像跌进了万丈冰谷里，车上坐的人真的是她老公，她老公旁边坐着的则是刚才卧室里那个穿超短裙的女人。

　　“冯岩鸣，竟然真的是你！”颜菲彤说得咬牙切齿，差点把银牙咬碎，竟然是自己的老公找了这么多人去侮辱自己，这实在太难接受，况且她还对自己的老公一片深情，那种感觉，就像把一块燃烧的木炭扔进冰水里，瞬间，心中的感情彻底湮灭，化作了死灰。

　　车上的青年看到她，脸色变了变，不过很快变得满不在乎起来，不屑地撇撇嘴：“对，就是我，难道你不认识我了？”

　　“你……”看他到现在还这个态度，颜菲彤清晰感觉到，自己的心在片片破碎，心痛地竟然连泪水都流不出来，“你……你竟然让人去侮辱自己的老婆？你是不是疯了？”

　　“是啊，我疯了！”那青年使劲拍了一下方向盘，同样怒不可遏，“都是被你憋疯的！你不就是个明星吗？有什么了不起的，我是你老公，竟然都不让我碰你，反倒带着个不三不四的男人回家，既然你不仁，我自然就可以不义，便宜了外人，还不如便宜我的兄弟！”

　　“你……你简直不是人，这些话竟然……竟然都说得出来，我……”

　　颜菲彤的脑中嗡嗡作响，想想自己真的太纵容他了，不但纵容他那么放肆地花钱，还纵容他在外面有女人，自己在极力为他做出改变，差点中毒死掉，他竟然这么对自己，真是越想越气，一时间，双腿发软，好像失去了所有的力气，一下瘫坐在了地上。

　　“少装可怜，我受够了你的傲慢和颐指气使，既然你那么看不起我，还和我结婚做什么？可怜我吗？告诉你，你这是在侮辱我，我看现在是撕破脸皮的时候了，咱们就此分道扬镳吧，你准备好五千万给我，我就不会把你结婚的事以及你以前被混混撕光衣服的事情说出去！”那青年说完，启动跑车，扬长而去。

　　剩下的五个青年相视一眼，又看看地上的颜菲彤，在这空旷安静的树林里，美味的猎物又到了跟前，不觉动了坏心思，一起向颜菲彤围拢过来。

　　萧若看到这个情景，忍不住叹了口气，喃喃道：“早知道就该早点离开的，管这么多的事情做什么，现在真是越陷越深了！”

　　不过，既然看到了，还不能不管，于是从树后走出来，阴沉着脸，向那五个青年走去。

　　“那个……那个家伙也来了！”有个青年一眼看到了他，惊呼出来。

　　其他四人抬头看到他，也吓得够呛，再顾不得颜菲彤，慌忙跳上跑车，匆匆开车离开。

　　萧若走到颜菲彤跟前，看她神色呆呆的，明明心里充满痛苦，脸上却一点泪痕都没有，忍不住又叹了口气，俯身把她抱起来，穿过树林，回到别墅，把她放到卧室的床上。

　　直到这个时候，颜菲彤还没恢复过来，似乎完全傻了。

　　“这女人不会受不住打击疯掉吧？那可就不妙了！”萧若坐到她背后，在她背后的穴位上飞快按捏一番，按捏完，轻轻在她后心一拍，就见颜菲彤长吐一口气，“哇”地一声，大哭起来。

　　她一直把那青年当作恩人，心怀感激，因此还嫁给他，并且为了维系这个婚姻用尽努力，最后不但被误会，还被背叛，被这么伤害地体无完肤，怎么能不伤心欲绝！

　　看她哭出来，萧若反倒放松了，能哭出来就不会有什么问题了。

　　没在卧室继续待下去，下了楼，到下面的厨房找了找，竟然没有什么吃的东西，又到冰箱找找，只找到两包方便面和几个鸡蛋。

　　为了颜菲彤的事，忙活这么长时间，实在是饿了，就拿到厨房，准备给自己煮碗面。这个时候，只能自己动手了。

　　当然，也可以去饭店吃，但又实在放心不下颜菲彤独自在这里。

　　刷了锅，正要煮面，背后忽然伸出一只手来，接过他手里的勺子：“还是我来吧！”

　　忙转头去看，是颜菲彤，眼睛红红的，脸上还带着泪痕。

　　“你没事吧？”

　　颜菲彤摇头：“对不起，让你为我的事情忙活，都饿着了！”

　　“这倒没关系，不过，你真的会煮面？”

　　“可以啊！我不是富家千金，没人对我娇生惯养，我是从很艰难的境地一路拼搏到现在的，什么苦都吃过，煮面怎么不会，我曾经连续吃过一个多月的面条，什么菜都不放，连油都没有，只放点盐！”

　　“那真是够难的！”萧若笑了笑，“就因为你是这么艰难地打拼出来，所以才对现在的名气和地位这么在意？”

　　“或许是吧！”颜菲彤把锅里加上水，放到灶上，打开火，回头道，“你去餐厅稍等一会，很快就可以吃了！”

　　“没事，我还是在这里吧！”萧若很担心她的精神状态，怕她出什么问题。

　　颜菲彤没再赶他，默默地盯着锅里的水，水很快冒出气泡，然后沸腾，她忽然说：“今天如果不是你，我或许还会活在我想象的世界里，以为我的婚姻只是出了些小差错，并没太大问题！”

　　“那真是对不起了，我是不是不该让你知道真相的？”

　　颜菲彤苦笑：“如果现在不知道，等以后知道，可能更加没法接受吧！”

　　她把鸡蛋打进锅里，又把面放了进去，轻轻搅了搅，沉吟一下，又回头说，“我不让他碰，不是看不起他，更不是高傲，我是有心理阴影啊，自己都控制不住自己，他却一直以为我是装的！”


第277章 快乐时光

　　“嗯，我知道，你一回家就把戒指戴上，已经说明一切问题了！”

　　“如果他能像你一样理解我就好了！”颜菲彤深深地看了萧若一眼，一转头，又一颗泪珠滚落下来。

　　煮好面，颜菲彤端着放到餐厅，又用黄瓜调了个凉菜，往萧若面前推了推，“吃吧，本来该请你吃好的，但现在真的不想出去，只想躲在这里，什么人都不见，自己安安静静的！”

　　萧若笑了笑：“我知道了，我会尽快吃完，然后灰溜溜地离开的！”

　　“我没说你！”颜菲彤忙道，“你能在这里，我感觉很好，觉得心里能平静下来，如果你走了，这里就变得不安全了，所以，你能不能不走了？”

　　“不走？”

　　“对，陪我些时间好吗？”

　　“这不好吧，咱们又不熟，再说，你不是说了，这里除了你和你老公，谁也不许住在这里！”

　　颜菲彤眼中闪过一抹苦涩：“现在一切都变了！而且，你现在是我弟弟啊，可以在任何时候住在这里！”

　　“你认真的？”

　　“当然，我现在要多认真有多认真，或许今天上午我还提防你讨厌你，但现在我觉得唯一值得信赖和依靠的就是你，你不要走，好不好？”颜菲彤伸过手来，抓住萧若的手，“如果你走了，我真不知该怎么撑下去！”

　　她的脸上带着哀伤和无助，萧若要怎么拒绝呢，只好点头：“我可以留下，不过你别半夜在我睡得正香的时候让我滚蛋！”

　　“怎么会？”颜菲彤忍不住笑了一下，虽然只是昙花一现，但总算笑了出来。

　　萧若拿起筷子开始吃面，吃了一口，不住点头：“嗯，味道真不错，看来你煮面真是煮出水平来了，相当好吃！”

　　“你再尝尝这个凉菜！”

　　萧若又用筷子吃了口那个凉菜，笑了起来：“也不错！话说，你除了不能做那事之外，倒真是个挺完美的老婆！”

　　“赶紧吃吧！”颜菲彤又把凉菜往萧若跟前推了推。

　　吃过饭，萧若并没离开，按照颜菲彤的要求留下，现在颜菲彤的心里痛苦又害怕，实在需要一个陪伴，哪怕不说话也行。

　　萧若闲得无聊，看到别墅里有个游戏机，崭新的，都没使用，就给打开，安装起来，又找了个游戏，津津有味地玩着。

　　颜菲彤本来一直坐在沙发上看着外面的景色发呆，看到萧若玩得那么投入，忍不住过来，盯着看了半天，问：“这个很好玩吗？”

　　“是啊，打发时间、娱乐消遣的必备神器！”萧若回头看了她一眼，“这还是最新款的游戏机，你家电视屏幕又这么大，放着不用，简直暴殄天物啊！”

　　颜菲彤说：“这是我给一款游戏代言，人家送我的，我不会玩，所以一直没动过！”

　　萧若想了一下，与其让她独自在那里发呆，陷在痛苦里不可自拔，还不如教她玩玩游戏，转移一下注意力，或许可以让她尽快从悲伤中走出来，于是招了招手：“你过来一起玩吧，正好两个手柄，咱们一起！”

　　“还是不了！”颜菲彤连连摆手，“我从来没玩过，只会出丑！”

　　萧若咳嗽一声：“你作为姐姐，对于弟弟这么简单的要求都要拒绝吗？”

　　“这……”颜菲彤有些犹豫。

　　萧若没再多说什么，直接伸手把她拉了过来，但由于用力过大，颜菲彤又猝不及防，结果直接跌倒，趴到了萧若身上，把萧若也给压倒了，两人叠在一起，四目相对，一时有些愣住。

　　还是颜菲彤最先反应过来，脸上微微一红，急忙起身：“既然你非要我玩，我就陪你玩吧！但我什么都不懂，你不许笑话我！”

　　“怎么会？高明的老师在这里呢，你会很快变成高手的！”萧若递了个手柄给她。

　　颜菲彤于是在萧若旁边坐下。两人都是坐在沙发前的地毯上。

　　萧若给她讲解了一番，然后就带着她打起来。

　　颜菲彤以前确实没打过，打得别别扭扭的，错误百出，但这样反而更加投入，想要打好。萧若看到成功转移了她的注意力，于是耐心教着，两人这么跌跌撞撞的，倒是一关一关地过去了。

　　颜菲彤是个悟性很高的人，渐渐熟悉了，也渐渐体会到其中的乐趣，激动地脸上泛着红晕，嘴里不停说着：

　　“快，快来救我，我的血槽快空了！”

　　“啊！这边好多敌人啊！”

　　“太好了，终于又过了一关！”

　　萧若转头看她玩得这么投入，这么兴奋，不觉莞尔。

　　“弟弟，快跑，你冲到敌人群里去了，我来救你！”颜菲彤完全投入到里面，玩得兴高采烈的，忽然大声道，“大招对我打过来了！”

　　赶紧操纵手柄躲开，身体也忍不住倾斜，靠到萧若身上。

　　萧若转头看看，又到了一关的BOSS阶段，忙把注意力转到屏幕上，和颜菲彤合力打掉，冲到下一关，笑着问：“好玩吗？”

　　“好玩！”颜菲彤连连点头，眼中闪烁着兴奋的光泽。

　　萧若笑了笑：“我很奇怪，你以前怎么会没玩过游戏呢？”

　　“我哪有时间玩啊？”颜菲彤一边盯着屏幕认真打着，一边说，“很小的时候就被妈妈逼着学钢琴，上舞蹈班，风雨无阻的，一点自己的时间都没有，后来做练习生，更是累得不行，差点就没坚持下来，现在终于成名了，却有各种通告，出专辑，开演唱会，做代言，总之，忙得一塌糊涂，偶尔闲下来的时候，还要应酬，想有点自己的时间，简直就是奢望！”

　　萧若听得摇头：“你实在让自己活得太累了！”

　　“没办法啊，我放松下来，现在得到的东西就会失去，你没听过吗？长江后浪推前浪，前浪拍死沙滩上，我可不想做被拍死在沙滩上的前浪！”

　　萧若转头看她：“那你觉得现在开心吗？”

　　“开心啊！”颜菲彤理了一下头发，“感觉从有记忆的时候开始，就没这么开心过！”

　　萧若无语：“你太夸张了吧！”

　　“我说真的！”颜菲彤也转头看他，忽然神色变得温柔下来，“所以谢谢你，如果……”

　　“小心，你正在被攻击呢！”萧若赶紧提醒。

　　颜菲彤惊呼一声，慌忙又操作起来。

　　等到把这个游戏打通关，两人也都累得不行，靠在沙发上就睡着了。

　　萧若中途醒过来一次，看到外面已经天光大亮，颜菲彤正趴在自己腿上睡着，压得他的腿都麻了，不过他没动，又闭上眼睛睡了。

　　再醒过来的时候，发现自己身上盖着软软的毯子，颜菲彤却不见了，坐起身，揉了揉眼睛，看看时间，竟然已经过午，没想到睡到了这个时候。也是，凌晨五点多才睡，睡到这个时候很正常，揉了揉眼睛，终于看到了颜菲彤，颜菲彤正穿着围裙，踩在折叠梯上，擦着高大的落地窗。

　　见到这个情景，萧若吓了一跳，忙一骨碌爬起来，冲过去：“我说颜菲彤，你不要命了，你现在身上毒素没解，很容易昏倒的，如果在梯子上昏倒，摔下来就把你摔死了，我可不是危言耸听！”

　　“你醒了？”颜菲彤回头对他笑了笑，“没关系的，我感觉今天精神好多了！”

　　看她笑得开心动人，萧若愣了愣，忍不住道：“你今天倒真是精神不错！”

　　“是啊，我决定了，忘记以前的一切，重新开始我的生活，我要把过去像这落地窗上的灰尘一样擦去，让心里变得明净起来！”

　　萧若点头：“心态不错，不过还是小心点好，赶紧下来吧！”

　　颜菲彤没有违拗，慢慢下来了，看着萧若，又是一笑：“你要我做的事情，我已经做到了！”

　　“什么事情？”萧若一时没反应过来。

　　“当然是还你心爱的女朋友一个清白啊！”颜菲彤说，“今天一大早，我就联系了一家知名媒体，做了独家专访，照你说的那样，已经还你女朋友清白，并且好好称赞了她一番！”

　　“真的？”

　　“不信的话，你打开手机，看看今天的新闻，应该能看到这个消息的！”

　　萧若连忙找到自己的手机，打开看看，娱乐版的头条竟然就是这个消息，说颜菲彤独家专访，爆出诬蔑舒雨菱的事情，并且为之道歉。

　　打开看看详细内容，确实完全按照自己说的那样。

　　“怎么样？还满意吗？”

　　萧若抬头看向颜菲彤，她正笑眯眯地看着自己，她的背后，阳光正从明亮高大的落地窗照射进来，落在她身上。她的头发笼着淡淡的光泽，虽然脸色依然不那么好，却还是动人极了，那种成熟的气质实在迷人。

　　“你这个专访之后，估计你的经纪公司该疯了吧？”

　　颜菲彤点头：“这个消息才出来，经纪公司就给我打来电话，接连打了好几次，我知道他们会说什么，索性直接把手机关机了！我要好好休息两天，清静一下，其他的事情以后再说吧！”


第278章 酒意

　　“也是，你是该好好休息休息了！”萧若说到这里，肚子忽然咕噜咕噜地叫起来。

　　颜菲彤“噗哧”一笑：“你肯定饿了吧？我回来的时候买了菜，已经做好了，去洗刷一下，就来餐厅吃吧！我去看看菜凉了吗？”

　　说完，转身走了。

　　萧若到洗刷间里用水抹了一把脸，去餐厅的时候，看到餐厅里摆着一桌子的菜，荤的素的，颜色各异，搭配得很美观，看起来都精致可口，香味更是扑鼻而来，勾动着肚里的馋虫，忍不住笑起来：“现在能做这么一桌子菜的女孩子不多了，何况是你这个大明星，能吃到你做的这么多菜，我真够有口福的！”

　　“什么大明星啊！”颜菲彤白了他一眼，“我不是你姐姐吗？又忘记了？”

　　一边说，一边打开一瓶红酒，“这瓶木桐是别人送我的，说有收藏价值，我放了很长时间没舍得喝，准备在我结婚两周年的纪念日搭配烛光晚餐，现在看来是等不到那个时候了！”

　　萧若摆手：“那就继续珍藏着吧，等你再结婚的时候喝！”

　　颜菲彤瞪了她一眼：“你以为结婚对象是路边的白菜吗？哪有那么好找的？”

　　“就凭你这形象，这身份地位的，还怕嫁不出去啊！”

　　颜菲彤苦笑一下：“我看真有这个可能，这次婚姻真是让我害怕了，所以这瓶红酒还是现在喝吧，和你一起喝，更有意义，感谢你的出现，让我多了个弟弟！”

　　说完，把红酒打开，倒了两杯。

　　萧若拿起杯子，放在鼻子下面闻了闻，喃喃道：“这酒有些年份了啊！”

　　说着，又放在嘴边喝了一小口，咂了咂，“不错，不错！”

　　“来吧，敬你一杯！”颜菲彤把酒杯和萧若的酒杯碰了一下，“我失去了婚姻，却得到了你这个虽然无赖但很可靠又很厉害的弟弟，说起来还是赚的，应该觉得高兴！”

　　抬起手，就把杯里的酒一口喝掉了。

　　萧若笑了笑：“话说你开始见到我的时候是很鄙视我的啊，这个态度转变够大的！”

　　“先前算我有眼无珠行了吧？”颜菲彤白了他一眼，“你现在也应该能理解的，我有那个心理阴影，偏偏你没个正行，像个小混混似的，我能不提防你，讨厌你吗？”

　　萧若无语：“这么说，倒是我的错了？”

　　“你说呢？”颜菲彤又倒了满满一杯酒，端起来，笑了一下，“按理说，这么好的酒不是这么喝的，但我必须这么喝，这一杯，我要向你道歉，非常真诚地道歉，在对你女朋友的事情上，我确实太自私了，当时我的身体状况变差，正好舒雨菱又压过了我，让我真的很害怕，觉得我的一切好像握在手里的细沙，在急速溜走，满心都是恐惧，所以就听从了经纪人的意见！这是我的错！”

　　说完，把杯里的红酒又一口喝了下去，然后拿起餐桌上放的一个首饰盒，推到萧若面前，“这是给舒雨菱的，你帮我交给弟妹，算是我赔礼道歉，如果她能原谅我，我就把她请到家里，好好和她说说话！”

　　萧若扫了一下，开启透视看进去，发现里面竟然是条蓝宝石的项链，不由微微惊讶，颜菲彤出手够大方的，这条项链至少值几百万吧。

　　“萧若，不要推辞，请你一定要收下，这是我的心意，也算是给你的见面礼，你如果不收下，我会于心不安的！”

　　萧若想象了一下舒雨菱戴着这条宝石项链的情景，她气质清新，戴上这条如蓝色海水般的项链，肯定相得益彰，分外漂亮。

　　“弟弟，你会收下吗？”颜菲彤又问。

　　萧若嘎嘎一笑：“如果你不觉得心疼，我当然收下，我对礼物向来是来者不拒的！”

　　“有什么好心疼的，我以后还会给你很多好东西，谁让你是我弟弟呢！”颜菲彤又笑着倒了杯酒，看着萧若，“等你们结婚的时候，我肯定给你们准备最特别最好的结婚礼物！”

　　“结婚？”萧若苦笑，“你想得真远！”

　　“怎么，你不想和她结婚？”颜菲彤瞪了瞪眼睛，“她那么清新漂亮的女孩子，嗓音还那么好，前途不可限量，你千万别犯傻，一定要抓牢她！”

　　她说得满脸严肃，生怕萧若会放走舒雨菱似的。

　　萧若想要解释，又不知从何解释，干脆点了点头：“行，我知道了！”

　　颜菲彤又笑起来：“这才对，你别眼光太高了，舒雨菱这样漂亮的女孩真的很少呢，性格又好，多完美啊，你一定好好珍惜！等我有了新东家，就把她也带去，一定尽心尽力地帮她，让她大红大紫！”

　　“嗯，那就谢谢了，我也敬你一杯！”萧若拿起酒杯，和颜菲彤喝了一个。

　　三杯红酒喝下去，颜菲彤脸上不觉浮起红晕，眼眸也变得有些朦胧，似乎笼上了一层淡淡的水光，却还要继续喝，萧若忙伸手抓住酒瓶：“行了，你不能喝了，真要喝醉是吧？”

　　“喝醉有什么关系？”颜菲彤显得很不在乎。

　　萧若瞪着眼睛：“关系大了，你喝醉了，就等于给了我机会，你就不怕你喝醉之后，我会对你做些什么？”

　　“你会吗？”颜菲彤斜睨他一眼，或许是因为喝多了酒的缘故，这一眼简直媚态撩人，看得萧若一阵心跳，忙咳嗽一声，“你不会忘记我是个男人吧？”

　　颜菲彤“噗哧”一笑，完全不似初见萧若时候那么硬梆梆、冷冰冰的感觉，现在满脸轻松，好像把自己的保护壳完全打开，露出了真实柔软的自己：“你会吗？你就不怕我那弟妹找你算账啊，据说现在流行跪键盘，你做好准备了？要不要我给你买对护膝？”

　　说完，吃吃地笑。

　　萧若发现，她是真的喝多了，至少已经有些晕了，忙把酒瓶夺起来，给她倒了小半杯：“这些是你的，剩下都是我的了。我说你这账算得太精明了，请我喝酒，结果这么好的酒都进了你自己的肚子！”

　　“又在胡说八道了，你如果想喝，我现在就打电话，买上几瓶最好的酒！”颜菲彤拿出手机，真的要打电话。

　　萧若忙把她的手机夺下来：“行了，我开玩笑的，你还当真了？”

　　“唉，你这嘴啊，就会油嘴滑舌的，幸好你的人不是这样……”

　　正说着话，客厅里忽然传来一阵脚步声，很快，两个人出现在餐厅门口，竟然是颜菲彤的老公！

　　那青年身边跟着个女人，却已经不是昨天的女人，而是个穿着低胸连衣裙、烫着细卷头发、浓妆艳抹的妖娆女人。

　　“哟，你们真够恩爱的，到现在还腻在一块，准备大战三天三夜吗？”那青年搂着身边的女人走到跟前。

　　颜菲彤看到他，脸色立刻冷下来，往外指了指：“冯岩鸣，马上给我滚出去！”

　　那个叫冯岩鸣的青年对她的话完全无动于衷，反倒又走近了，撇撇嘴：“我是来拿钱的，给了钱，我就走！你不会忘了吧？你要给我五千万，我才不会把你的奇闻轶事说出去！难道你想让你的粉丝知道你曾经被混混堵在巷子里，衣服都被撕光了吗？啧啧，那个情景，现在回想起来都觉得心潮澎湃呢！”

　　“你……”颜菲彤大怒。

　　“要说我无耻对吗？”冯岩鸣冷笑，“对，我是很无耻，所以别跟我讲什么一日夫妻百日恩，你想摆脱我，就拿五千万出来，我绝对立刻、马上消失地无影无踪！”

　　说完，伸手到桌上的菜碟里捏了块肉片，歪头放到嘴里，嚼了两口，然后转头捏开身边那女人的嘴，渡了进去，笑着问，“味道怎么样？这是我的明星老婆做的，味道相当好吧！”

　　那女人真的津津有味地吃着，咯咯笑道：“别说，我都吃到了明星味呢！”

　　“你们……”颜菲彤实在不知该用什么词形容了。

　　“少废话，给钱！”冯岩鸣猛地拍了一下桌子，把颜菲彤吓了一跳，忍不住怒声道，“我有多少钱你还不知道吗？我这两年辛辛苦苦，确实赚了不少钱，但你花钱如流水，我根本就没存下来多少，单是你每个月撞坏一辆跑车，这个花销就耗光了我的收入，你还有脸问我要五千万！你想想，这两年你总共花了我多少钱？”

　　冯岩鸣脸色一滞，微微尴尬，不过又更用力地拍了一下桌子：“我不是来跟你算账的，是来要钱的，你要是没钱，就把这房子给我，还有外面车库里的车，都归我。我还知道，你在老家给你那个老不死的爸爸买了套房子，也要给我！”

　　萧若听了，相当无语，这家伙真够贪婪的，这是要榨干颜菲彤所有的财产啊，就这样的人，当初怎么会愿意舍身救颜菲彤呢？

　　“对了，还有你的珠宝首饰，全部给我，我估算一下这些东西的价值，如果不够的话，缺多少你再补上，五千万拿不出来，几百万总该能拿出来吧！”

　　冯岩鸣说完，忽然看到了餐桌上的首饰盒，“这个盒子……这个盒子不是放着你最喜欢的那条蓝宝石项链吗？这项链很值钱啊，我先收下了！”

　　说着，就要去拿那首饰盒。


第279章 较量

　　但没拿起来，萧若嘴角带着冷笑，抬手把首饰盒按住，摇摇头：“这不是你的！”

　　“怎么不是我的？她的就是我的！”冯岩鸣生气地说，“这是我们夫妻的财产，管你一个小三什么事？”

　　“小三？”萧若苦笑，没想到自己忽然成了小三了，抬头看着他，“这是颜菲彤送我的，那就是我的，你如果抢我的东西，我就不客气了！”

　　冯岩鸣听了，很不爽地指着颜菲彤：“你很大方啊，看不出他很壮，他就让你这么享受？竟然出手这么大方，直接送出几百万的东西！”

　　“你胡说什么！”颜菲彤再也忍不住了，猛地站起来。

　　“怎么？被我说中，要恼羞成怒了？你就是贱，有个老公不用，非要找小三，你是不是觉得这样很刺激啊！”冯岩鸣哼了一声，“我现在就成全你，只要你照我的要求做，我才不管你和他怎么鬼混呢！我找律师做了一份合同，把你名下的财产都列进了里面，你如果没意见，就签上字，把你的财产都转让给我！”

　　伸手到兜里拿出一份皱巴巴的合同，甩到桌子上，一支签字笔从纸里滚出来，看来准备得相当充分。

　　颜菲彤咬咬牙，不过还是把合同拿起来，低头看了看，看完忍不住冷笑：“你真够狠的，连我在度假山庄的会员卡都给算了进去！”

　　“那是当然，我记得不错的话，卡里还有几万块钱，拿着那张卡，我可以带着美女好好去享受享受！”冯岩鸣说完，有些不耐烦地摆摆手，“赶紧签字，签完字就从这里滚出去，这里是我的了！”

　　颜菲彤思量一番，觉得冯岩鸣真的把那些事情说出去，似乎影响更大，甚至影响自己以后的生活和事业，钱可以再赚，那些消息一旦传出去，可就覆水难收了，肯定引起轩然大波。

　　犹豫半天，终于拿起签字笔，虽然满心的不情愿，还是要签上名字。

　　冯岩鸣一直盯着她的动作，见她要签，激动不已，和怀里的女人相视一眼，满脸得意。

　　颜菲彤落笔到了纸上，她为粉丝签过太多名，签名对她来说太容易了，但她却没签上，萧若忽然握住了她的手，摇摇头：“颜菲彤，你不能签，你不觉得这样太窝囊了吗？”

　　“可我……可我必须签！”颜菲彤咬了咬嘴唇，“你把手放开吧！”

　　萧若苦笑：“你还看不出来吗？他就是个贪得无厌的人，这次轻易地把财产给他，等他挥霍光了，肯定还会用这个条件要挟，到时你怎么办？”

　　听了这话，颜菲彤不禁愣住，是啊，以后他再这么要挟怎么办？

　　“你个臭小子，少他妈坏我的好事！”冯岩鸣眼看大笔的财产就要到手，却被萧若从中阻止，这是要把他嘴边的肥肉夺走呢，不由勃然大怒，冲过来，抓住萧若的衣服，就把萧若从椅子上拉了起来。

　　“冯岩鸣，你快放手！”颜菲彤大惊，赶紧又站起来。

　　冯岩鸣根本没理她，瞪着萧若：“你给老子戴绿帽子，老子让兄弟几个好好教训你，还没教训到你呢，你竟然还敢给老子添堵，真是找死！”

　　说着，一只手竟然就把萧若给举了起来，力气简直大得惊人。

　　萧若先前还真是没料到，这家伙的力气竟然这么大。

　　“冯岩鸣，你……你快把我弟弟放下，我这就签字！”颜菲彤使劲拉扯捶打着冯岩鸣的胳膊，但冯岩鸣的胳膊根本纹丝不动。

　　“颜菲彤，我说了，你不能签！”萧若虽然身在半空，脸色却丝毫没变。

　　颜菲彤摇头：“弟弟，他不是那几个混混，他以前是格斗冠军的，还打过黑市拳，你忘了我说的吗？他是从很多人手里把我救下来的，他打那些人跟玩的一样，那些人恼羞成怒，才动了刀子！”

　　“这样啊！”萧若嗤然一笑，眯眼看着冯岩鸣，“这么说，你真的很能打？”

　　“捏死你一点问题都没有！”冯岩鸣嘴角露出一抹狞笑。

　　“你能打，那就好办了，想让她签字，先打败我吧！”

　　冯岩鸣微愣，随之哈哈大笑：“你倒很有勇气，颜菲彤只不过跟你玩玩而已，过几天就把你踹了，你至于为她这么拼命吗？”

　　萧若叹了口气：“说起来，这确实不管我的事，但颜菲彤一口一个弟弟地叫，我都产生错觉了，没法不把她当作姐姐，如果她是我姐姐，你再欺负她，就和我有关系了，而且关系很大！”

　　“这么说，这件事你非要搅和了？”

　　“很无奈啊，所以哥们，很抱歉！”

　　冯岩鸣冷笑：“你应该对自己说抱歉，因为你这是在拿自己的小命开玩笑，给我戴绿帽子，还阻挠我的好事，今天你要躺着从这里出去了！”

　　说完，左手把萧若举得更高，右手握拳，蓄满力气，猛地向萧若脸上打来。

　　颜菲彤吓得尖叫一声，禁不住双脚发软，觉得萧若这一下肯定要被打惨了，赶紧闭上眼睛，不敢去看。

　　但周围一下安静了下来，她心里奇怪，慢慢睁开眼睛，吃惊地发现，冯岩鸣的拳头并没打在萧若身上，萧若的手抓住了他的拳头，两人在较劲。

　　冯岩鸣极力要把拳头往前推，却感觉拳头对面是座山似的，怎么都推不动，心底很觉得惊骇，看萧若年龄不大，怎么力量这么足？

　　萧若嘴角一笑：“看来你这个格斗冠军平时疏于训练啊，就这点力气，给女人按摩还差不多！”

　　“你……”冯岩鸣越发恼怒，怒吼一声，收回拳头，一个摆拳，绕过萧若的手，往萧若耳旁打来。

　　但还没打到，萧若忽然抬腿踹向他的胸口，后发先至，踹得他接连后退。萧若就势落地，拍打一下身前的衣服，笑了笑：“我实在太重视你了，以为你是只苍鹰，没想到只是只苍蝇，真是失望！”

　　颜菲彤傻傻地看着，她很清楚冯岩鸣打架有多厉害，没想到萧若似乎更加厉害。萧若医术了得也就罢了，怎么打架也这么猛？

　　冯岩鸣却气得大叫，双手一扯，撕开自己的衣服，甩到地上，晃了晃胳膊，露出一身强健的肌肉来，八块腹肌棱角分明，身材相当棒。

　　“秀肌肉吗？”萧若摇头笑了笑，“可惜我不是女人，对肌肉男不感兴趣！”

　　冯岩鸣被他激得像上紧了发条的怪兽玩具，猛地冲过来，胳膊一抡，向萧若砸下来。

　　萧若飞快撤身，往后躲开，冯岩鸣的胳膊重重地砸在了餐桌上，竟然把餐桌都给砸掉一块角，上面的菜盘震荡飞起，弄得满桌狼藉。

　　“啧啧，可惜啊，桌子没法反抗，你也就能这样出出气了！”萧若依然满脸傲然，回头见颜菲彤就在身后，抬手推了推，“躲远点，别伤着！”

　　说完，笑着看她，“不得不说，你做的最聪明的决定就是认我做弟弟，不然的话，我实在懒得管这些闲事！”

　　眼光微转，看到那个合同还在桌子上，随手拿了起来，当着冯岩鸣的面撕个粉碎，把手一扬，纸片飞舞如雪花，散落一地。

　　“你个混蛋，我饶不了你！”冯岩鸣气得眼都红了，疯了一般冲过来，蒜钵大小的拳头向着萧若脸上就打。

　　萧若微微眯眼，眼睛直接透视过去，清楚看到了他全身肌肉的发力过程，经络的位置，猛地俯身，躲过冯岩鸣一拳的同时，自己的拳头迅速击向他腋下经络交汇的地方。

　　“砰”地一下击中，冯岩鸣脸色大变，脱力似的，整个右胳膊立刻耷拉下来，努力想要抬起来，却怎么都抬不起来，禁不住震惊地看着萧若。

　　“现在该我进攻了！”萧若握拳，纵身跳起，攻向他的右手位，他的右手抬不起来，绝对是防御的盲区，萧若一拳打中，冯岩鸣往后不停倒退，趔趄几下，还是一屁股坐到了地上。

　　颜菲彤捂着嘴，简直看得惊心动魄。

　　就冯岩鸣那一身腱子肉，她实在想不出萧若有什么办法能够战胜，没想到萧若两招就把冯岩鸣给打倒了。

　　打倒了冯岩鸣，萧若慢慢走过去，走到冯岩鸣跟前。

　　这个时候，那个浓妆艳抹的女人眼睛转了转，悄悄把手伸进包里，摸出一把小刀，紧走两步，飞快向萧若后背上刺去。

　　“弟弟，小心！”颜菲彤发现了，脸色大变，赶紧提醒。

　　萧若迅速回头，正好赶上那女人挥刀刺过来，冷笑一下，抬手轻松抓住那女人的手，然后握着她的手，把她手里的刀慢慢往她脸上送去。

　　那女人大惊，极力挣扎，却根本反抗不了，手腕被扭得变了形，刀子依然慢慢伸过来，到了她的脸旁，刀锋闪着寒意，让她的嘴角一阵抽搐，颤声道：“不……不要，不要，我错了！”

　　她说话的时候，冯岩鸣看到了机会，发现萧若的注意力在那女人身上，绝对是偷袭的好机会，猛地站起身，虎吼一声，用尽全身的力气，抬脚向萧若后背踹来。


第280章 十拿九稳

　　他实在不能接受被萧若这么个小屁孩这么修理，还修理地一点脾气都没有。

　　眼看就要踹到，没想到萧若忽然闪身，躲到一旁，结果他的一脚直接踹在那女人身上。

　　全力施为的一脚把那女人踹得惨呼一声，倒飞出去，落在餐桌上，把餐桌上的餐盘砸得破碎飞溅，菜汤汁水弄得她满身都是，躺在那里叫唤着不能动弹。

　　冯岩鸣愣了一下，还没反应过来，就听耳边响起萧若的声音：“这一脚是还你的！”

　　一脚猛地踹到他胸口，把他踹得也倒飞出去，翻滚着直接滚出了餐厅。

　　颜菲彤依然紧紧抓着胸口的衣服，半天才回过神，看萧若出了餐厅，忙跟着出去，就见冯岩鸣躺在地上，正在挣扎，却有些站不起来。

　　“弟弟，别打了！”她忙拦在萧若面前。

　　萧若愣了一下，忍不住苦笑：“这还真是一日夫妻百日恩呢！”

　　颜菲彤脸红：“我不是那个意思！”

　　“算了！”萧若摆摆手。

　　颜菲彤忙抓住他的胳膊：“你别生气，我不是心疼他，是担心你，怕你把他打出个好歹来，你还年轻，不要因为我犯下大错，影响了前途！”

　　“是这样？”

　　颜菲彤点头，扫了一眼地上的冯岩鸣：“他现在是和我没关系的人，而你是我弟弟，我怎么可能站在他那边，就算他以前救过我的命，这些年我也补偿够了！”

　　“原来你这些年一直在补偿！”冯岩鸣听了，恨恨地笑了一声，眼中带着嘲弄，“那我要很遗憾地告诉你，这一切不过是个骗局，你白浪费了这么多年的感情呢！”

　　“什么意思？”颜菲彤奇怪地看向他。

　　“什么意思？”冯岩鸣又是狠狠一笑，“你真以为我当初是为了救你吗？其实只是为了泡你而已！”

　　颜菲彤脸色变了变，却还是不知道什么意思。

　　冯岩鸣道：“当初我心情烦闷，碰巧遇到你被几个混混围着。我看你长得漂亮，心里就想，只要救了你，你感激我，肯定会让我上的，免费上个你这么漂亮的女人，绝对大赚啊。我自恃身手不错，根本没把那几个混混放在眼里，觉得打败他们就是手拿把攥的事，于是大义凛然地过去。但没想到，他们会拿出刀子，我当时很害怕，为了泡个妞搭上性命就不值了，有心离开，但那些混混把我围住，我没办法，只好梗着头皮硬撑，结果还是被捅了一刀子！”

　　“你……你原来根本不是为了救我！”颜菲彤只觉心里一下变得空空的，原来这么多年坚守的东西就像镜花水月，都是假的，那种滋味，苦涩又悲哀，盯着冯岩鸣，牙关紧咬，“你……你竟然骗了我这么久！”

　　“哼哼，骗你怎么了？难道我不是为你受伤的？”

　　“这根本不一样，如果我早知道事情的真相是这样，根本不会和你结婚，更不会这么纵容你！”

　　“现在你明白了，是不是很后悔？”冯岩鸣满脸阴笑，“可惜已经晚了，你现在是不是很痛苦？哼，我就是要让你痛苦，让你看到自己多么蠢！我娶了个如花似玉的老婆，却不让碰，每天备受煎熬，你也该受到煎熬！”

　　颜菲彤感觉脑袋一阵眩晕，想想自己为这个骗局付出这么多，差点气昏过去！连忙伸手扶住墙，才总算站住，摇摇头，泪水滚落：“原来……原来咱们的婚姻从最开始就是个错误！”

　　心里真是伤心极了。

　　萧若转头看看她，叹了口气：“颜菲彤，其实你该觉得庆幸的，多亏你没让他碰，如果完全被他得逞，那你才真是痛苦呢，所以，你该高兴的，擦掉眼泪吧！”

　　“我……我该高兴？”

　　“对！”萧若一本正经地说，“不但高兴，还应该哈哈大笑，他故意说出来，就是让你懊恼悔恨，你如果真这样，不是正合他的心意吗？但你如果高兴了，他肯定就要哭了。这笨蛋折腾这么多年，最终还是没有得逞，该哭的是他！”

　　说着，看向冯岩鸣，嘴角带着冷笑，“我说的对吗？你不觉得最蠢的人是你吗？”

　　“你……”冯岩鸣脸色难看起来，但想想，自己确实挺失败的，做了那么长时间的夫妻，竟然连亲都没亲过颜菲彤，反倒几次用强，被颜菲彤抓得脸上跟个花猫似的。

　　“颜菲彤，笑一个吧！”萧若伸头挑了一下颜菲彤的下巴。

　　颜菲彤心里很难受，怎么都笑不出来。

　　“确定不笑吗？你看他匍匐在你面前，不像个哈巴狗吗？哈巴狗在向你认错呢！”

　　颜菲彤看冯岩鸣委顿在地，确实有些像，忍不住“噗哧”一下，真的笑了出来。

　　冯岩鸣却很恼怒窘迫，奋力爬起身，恶狠狠地瞪着萧若。

　　“如果不服气，可以再过来打！”萧若勾了勾手。

　　冯岩鸣咬着牙不说话。

　　萧若一笑：“看来你也看出来了，暴力是解决不了问题的，咱们还是换个办法解决这个问题吧！”

　　冯岩鸣哼了一声：“总之，我不会空着手离开的！”

　　“不想空着手离开，也要看看你的本事！”萧若撇撇嘴，“我可以再给你一次机会，随便你比什么，如果再输了，就乖乖闭上你的鸟嘴，离开这个家，哪里凉快就到哪里去，以后再不许踏进这个家里一步！”

　　冯岩鸣也看出来，继续用强，根本讨不到任何好处，自己已经占尽劣势，偏偏萧若又给他机会，心头不由激动，开始迅速思索自己的强项。

　　“快点想，躺在餐桌上那位还等着你送她去医院呢！”

　　餐厅里，那个浓妆艳抹的女人依然躺在那里，疼得哇哇地哭。

　　冯岩鸣想了半天，忽然眼前一亮，迅速伸手从身上摸出一个骰子来，冷笑着：“敢比这个吗？”

　　“怎么比？”萧若淡淡地问。

　　“比谁摇出的点数最大！”

　　萧若正要回答，颜菲彤急忙抓住他的手使劲晃了晃，低声道：“千万别比这个，他专门练过的，经常回来跟我吹嘘，说他赢得那些朋友体无完肤！”

　　“他这么厉害？”萧若笑了笑。

　　“是啊，很厉害，真的！”

　　冯岩鸣见颜菲彤在萧若耳边嘀咕，知道肯定在劝阻萧若，忙说：“臭小子，你说我来定比什么的，如果你说话不算数，以后我也会说话不算数的！”

　　“好啊，那就比这个！”萧若回答地毫不犹豫。

　　颜菲彤脸色大变，责备地推了他一下：“你疯了？”

　　“离疯还有点距离呢！”

　　“那你……”

　　“相信我！”萧若看着颜菲彤的眼睛。

　　颜菲彤见他明亮的目光中充满英气和自信，情不自禁竟然一阵心跳，到了嘴边的话都给忘记了。

　　冯岩鸣怕萧若反悔，连忙道：“那就这么定了，如果我赢了，颜菲彤要签下刚才的合同！”

　　“可以！”萧若点头。

　　“还有……”冯岩鸣目光转向颜菲彤，脸上带着不甘，“如果我赢了，这个女人要陪我睡一觉，尽一下做老婆的义务，我可不想结婚这么长时间，什么都没做成就离婚，说出去都丢人，我必须睡她一次！”

　　“冯岩鸣，你还要不要脸？”颜菲彤大怒。

　　“我怎么不要脸了？”冯岩鸣瞪着眼睛，也很生气，“别忘了，现在咱们还没离婚，你还是我老婆，我要睡你一次怎么了？让我做老公，却不让我睡，这简直就是对我的侮辱！”

　　“你……”颜菲彤还要说什么，萧若却笑了笑，替她答应了，“可以！”

　　颜菲彤大惊，满脸惊骇地看着萧若，如果不是对萧若有所了解，真会以为萧若和冯岩鸣是串通一伙的。

　　“你觉得我会害你吗？”萧若笑着看她。

　　“可他玩骰子真的很厉害，而且……而且你该知道，我根本不可以那样，把财产输给他我可以接受，如果让现在知道了事情真相的我被他那样，我真的没法接受！”

　　颜菲彤觉得萧若就是在把她推进火坑。

　　萧若叹了口气：“颜菲彤，你真把我当弟弟了吗？怎么一点信任感都没有？”

　　“我……”颜菲彤看看他，咬了咬嘴唇，心想，是啊，自己既然是他姐姐，怎么可以对他这么不信任？这样的话，这个姐姐当得也太假了，想到这，终于点点头，“好，姐姐把自己交给你了，无论结果什么样，我都接受！”

　　看着她坚定的目光，萧若反倒怔了一下，她是认真的啊！

　　忙咳嗽一声，转头看向冯岩鸣，“如果你输了，马上和颜菲彤离婚，不许再骚扰她，最重要的是，闭紧你的嘴巴，关于她的任何事情都不许说出去！”

　　“可以！”冯岩鸣一声狞笑，“如果你能赢的话，我愿赌服输！”

　　“很好，那就开始吧！”

　　冯岩鸣眼中闪动着自信和鄙视，感觉萧若到底还是个愣头青，容易冲动，自己既然选择比这个，自然十拿九稳的，自己怎么可能让到手的财产那么飞了？绝不可能！

　　转身打开客厅的电视柜，拿出一个漂亮的骰盅，来到萧若面前，把骰盅抛给萧若，“你可以看看，没有任何问题，就是普通的骰盅！”


第281章 稳操胜券

　　萧若根本没看，又抛给他：“继续吧！”

　　有没有问题，他根本不用拿在手里看，透视可以看得更加清楚。

　　冯岩鸣努力活动一下胳膊，经过这段时间的恢复，没法抬起的右胳膊渐渐有了力气，抬起晃了晃，深吸一口气，目光锐利地扫了萧若一眼：“臭小子，看好了，今天让你开开眼界！”

　　说完，骰盅一扫，干净利落地把骰子收了进去，跟着不停晃动起来。

　　一边晃动，一边放在耳边，眯眼听着。

　　萧若依然淡淡而笑，从冯岩鸣选择比这个开始，他就知道冯岩鸣必输无疑，同样眯起眼睛，透视进骰盅里，看着骰子在骰盅中不停翻滚。

　　里面只有一个骰子，其实还是很简单的。

　　晃了半天，冯岩鸣猛地把骰盅砸到茶几上，得意地看着萧若。

　　萧若“切”了一声，他算看出来了，冯岩鸣的技术根本不算厉害，最多就是在酒吧里玩多了，总结出了些经验，淡淡道：“打开吧！”

　　颜菲彤却紧张极了，两手抓着胸口的衣服，紧张地都有些没法呼吸，毕竟这关系到她的财产，最重要的是，如果输了，她还要陪冯岩鸣睡觉。

　　“臭小子，睁大眼睛看清楚了！”冯岩鸣慢慢把骰盅拿起来，结果是个六点。

　　看到这个，颜菲彤只觉双腿发软，差点瘫坐到地上，只有一个骰子的情况下，六点是最大了，如果萧若摇不出六点，岂不是就输了？

　　忍不住过来，抓住萧若的胳膊。

　　萧若回头看看她，笑了笑：“别紧张，放松下来看好戏就是！”

　　“臭小子，少废话，赶紧开始吧，别拖延时间了，我已经迫不及待要看看你输了之后的表情，肯定相当精彩！”冯岩鸣得意不已。

　　“那你可能要失望了！”萧若伸手把骰盅拿起来，又把骰子拿起来，放到里面。

　　单从这个手法对比，萧若就没冯岩鸣专业啊，颜菲彤更加着急，冯岩鸣则更加得意。

　　萧若确实没有冯岩鸣的手法那么专业，他也不需要多专业，拿起骰盅，慢慢晃了晃，眼睛透视着，看起来很笨拙的样子，摇到了六点，就慢慢放下来。

　　“就你这样，还敢跟我比？”冯岩鸣更加自信，奚落道，“你能摇到六点，除非走了狗屎运！”

　　说完，不等萧若自己开，伸手就把骰盅打开，结果一张脸顿时长了，完全不敢相信，但……但确实是六点！

　　颜菲彤的心提到了嗓子眼上，看到是六点，不禁长长地舒了口气，额头上已经是汗腻腻的。

　　“狗屎运，这绝对是狗屎运！”冯岩鸣怔了好半天，终于回过神来，不住摇头，“这局是平手，再来一局！”

　　说着，迫不及待开始摇了起来。

　　半晌之后，把骰盅重重落下，然后慢慢打开，看到里面是六点，顿时喜笑颜开：“又是六点，臭小子，你来啊！”

　　把骰盅抛给萧若。

　　颜菲彤不觉心头紧了紧，紧张地抓着萧若的胳膊，低声道：“弟弟，加油啊，千万别输了！”

　　她知道，事情到了这个地步，根本没法再回头，只能迎头赶上，指望萧若赢下冯岩鸣。

　　萧若笑了笑，半点紧张感都没有，他可以清清楚楚地透视到骰盅里，能紧张个屁啊，慢腾腾地把骰子装进去，晃动两下，然后放到茶几上，对冯岩鸣伸手让了让，让他打开。

　　“我不信你还能有那么好的狗屎运！”冯岩鸣伸手猛地打开，却目瞪口呆，竟然又是个六点！

　　“太好了！”颜菲彤本来大气都不敢喘，现在就像从水底憋了半天，终于冲上水面，拍手大声叫好。

　　“又是平局呢，继续吧！”萧若淡然自若。

　　冯岩鸣嘴角抖了抖，原本牢不可摧的自信禁不住有了些动摇，萧若轻描淡写就摇出六点，实在给了他很大压力，脸色不由变得凝重起来，这次没再那么嚣张，而是很严肃地晃动骰盅，猛地一扫，把骰子扫进去，然后在耳边飞快摇动。

　　萧若看在眼里，暗自冷笑，冯岩鸣离输掉已经不远了，他的办法远没有自己这样稳定，一旦心理有了波动，就很容易发挥失常，只要摇不出六点，他必输无疑。

　　这次，冯岩鸣摇了很长时间，才终于把骰盅放下。

　　萧若冷笑，这次果然不是六点，只是个五点。

　　“你……你笑什么？”冯岩鸣被他笑得有些心虚，现在看到萧若的笑容，心里就发虚。

　　“没什么，打开吧！”

　　冯岩鸣长吐了口气，慢慢把手放在骰盅上，谨慎又小心地拿起来，当骰盅完全拿起来，看到只是个五点，不由脸色变了变。

　　“太好了，这次不是六点！”颜菲彤激动不已。

　　眼前的不是简单的游戏，而是关系到她的财产和尊严，不可能不激动。

　　冯岩鸣脸色很是难看，不过依然嘴硬，看着萧若，哼了一声：“五点也不小，你不可能次次都走狗屎运，这次恐怕连五点都摇不出来！”

　　“你这是在故意给我施压吗？”萧若摇摇头，“可惜啊，这招对我没用，睁大你的狗眼看清楚了！”

　　他继续自己的模式，慢腾腾地装好骰子，慢腾腾地摇晃，很随心的样子，然后把骰盅放到茶几上。

　　“萧若，你这次摇出六点了吗？”颜菲彤担心地问。

　　萧若回头一笑：“这是个问题吗？这个问题和你是个美女吗一样，答案百分之百地肯定！”

　　“真……真的？”

　　“看看就知道了！”萧若指了指骰盅，冯岩鸣已经把手放在上面，却有些不敢打开。他算是明白了，萧若的轻描淡写不是信心不足，而是信心太足，足到了根本不在乎的程度。

　　禁不住地，额头上现出豆大的汗珠，隐隐察觉到，自己选择比这个，似乎是个错误。

　　“打开啊，说不定是一点呢，那样你就赢了！”萧若笑着说。

　　“对，你……你为什么就一定是六点，可能是一点、两点、三点、四点！”冯岩鸣这话更像是在安慰自己。

　　“既然这样，为什么还不打开？”

　　冯岩鸣把手放在骰盅了，好半天，却还是没打开，似乎那骰盅有着千斤的重量。

　　“颜菲彤，你……你来打开，我们拿你做赌注，你……你来打开最合适！”冯岩鸣猛地把手收回去，似乎已经失去了打开的勇气。

　　颜菲彤有些犹豫，转头看萧若。

　　“既然他这么要求，你就照做吧，这大概是他可以让你做的最后一件事情了！”萧若撇撇嘴，“打开吧！”

　　“好！”颜菲彤抿了抿嘴，缓解一下紧张的情绪，把手放在骰盅上，似乎也感觉到了这骰盅的重量，如果点数小于五点，那该怎么办？

　　但现在必须打开，时间不可能停滞下来，于是鼓起勇气，闭上眼睛，猛地把骰盅拿起来。

　　竖起耳朵，她极力想听到萧若和冯岩鸣的反应，但打开之后，周围出奇地安静，一点声音都没有，不由奇怪，自己打开的方式不对吗？

　　忍不住慢慢睁开眼睛，结果一眼就看到了对面冯岩鸣张开的嘴巴，忙低头看去，清清楚楚地看到，是六点，骰子是六点！

　　一时间，心头的激动潮水般涌动，就算当初被从那么多练习生中挑中签约，也没这么激动，激动地有些忘乎所以，转身抱住萧若，竟然就在萧若嘴上使劲亲了一下。

　　萧若被亲得愣住，半晌才苦笑：“你不是有心理阴影吗？怎么都能主动攻击了？”

　　颜菲彤脸红，看着他，依然激动不已，眼中闪着动人的光彩：“弟弟，谢谢你，我早该相信你的，你就是出现在我生命里行侠仗义的英雄，我早该相信，你肯定可以救我的！”

　　“还好吧，总算没有负所托！话说，你可以下来了吗？这个姿势被你老公看着，他真会疯的！”

　　颜菲彤怔了一下，低头看看，才发现，自己激动之下，竟然骑在萧若腰上，双手搂着萧若的脖子，整个身体俯在萧若身上，确实很不雅，忙理了一下头发，脸上更红：“对不起！”

　　赶紧下来。

　　对面，冯岩鸣还在木然呆立，仿佛被孙悟空的定身法定住，一动不动，眼睛盯着那个骰子，满脸的不敢相信。

　　过了好久，依然使劲摇头：“不可能，不可能，我怎么会输！”

　　“但你确实输了，这是你的骰子，你找来的骰盅，总不能抵赖吧？”

　　冯岩鸣猛地抬头看萧若：“你……你到底有什么古怪？”

　　他觉得萧若肯定有什么奇怪的法子，才打败了他。

　　萧若苦笑：“就你这个水平，也就糊弄一下小朋友，拿这种半吊子的水平出来献丑，就该做好丢人的准备！好了，愿赌服输，你该知道怎么做吧？”

　　冯岩鸣没有说话，大吼一声，气得把茶几上的骰盅和骰子都给扫飞出去，起身就走。

　　“喂，你女朋友还在餐桌上哼哼呢，别忘了带走她！”

　　冯岩鸣站住脚步，犹豫一下，回身进了餐厅，把那个女人扶起来，往门口走去。


第282章 烦扰

　　“哥们，我需要你亲口说，你会履行你的承诺！”萧若看他还是有些不服气的。

　　冯岩鸣回头，虽然很不情愿，还是点点头：“我会的！”

　　说完，又要继续走。

　　“还有这个，是你女朋友的，别忘了带走！”萧若从地上捡起那女人的小刀，晃了晃，“希望你不要出尔反尔，不然的话，后果会像你鬓角的那几根头发一样！”

　　说完，使用“云虹飞针”的手法，把那个小刀甩出去。

　　那小刀快如流星，转眼冲到几米外的冯岩鸣跟前，闪电般从冯岩鸣的左边鬓角飞过，咄地一声，盯在远处的墙上。

　　冯岩鸣只觉鬓角微寒，几根头发缓缓飘落，不由大骇。

　　距离这么远，萧若说要打他的头发，竟然就打他的头发，头发这么轻薄，割断头发，却没伤到他，这其中的拿捏功力和准度简直惊人。换言之，萧若飞刀的目标如果是他身上的要害，他必死无疑！

　　一时间，禁不住冷汗爆出，濡湿了后背的衣服，心底充满惊惧。

　　“听明白我的话了吗？”萧若冷声问。

　　冯岩鸣再不敢露出任何不情愿，连忙点头，飞快扶着那女人走了。

　　见他们终于离开，颜菲彤长长地吐了口气，轻声问萧若：“弟弟，你说他会信守承诺吗？不会出去之后就反悔，把我的事情大肆宣扬出去吧？”

　　“不会！”萧若很肯定地摇头。

　　“为什么？”

　　“因为他怕死！”萧若笑了笑，满是自信地说，“如果他是个混不吝的，倒真说不定，但他很怕死。刚才他不是说了，当初救你的时候，看到混混拿出刀，就有了退意，这说明他很怕死。既然怕死，我刚才的威慑就绝对有效，他不敢随便违背承诺的！”

　　“嗯，你的话我相信！”颜菲彤现在对于他的任何话都相信，打心底里相信，“既然这样，我就可以完全放下心来了！”

　　“怎么，现在总算相信我了？”萧若瞄了她一眼。

　　颜菲彤有些不好意思，轻声解释：“开始看你年纪轻轻的，我实在没想到……”

　　“哈哈，你没想到的事情多着呢！”萧若晃了晃脖子，觉得应该功成身退了，“现在问题解决，我该走了，再不走，就真成小三了！”

　　说完，准备离开。

　　“你……你别走！”颜菲彤忙拉住他的手。

　　“怎么了？还有事？”萧若回头看她。

　　“不是……不是还没吃完饭吗？”

　　“哦，我已经吃饱了。再说，就算没吃饱，那女人在餐桌上躺了那么半天，菜也不能吃了！”

　　“就算……就算这样，我……我还没好好谢谢你呢！”颜菲彤还是抓着萧若的手不放。

　　萧若微怔，饶有兴致地看着她的眼睛：“那你打算怎么谢我？”

　　颜菲彤的目光撞到他的目光，心底竟然一阵慌乱，忙把视线移开：“你……你看看你有什么需要，姐姐都可以满足你，只要我能做到！”

　　“需要？”萧若挠了挠头，“一时半会真想不起我有什么需要！”

　　“你们……你们男孩子不是都喜欢跑车吗？我车库里还有一辆，我把钥匙给你，你开走吧！”颜菲彤转身要去找钥匙，萧若忙伸手抓住她的手腕，笑了笑，“谢谢你的好意，但我现在还不会开车！”

　　“啊？不会开车？”颜菲彤先前见他什么事情都应付自如，还以为他是万能的，没想到竟然不会开车，这是大多数人都会的啊，飞快想了一下，忙问，“除了跑车，你还有喜欢的东西吗？”

　　她心里充满感激，那感激仿佛涨潮的海水，都要溢出来了，迫切想用些什么东西表达自己的心情。

　　“这个嘛……”萧若嘎嘎一笑，“除了跑车，我还喜欢美女！”

　　“美女？”颜菲彤脸色微红，看他笑盈盈地盯着自己，不由心头一惊，这家伙不会想要自己吧？

　　这么想着，脸上顿时滚烫起来，“那个，我……我……”

　　“别紧张！”萧若笑了笑，“就算我对你有什么想法，也会等到你身上的毒素解掉之后，你现在的皮肤实在不怎么样！”

　　是啊，自己现在的皮肤差透了，粗糙暗淡又没有光泽！

　　颜菲彤禁不住抱住自己的胳膊，一时有些自卑，甚至不好意思抬起头来，连连道：“弟弟，我现在太丑了，你……你别看了！”

　　萧若又笑了笑：“这都是毒素造成的，可以调理过来，你这些天就在家里好好调理身体吧！”

　　说完，拍拍她的肩膀，“安下心来，我想冯岩鸣应该不会再来打扰了！”

　　“但……但万一呢？”颜菲彤忙问，“万一他又来骚扰我，你还会回来吗？”

　　说着，轻轻抬起头，眼神中满是担心和乞求。

　　面对这样的眼神，萧若就算铁打的心，也会软上几分，叹了口气：“会的！谁让你强行认我做了弟弟呢，我既然默认了，你有事，我肯定会来。如果有情况，就给我打电话！”

　　颜菲彤忙点头，脸上这才露出笑容：“这就好，这就好！”

　　“行了，我走了！”萧若说完，转头往餐厅里看了看，“需要我帮着你打扫吗？餐厅里够乱的。”

　　“不用，不用！”颜菲彤忙说，“我自己来就行！”

　　“那好，我走了！”萧若往门口走去。

　　颜菲彤这时忽然想起一件事来，迅速打开抽屉，找出一把钥匙，追上萧若，把钥匙塞到他手里：“弟弟，以后姐姐的家就是你的家，只要你想来，随时都可以来！”

　　萧若愣了一下，看看手里的钥匙：“好吧，我知道了！”

　　对颜菲彤笑了笑，打开门走了。

　　颜菲彤站在门口，一直看着他出了院子，才把门关上，背靠着门坐下来，真感觉这两天的经历如同做梦一般，对比两天前，她的生活有了翻天覆地的变化，现在回想一下，都不敢相信。

　　当然，最大的变化是，他没了老公，却多了个弟弟。在两天前，根本想都不敢想，结婚两年的老公会在短短时间里彻底决裂，一个刚刚认识的少年却成了她从心底里信任依靠的弟弟。

　　在地上坐了好久，才起身去餐厅收拾那狼藉的局面，然后去把岚韵草的小花摘下来，放在阴凉的地方晾着，准备泡茶喝来解毒。

　　……

　　一个月后，云枫大学，露天篮球场不远处的草坪上，萧若正躺在那里，对着阳光看着手里拿的一颗红色的小珠子。

　　完成了治疗颜菲彤的任务，他得到了一百万的积分，顺利升级为超级医师，同时得到了这个小珠子作为奖励，巧合的是，这颗小珠子和当初夏晴柔给他的那颗小珠子一模一样。萧若很确认这点。

　　夏晴柔给的那颗小珠子吃下之后，让他的素心功进步飞速，一夜之间从第三层提升到了第五层。

　　而没有了那种小珠子的帮助，这么长时间过去，他的素心功依然停留在第五层，进展缓慢。

　　现在这种近乎无价之宝似的小珠子又被他得到一颗，心里自然很激动。当初刚收到这小珠子，差点立刻就放进嘴里吃下去。

　　放到嘴边的时候，才突然想到，这小珠子分明是种药丸，如果能分析出它的成分，自己做出很多这种药丸，素心功不是可以提升到最顶级吗？那是爸爸都不敢奢望的境界！

　　不过，想法很美，现实却狠狠打击了他，一个月时间过去，他根本没法分析出这小珠子的成分，透视过，切下一点粉末化验过，都得不到它的成分。他的嘴巴倒是有能力辨析药物成分，但根本不敢把小珠子放到嘴里，第一次吃的时候，它入嘴就化，这次如果也迅速融化，自己却没分辨出它的成分，岂不是要前功尽弃吗？

　　所以直到现在，他依然一筹莫展。

　　“萧若，你在做什么？”一个女孩的声音响起，跟着，一个人走到跟前，挡住了晒在他身上暖融融的阳光。

　　萧若把小珠子迅速收了，眯眼看看，来的不是自己的女朋友，而是前女朋友，何甜惜。不但有何甜惜，她身边还跟着个高大的男生。

　　很高大，又很瘦弱的样子，看起来有些文静，衣服穿得整整齐齐，衬衣的扣子都一个不落地扣着，一副乖乖仔的形象。

　　“是你啊，我说你没事总往我们学校跑做什么？”萧若坐了起来。

　　“来看你啊！”何甜惜双手叉腰，脸上带着傲色，“我到现在还想着你，是不是觉得很荣幸？”

　　萧若笑了一下：“如果你能忘了我，我会更加荣幸！”

　　“怎么，这么自卑吗？怕在我面前自惭形秽！”

　　萧若看看她，有些无语：“我说你一直就这么自信吗？”

　　“那是当然，听说你们学校有个渣男榜，你好几期都是第一了，渣到这个程度，我都忍不住要恭喜你了！”何甜惜说着，撇撇嘴，似乎有些鄙夷。

　　萧若叹了口气：“多亏你们学校没有渣女榜，不然我就可以和你说同喜同喜了！”

　　“你……”何甜惜顿时被气到。


第283章 小鸟依人

　　萧若懒得理她，毕竟有过一段感情，不愿和她彻底撕破脸皮，索性站起身，就要走。

　　但才走出一步，一只手就拍在他的肩膀上。

　　萧若皱眉，回头看看，是那个看起来很文静的男生。

　　“你刚才好像在讥讽我的女朋友！”那男生推了推脸上戴的黑边眼镜，问得心平气和，好像就是在问一个简单的问题，不带丝毫情绪。

　　“怎么，你是她现在的男朋友？”萧若看看他。

　　旁边，何甜惜已经抢着得意地回答：“对，他就是我现在的男朋友，他叫庞翼飞，怎么样，帅气又斯文，比你强多了吧？”

　　萧若发现了，她在处处针对自己，故意没接她的话，而是转头看向那个叫庞翼飞的男生：“你竟然真是她男朋友！那我只能祝你好运了，她可不像看起来这么清纯！”

　　他完全是好心劝告，毕竟吃一堑长一智，对何甜惜有了了解，庞翼飞却撇撇嘴：“你还在讥讽我女朋友！”

　　萧若微微皱眉，终于发觉有些不对劲，这个看起来老实斯文的家伙，眼镜后面的眼睛分明透着些别的东西，不该属于老实斯文男生的东西。

　　“哼！”何甜惜也开始反击，瞪着他，“你别不服气，对于你，我才冷嘲热讽，对于我真心喜欢的男生，我只会小鸟依人的！”

　　说着，靠在庞翼飞身上，真是一副小鸟依人的模样。

　　萧若实在不想和她继续纠缠，早就对曾经和她的感情释然，再说，现在自己身边的女孩个个能秒杀何她，现在对何甜惜彻底无感，懒得为她生气，淡淡道：“你想怎么小鸟依人就怎么小鸟依人，在这草地上大战三百回合也不管我的事，请便吧！”

　　说完，转身要走。

　　但肩头庞翼飞的手还没放开，依然紧紧抓着，不由生气，猛地抬手打掉他的手，眼神微冷，“咱们没热乎到这个程度，别勾肩搭背的！”

　　没想到，才打掉，庞翼飞又把手搭在他的肩膀上，“听说你是何甜惜的前男友？”

　　“是又怎么样？”萧若微微烦怒。

　　“还听说你喜欢打篮球？”

　　“你到底要说什么？”萧若瞪着他的眼睛。

　　庞翼飞嘴角一笑：“我们学校篮球队明天要来造访，和你们校队打场热身赛，我提前来看看场地，既然你也喜欢打篮球，可以打一会吗？”

　　“对不起，我现在没那个心情！”萧若再次打掉他的手。

　　“你是不敢吧？”何甜惜满是奚落地说。

　　庞翼飞也叹了口气：“看来你真的很软呢，怪不得何甜惜当初要甩了你，硬不起来的男生谁会喜欢呢？”

　　萧若脸色一沉：“你在挑战我的底线吗？”

　　“难道你不软吗？连跟我打球的勇气都没有！”

　　话都说到这个份上，萧若想不接受挑战都不可能了，指了指他，转身向篮球场走去。

　　庞翼飞笑了笑，跟着到了篮球场。

　　何甜惜自然也连忙跟着，一边走，一边低声对庞翼飞说：“千万别手软，把他教训地体无完肤才好！”

　　“你就这么恨他？”庞翼飞瞥了她一眼。

　　“不是恨，是要让他明白，我甩了他是绝对正确的选择！”

　　庞翼飞没有说话，继续往前走着。这个时候，正在球场打球的一个学生把球投向篮筐，却没投进，篮球弹了起来。庞翼飞见了，微一蹲身，好像踩着弹簧似的，竟然直接弹射起来，空中把篮球重重地揽在手里，然后轻轻落地。

　　投球的那个学生直接看傻了眼，萧若也吃惊不已，这家伙看起来很斯文，弹跳怎么这么变态？跳起来的时候，头已经平框，普通人根本不可能做到，看他瘦瘦弱弱的，这是怎么回事？

　　难道他也修炼过什么特别的功法？

　　忍不住开启透视，往他身上看去，想看看他经脉中是不是有真气？

　　结果，并没有，只是，萧若有了别的发现。他发现，庞翼飞此时的身形有了些变化，原本瘦瘦弱弱的，但现在，肌肉却不知从哪个角落突然冒了出来。

　　这些肌肉是突然多出来的吗？萧若的透视能清楚看到，他的肌肉纤维相当粗壮，肌肉结实有力，能够有这么惊人的爆发力，也就可以理解了！

　　但萧若想不通的是，他先前明明瘦瘦的，怎么突然多了这么多强壮的肌肉？

　　因为庞翼飞穿着衣服，这种变化从表面上看不出来，但萧若本就观察能力很强，又有透视，对于前后的变化很是清楚。

　　普通人根本不可能有这种能力，他是怎么做到的？不会是吃了什么特别的药吧？

　　通过阅读妙手医道联盟书库里那么多的医书，他大开眼界，才知道医术多么博大精深，很多匪夷所思的事情都可以做到。当然，这种身体也有可能是天赋，虽然可能性微乎其微，但大千世界，无奇不有，不可能百分之百就否定这个可能！

　　“萧若，你被吓傻了吗？”何甜惜得意地笑了笑。

　　她对萧若这么极尽贬低和奚落，说起来还是因为沈紫悦。当初她和萧若分手，沈紫悦很快找到了她，不但把她好一顿羞辱，还告诉她，萧若是最好的男生，她以后一定会后悔的。

　　这件事她一直耿耿于怀，于是极力要证明萧若就是个废物，她的选择是正确的。

　　“准备好了吗？”庞翼飞也看向萧若。

　　萧若点头，并没让自己的疑惑显露出来，笑了笑：“来啊，让我看看你的本事！”

　　庞翼飞一声冷笑，什么都没说，运球就向他冲来，速度越来越快，看起来是要在他面前暴扣的节奏，凭借他的弹跳，绝对可以轻松做到。

　　但如果真的被他颜扣了，这个面子就丢大了。

　　绝对不能让他得逞！萧若既然明白他的意图，肯定不能坐以待毙，迅速开启透视，仔细观察着他的肌肉运动，借此判断出他起跳的时机。

　　庞翼飞运球到了他面前，膝盖微弯，就要起跳。

　　就是现在！

　　萧若纵身跳起，有素心功的情况下，他的弹跳也不差，而且时机抓得好，提前起跳。他的身体到了最高的时候，庞翼飞却正在上升，被他守个正着，一只手好像打排球似的，狠狠砸在篮球上。

　　才砸上去，更是吃惊，竟然没砸动！

　　一般情况下，这么一下，肯定会把进攻人手里的球打飞，但竟然没砸动。庞翼飞依然双手抓着球，还是强硬地要把球隔着萧若砸进篮筐。

　　看来他铁了心要给萧若一个下马威的！

　　操，这是什么样的身体素质啊！萧若心底的震惊无以言表，这家伙的力量太出乎他的意料了，但现在必须挡住，不然，结果只会是自己被他撞飞，然后篮球在头顶砸进篮筐，这个人就丢大发了。

　　想到这，另外一只手也按在篮球上，真气吐出，使劲下压。

　　使用了真气的情况下，总算把这球压了下去。

　　只有他们两人知道，刚才电光火石之间，两人经过了怎样的对抗。

　　庞翼飞先落地，落地之后，就标枪般站得直挺挺的，萧若跟着落地，篮球也掉在了地上，慢慢往远处滚去。

　　旁边的学生看到这一幕，完全傻了，简直不敢相信，只觉扣得霸道之极，帽得也精彩绝伦。

　　萧若心里却还在震惊，感觉这家伙的力量简直像个大猩猩似的，弹跳又好得像装着弹簧，就算职业球员也不可能有这样的身体素质，他现在是有肌肉，但不该强横到这个程度，需要动用真气，才能制住他。

　　这家伙绝对有古怪，萧若心里飞速想着。

　　“不错，看来我小瞧你了！”庞翼飞淡淡地笑起来，扶了扶黑边眼镜，“但这只是开胃菜，希望明天你还能阻止我在你们学校的球场上肆虐！”

　　萧若撇撇嘴：“对不起，我不是校队的！”

　　“是吗？”庞翼飞哼哼了一声，“那你们校队要被揍得鼻青脸肿了！打爆了你们校队，我还会找你的，直到把你也打爆为止，我要打得你爬不起来！”

　　他越说越兴奋，眼镜后面的眼睛闪动着光芒，“终于出现个对手，我真是太激动了！”

　　说完，深深地看了萧若一眼，转身走了。

　　“喂！”何甜惜忙喊他，“你再扣一个啊，下一个他绝对拦不住你了！你好好羞辱他一下啊！”

　　庞翼飞没有理会，径直走了。

　　看他们走了，萧若甩了甩手，手腕依然微微发麻，庞翼飞如果再扣一个，他真不一定能防得住。本以为自己修炼了素心功，在身体上绝不会输给普通人，没想到忽然蹦出来这么个家伙，单凭肌肉的力量，就能对抗他。

　　正看着庞翼飞的背影出神，手机忽然响了，拿出来看看，是张姐打来的。

　　“什么事？”萧若问。

　　张姐的声音里竟然充满紧张，语速也很快：“萧少，我有很要紧的事，现在必须见你一面！”

　　“发生了什么事？”萧若奇怪地问。

　　“是……是关于舒雨菱的！”

　　“舒雨菱？”萧若更是奇怪，“舒雨菱现在很好啊，她能有什么事？”


第284章 女扮男装

　　舒雨菱现在的状况确实很好，颜菲彤真把萧若当作亲弟弟看待，把他的事完全当成自己的事，对于他的女朋友舒雨菱自然也不遗余力地帮助。不但澄清了诋毁舒雨菱的事，还带她一起签约新的公司，为她创造机会，营造声势，舒雨菱又有先前积攒的人气，可以说现在彻底踏进了娱乐圈，并且分分钟会成为明星。

　　只要她能出个作品，不管是单曲、专辑，还是电视电影，绝对会一炮而红。

　　就因为这样，萧若觉得可以不用再关注舒雨菱的事了，有颜菲彤帮着已经足够，但现在听张姐的语气，似乎舒雨菱又出了什么事情。

　　“她……她现在有危险！”张姐紧张地喘息两声，声音颤抖，“萧少，三言两语地说不清楚，咱们……咱们赶紧见个面吧！”

　　听她这么着急，萧若满心疑惑，只能答应：“那咱们就在学校的咖啡馆见面！”

　　“好，我……我会很快到的！”

　　张姐才说完，就急急地挂了电话。

　　萧若满心好奇，张姐到底怎么了？

　　抬头再去看庞翼飞和何甜惜，他们上了一辆汽车，很快离开了。

　　“何甜惜总算实现了她的梦想呢！”萧若嘴角笑了笑，“当初她就是要用清纯的气质钓个有钱的男朋友，没想到钓到了我，现在这个肯定是有钱的了！”

　　转身赶去学校的咖啡馆，因为就在学校里，很近便，几步就到了。

　　到了之后，见张姐还没来，闲着无事，就拿出手机，继续阅读妙手医道联盟的医书。

　　等了好一会，张姐终于赶来，奇怪的是，她一改往日的高调张扬，显得鬼鬼祟祟的，打扮上也很奇怪，戴着鸭舌帽，还戴着大大的墨镜，身上的衣服更奇怪，竟然穿着男人的西装，特别肥大，很不合身。

　　进来之后，小心地四处张望一下，才来到萧若面前，飞快坐下。

　　萧若打量打量她，笑了笑：“我说你被人捉奸在床了吗？怎么穿着男人的衣服就来了？不会跟哪个有妇之夫搞在一起，被人家老婆发现，急得穿着男人的衣服就来了吧？”

　　张姐没有说话，只是低头把墨镜摘了下来。

　　萧若正拿起咖啡要喝，陡然看到她摘了墨镜之后的样子，不禁大惊失色，差点被呛到：“我说，你真被捉奸在床了啊？怎么被打成这个样子？”

　　原来，张姐鼻青脸肿的，几乎看不出原来的样子了，脸颊破了一大块，眼角也开了，整个眼皮都肿着，血迹都还没清理干净，一道口子从眉梢往上延伸，一直延伸到了帽子里。

　　“萧少，你……你赶紧把解药给我，彻底解掉我身上的毒吧，我要赶紧离开云岳市！”张姐害怕地透过玻璃墙往外看了一眼，声音里充满紧张，又带着迫切激动。

　　“到底怎么回事？你不是要和我说舒雨菱的事吗？我看分明是你出事了！”

　　“是……是我的事，也是舒雨菱的事！”张姐手指微颤，拿出一根烟来，点上使劲抽了一口。

　　这个时候，一个服务员快步过来，很客气地说：“女士，对不起，这里不能抽烟！”

　　“我就是要抽了，怎么着！”张姐突然爆发，抬头瞪着那服务员。

　　那服务员看到她脸上的伤，吓得接连后退，一直撞到后面的桌子上，什么都不敢说了，匆匆离开。

　　“张姐，到底怎么回事？你说是你的事，也是舒雨菱的事，这是什么意思？”

　　张姐颤抖着手把烟放到嘴里，又使劲抽了一口，稳定了一下情绪，这才说：“萧少，你还记得吗？我给舒雨菱下的毒药是妙手医道联盟一个超级医师给我的！”

　　“记得！”萧若点头。

　　“那……那你还记得我开的奥迪是谁送的吗？”

　　萧若微皱眉头：“是一个想得到舒雨菱的男人！”

　　“对！”张姐沉吟一下，“但你肯定不会想到，他们两个其实是同一个人！”

　　“什么？同一个人？”萧若还真是没想到，吃惊不已。

　　“对，他们……他们是同一个人，这个超级医师看上了舒雨菱，于是给了我药，让我给舒雨菱下毒，最终就是为了得到舒雨菱，为此，他给了我不少好处！但因为我太贪心，想用舒雨菱赚更多的钱，所以才又把舒雨菱卖给你！”

　　萧若总算有些明白了：“你的伤是因为那个超级医师？”

　　“对！”张姐再次使劲抽了口烟，转头警惕地往外看看，“就是因为他！我收了他的好处，却没把舒雨菱给他，他很恼怒，昨天夜里派人去了我的住处，把我家里砸得稀巴烂，多亏我回去得晚，开门看到家里的样子，赶紧开车就跑，对方却不肯放过我，开着车追我。后来，我被撞得翻了车，落到一个沟里。幸好夜里黑，我从车里爬出来，悄悄爬走，才保住了性命！”

　　“这家伙这么狠吗？”萧若很惊讶。

　　张姐点头，显得心有余悸：“我和他有过接触，对他有些了解，这人很神秘，城府深沉，又心狠手辣，这次肯定是被我激怒了！他肯定不会善罢甘休的，既然想得到舒雨菱，就一定会想尽办法得到。所以我来找你，一来是想拿到解药，二来也是提醒你，千万保护好舒雨菱，别给了他可乘之机！”

　　萧若听了，脸色不由凝重下来，当初还想弄清这个想得到舒雨菱的男人的身份，后来给忘了，没想到事情已经这么严重，咬咬牙：“张姐，告诉我，他是谁，我去会会这个混蛋！”

　　“我……我不知道他是谁！”张姐摇头。

　　“你说什么？”萧若觉得很不可思议。

　　“萧少，我说的是真的！”张姐连忙道，“先前……先前我说了谎，其实不是我主动通过妙手医道联盟得到了那种毒药，而是那个超级医师先看上了舒雨菱，又知道我是舒雨菱的经纪人，就主动找到我，给了我那种毒药。作为给我的报酬，他帮我获得了妙手医道联盟的贵宾资格，另外给了我一百万，还有那俩奥迪！”

　　萧若很是生气：“我说你到底哪句是真的，上次说了谎，那这次是不是也在说谎？”

　　“不是，不是，这次是真的！”张姐连忙说，“我现在真的很害怕，家都不敢回了，怎么还敢说假话！你……你如果不相信，可以去我家里看看！”

　　萧若看她双手紧紧攥在一起，眼神中充满恐惧，看起来实在不像说谎，不过还是忍不住问：“你真不知道他是谁？”

　　“真的不知道，萧少，你要相信我！每次见面，都是在他车里，我坐后面，他坐前面，他还把帽子压得很低，跟我说话都不回头，总之，弄得很神秘！”张姐说到这里，忽然从座位上溜下来，直接在萧若面前跪下了，“萧少，你就解掉我身上的毒，让我离开吧，我真的不敢继续待下去了，那人真的太可怕了！”

　　她的古怪举动引得周围不少人的目光看过来，好奇地看着他们。

　　萧若飞快想了一下，又看看张姐脸上的伤，也觉得这个超级医师很可怕，就看他对付张姐的手段，舒雨菱真的很危险，如果被他掳走舒雨菱，就麻烦了。

　　但现在最大的问题是，不知道这个人到底是谁，想找他都找不到。

　　忽然，脑中闪过一道光芒，张姐不是最好的诱饵吗？那人肯定不会放过张姐的，如果把舒雨菱藏起来，只把张姐放在外面，那人肯定还会派人袭击，那自己就可以抓住他派去的人，并且顺藤摸瓜找到他。

　　想到这，把张姐拉起来，沉声道：“你现在还不能走！”

　　“为……为什么？”张姐脸上露出一抹绝望，又要哀求。

　　萧若摆摆手：“我需要你的帮助！”

　　“可是我……”

　　萧若脸色微沉：“怎么，你要违背我的吩咐吗？”

　　张姐脸色变了变，但她明白，现在已经得罪那个神秘人，如果再得罪萧若，真就没法生存了，自己身上中了萧若的毒，小命攥在萧若手里呢，连连摇头：“我不敢，可……可我能帮你什么？”

　　“给我当个诱饵！”

　　“你……你是要用我把那人引出来？”

　　萧若嘴角一笑：“你很聪明，就是这个意思！”

　　“可是我……”

　　萧若冷哼：“放心，我会保证你的安全的，你现在先到学校医院处理一下伤口，然后找个地方躲起来，该你出场的时候，我会给你打电话的！”

　　张姐现在实在没得选择，只能服从，点点头：“好，我……我知道了！”

　　“行了，你可以走了！”

　　“萧少，我……”张姐欲言又止。

　　“有什么话就说！”

　　张姐轻轻道：“萧少，那个超级医师派去的人特别厉害，你……你要有个心理准备，那人绝不是一般人能对付的，我……我亲眼看到，他一个人就把我翻在沟里的车给掀了起来！”

　　“你说什么？”萧若皱了皱眉头，“你在做梦吧？还是吓得出现了幻觉？”


第285章 美丽多姿

　　“不，我看得清清楚楚，当时我就趴在沟里的草丛中，大气都不敢喘！”张姐回忆起当时的情景，脸色又是一片苍白，赶紧又拿出一根烟，点上使劲抽了一口。

　　萧若看看她，她现在已经没有必要说谎了，但能把她的奥迪车掀起来，肯定是个相当厉害的大力士，那个超级医师能派出这样的人，他到底是什么来头？

　　“还有，萧少，你……你能不能给我点钱？我……我已经没钱了！我的钱都花在了舒雨菱身上，这个月也没什么收入，眼看就揭不开锅了！”

　　萧若看看她，点了点头：“回头我给你转五万，给我个帐号！”

　　“谢谢萧少，谢谢萧少！”张姐大喜，连忙给了萧若一个帐号，再三道谢之后，戴上墨镜，“萧少，那……那我走了！”

　　萧若点头：“手机随时开着！”

　　“知道了！”张姐干笑一下，小心地离开。

　　萧若透过玻璃墙往外看看，她有些一瘸一拐的，又谨慎地好像过街老鼠，很快消失了。

　　现在舒雨菱可能有危险，萧若也不敢怠慢，迅速拿出手机给舒雨菱打电话，得知她和颜菲彤在一个录音棚里录音，就离开咖啡屋，迅速赶了过去。

　　……

　　赶到录音棚，打开门进去，外间是控制室，几个人坐在调音台前，静静地聆听着，很专注。而在里面的录音室，颜菲彤和舒雨菱戴着大大的耳机，舒雨菱正对着麦克风轻唱，颜菲彤则认真地在一旁看着。

　　舒雨菱唱得很认真，那种完全沉浸其中的样子动人极了，让人忍不住想要上去亲一口。

　　萧若的到来打破了这种安静的局面，控制室的一个人回头看到他，立刻生气起来，站起身，满脸怒色：“你是谁？谁让你进来的，赶紧出去！”

　　“不好意思，我找颜菲彤！”萧若指了指里间的颜菲彤。

　　“你以为颜菲彤是阿猫阿狗啊，谁想找就能找，我们正在录音，每一秒钟都有成本的，你这么打扰，赔得起吗你？赶紧出去！”那人伸手要推萧若。

　　萧若本来好言好语地和他说话，现在看来是不行了，干脆直接把他推开，走过去，拿起一个话筒，对着话筒大声说：“颜菲彤，出来一下！”

　　正专注录音的颜菲彤被这突如其来的声音吓了一跳，舒雨菱也吓了一跳，都往外面看来，透过玻璃墙，一眼就看到了萧若。两人脸上都露出喜色，取下耳机，迅速往外走来。舒雨菱更是一路小跑着。

　　“我说你找揍是吧？”先前那人有些恼羞成怒，冲过来抓萧若的胳膊。

　　萧若一甩手，又把他甩得一个趔趄，差点摔倒。

　　“我操，我还治不了你了！”他又要冲上来。

　　这个时候，舒雨菱已经跑出来，笑着跑到萧若跟前，看着萧若，还没说什么，俏脸先红了，柔声道：“你……你怎么来了？”

　　跟着，颜菲彤也赶到，见那人气势汹汹地来抓萧若，不由沉下脸来：“你做什么？”

　　“颜姐，他来捣乱！他……”

　　“他是我弟弟！”颜菲彤打断了他的话，随之又补充一句，“亲弟弟！”

　　“啊？”那人顿时满脸尴尬。

　　“啊什么啊？今天录音到此结束了！”

　　“可现在才刚开始……”

　　“明天再说，今天突然不想录了！”

　　那人不敢说什么，看向控制台的音乐制作人，制作人是个头发很长的中年人，忙笑：“颜姐说不录了，那就不录了，大家先休息吧！”

　　“萧若，走，到休息室去！”颜菲彤对萧若招了招手，出了录音棚。

　　舒雨菱一直抱着萧若的胳膊，神态亲昵，跟着他走了。

　　先前那人有些懊恼，嘀咕道：“这算什么事啊？录得好好的！”

　　那中年人看了他一眼：“我说你激动个什么劲，得罪了颜菲彤，你觉得你还能在这里干下去吗？他是咱们公司新签的摇钱树，给我好好伺候着！”

　　那人不说话了，默默地回到椅子上坐下。

　　颜菲彤带着萧若和舒雨菱来到她的专用休息室，才进去，萧若就有些咂舌，这休息室真够漂亮的，虽然面积不大，但每一寸绝对都是精装出来的，单是灯饰就独具匠心，还有宽大的化妆台，舒适的真皮沙发，精致的饮料柜。

　　“萧若，要喝点什么？”颜菲彤打开饮料柜，回头问。

　　“随便吧！”

　　颜菲彤点头，从里面拿出一盒优酸乳，丢给他。

　　萧若接了，一阵无语：“我说，这是小女生喝的吧？”

　　“谁规定只有小女生才能喝了？喝点这个，总归对身体有好处的！”

　　萧若笑了笑：“还是给我换瓶可乐吧！”

　　“好吧！”颜菲彤又拿瓶可乐丢给他，笑了笑，“我知道你肯定是来看你这个漂亮女朋友的，我就不打扰了！”

　　说着，就要离开。

　　“颜菲彤，你等一下！”萧若忙招手。

　　颜菲彤瞪了他一眼：“你这家伙，就不能叫声姐姐啊，难道还没接受我做你姐姐？”

　　虽然这么说，还是走了回来。

　　萧若笑了笑：“我姐姐太多，舒雨菱也是，怕叫混，还是叫名字吧！你坐下，我给你检查一下，看看你身体里的毒素清理干净了没有？”

　　“好！”颜菲彤坐了下来。

　　萧若伸手搭在她的手腕上，给她把着脉，眼睛则看着她。中医讲究“望闻问切”，萧若在观察她的气色。

　　经过这一个月，颜菲彤的肌肤完全恢复了，变得白皙细腻又柔滑亮泽，摸着好像上好的绸缎，看着则像无暇的白雪，因为肌肤亮泽养眼，整个人也倍加漂亮，水莹莹的眼睛，弯弯的秀眉，红唇贝齿，完全不需要再用脂粉来遮掩修饰，况且，她毕竟从小就在努力练习体态仪表，不自觉地就保持着一种最迷人的姿态，一颦一笑让人心花怒放，似乎眼睛里有个小钩子，能勾住人所有的注意力。

　　萧若看着看着，差点走神。

　　“怎么样？我应该全好了吧，这些天都按照你说的，用那些小花泡茶喝，那些晾干的小花都被我喝光了！”颜菲彤抬手优雅地理了一下耳边垂落下来的秀发。

　　初次见的时候，萧若真没觉得颜菲彤漂亮，但现在，身体里的毒素解了，不施脂粉，反倒觉得她变得漂亮极了，举手投足都带着成熟的动人风韵。

　　她和蓝梦馨有些像，很成熟，女人的风情妖娆完全处在成熟绽放的状态，只是，蓝梦馨的风情还是有些含蓄的，如一潭碧波荡漾的春水，光泽潋滟，却不张扬，很安静，颜菲彤则如潺潺的溪流，毫不掩饰自己的妖娆多姿。可能跟她是个明星有关系，不去掩饰，反倒努力把最迷人的一面展露出来，因为只有这样，才会得到更多人的喜欢，拥有更高的人气。

　　“我说亲爱的弟弟，你在想什么呢？”颜菲彤见萧若只顾发呆，抬手轻轻推了他一下。

　　经过这一月，她对萧若已经很熟络，说话也就变得随意了。

　　“没什么！”萧若回过神来，微微眯眼，把手抬起来，“没问题了，你身体里的毒素已经清理干净！”

　　说完，看看颜菲彤穿的宽领蝙蝠衫，因为这蝙蝠衫领口很大，颜菲彤半边酥滑白亮的肩头都露在外面，禁不住问，“你不觉得露得有些多啊？”

　　颜菲彤愣了一下，低头看看，才知道他说什么，笑着整理一下：“多吗？”

　　“太吸引男人的目光了！”

　　颜菲彤“噗哧”一笑：“好吧，我搭个披肩总可以了吧？”

　　起身打开衣柜，拿出个淡紫色的披肩，搭在肩头，“这样怎么样？”

　　“嗯，很好！”

　　颜菲彤笑了笑：“那我出去了，你们小两口好好聊吧！”

　　她转身走到门口，打开门，又回头笑了一下，“尽管放开手脚，在这里做什么都没关系的，这里是我的专用休息室，别人不敢进来。我知道你们年轻人，血气方刚，比较热情……”

　　说到这里，对萧若眨了一下眼睛，出去了，门也轻轻关上。

　　舒雨菱怎么会听不出她其中的潜台词，只觉脸上发烫，低着头，羞得有些不敢看萧若，轻轻问：“萧若，你……你来找我有什么事啊？”

　　萧若看看她，拍拍自己身边：“过来这里坐啊！怎么，现在要成明星，跟我生分了？”

　　“不是，不是！”舒雨菱赶紧坐过来，挨着他坐下，急声道，“我根本没那么想过，就算以后成为再厉害的明星，我依然是你的女人，什么都服从你的女人……”

　　“行了，不用解释，我开玩笑的！”萧若看她这么慌张地解释，不觉心疼，抓起她香软的纤手，放在嘴边亲了亲。虽然现在已经算是入了行，但舒雨菱并没太大的变化，依然那么清新纯净，好像一尘不染的天空，清澈见底的泉水，如果一定说变化，就是变得自信了许多吧。

　　“唉！”萧若长长地叹了口气，“话说，你这么漂亮也不好呢，太好的东西难免被人觊觎，也就难免带来麻烦！”

　　“萧若，你在说什么啊？”舒雨菱没明白他的意思。

　　她并没收回自己的手，依然放在萧若嘴边，俏脸也一直羞红着。


第286章 一日不见如隔三秋

　　萧若本来想说那个超级医师的事，现在看着她纯净无暇的双眸，突然决定不说了，反正说出来也没多大用处，舒雨菱帮不上什么忙，反倒会被吓着。

　　“没什么！”想到这些，就笑了笑，又亲了亲舒雨菱的手，“就是想你了，所以来看看你！”

　　“真……真的？你……你真的想我了？”舒雨菱眼中闪动着喜悦，女孩子最喜欢听的，大概就是自己爱着的男生说出这种话。

　　“是啊！”萧若嬉笑着，“一日不见如隔三秋呢！”

　　“我……我也想你！”舒雨菱咬了咬嘴唇，抬头深情地看着他。

　　萧若看着她美丽的脸庞，禁不住心头乱跳，此时的舒雨菱真的好美，气质清新又温柔，好像清晨含着露珠绽放的花朵。对着这样的美人儿，实在情难自禁，忍不住低头向她红红的小嘴凑去，似乎只有使劲亲亲她，才能缓解这种失控的心跳。

　　舒雨菱很快明白了他的意图，不觉呼吸也乱起来，琼鼻微微喘息，慢慢闭上了眼睛，等待着。

　　眼看萧若就要亲到她红润的香唇，忽然，房门开了，把两人吓了一跳。

　　是颜菲彤！进来之后，看到他们两个正要接吻，连连摆手：“不好意思，不好意思，忘记个东西，拿了就走，你们继续，你们继续！”

　　说完，迅速伸手拿个文件夹，转身出去了。

　　“咱们还继续吗？”萧若笑着看舒雨菱。

　　舒雨菱满脸羞红，睫毛轻颤，低声道：“我……我不知道！”

　　萧若抬手理了一下她的头发：“我看还是不继续了，免得到时更加失控，做出那种事情，这个休息室毕竟不大安全，你说呢？”

　　“嗯，我……我都听你的！”舒雨菱小声回答。

　　“都听我的？”萧若嘎嘎一笑，“你的意思难道是在这里做也可以吗？”

　　“我……我……”舒雨菱羞得耳根都红了，回头望了望休息室的门，纤手不自觉地揉捏起衣角，支吾好半天，又说了那句，“我……我不知道！”

　　萧若看她这般模样，只觉心里瞬间充满了怜爱，伸手把她紧紧搂进怀里，喃喃道：“舒雨菱，我绝不会让你被坏人欺负的，绝不会！”

　　说完，低头亲亲她香软的头发，忽然问，“舒雨菱，想不想出去旅游？”

　　他想把舒雨菱支走，离开云岳市，留在这里的话，一个照顾不周，可能就有危险。最关键的是，敌人在暗处，防不胜防，只有离开，才是最安全的。

　　“出去旅游？”舒雨菱愣了愣，没想到他话题转得这么快。

　　“是啊，你不想出去旅游吗？”

　　“当然想啊，我和璃儿还没出去旅游过呢！”

　　萧若笑了笑：“那正好，现在就是个好机会，你和璃儿一起去，今天就动身！”

　　“可是……”舒雨菱很为难，犹豫一下，说，“可是颜菲彤姐姐正在录制到这个公司之后的第一张专辑呢！”

　　“她录专辑管你什么事？”

　　“是这样的，她为了帮我，在这个专辑里，特别邀请我和她合唱三首歌，已经说好了的，就因为这个，歌曲都改了，我这个时候走了，是不是不好啊？”

　　萧若摇头：“这个没关系，我和她说就行！”

　　“但……但我总觉得这样不好！”

　　萧若抓起她的手，看着她的眼睛，笑眯眯地说：“怎么，你不想和我出去蜜月一下吗？”

　　“蜜……蜜月？”舒雨菱怔了怔。

　　“是啊！”萧若一本正经地说，“你不知道我现在对你有多着迷，一心想出去，找个没人打扰又风景如画的地方好好和你腻上几天！”

　　说到这里，忽然压低声音，凑到她耳边，“也是好好享受你几天，我都让你迷死了！”

　　这句话让舒雨菱的脸瞬间红得好像熟透的苹果，羞得低着头，嗫嚅道：“你……你说真的啊？”

　　“当然，怎么，你不愿意？”

　　“不……不是！”

　　“那你的意见呢？”

　　舒雨菱小声道：“你想这样，我……我当然都……都听你的……”

　　“哈哈，那就好，那就说定了，等一下我就带你回去，今天晚上你就和璃儿离开！”

　　“可是，咱们要去哪里旅游啊？”

　　萧若沉吟一下，心想，索性真的让舒雨菱姐妹出去旅游一下，她们真的太累了，要上学要打工，估计连喘息的时间都没有，借着这个机会，让她们好好放松一下，开心一下，她们正是花一般的年龄，不应该背负那么多的负担，应该在明媚的阳光中尽情享受青春的。

　　想到这，就问，“你有什么特别想去的地方吗？”

　　舒雨菱想了想，轻轻道，“我妈以前常说，岚谣古镇是个特别漂亮的地方，好像画里的美景一样！小的时候，我和璃儿就特别向往，只是我们没有钱，也没有时间！”

　　萧若笑了起来：“既然这样，就去那里吧，反正离这里不远，坐汽车也就两个小时，你和璃儿先去！”

　　“我和璃儿先去？”舒雨菱愣了愣，“你……你不和我们一起吗？”

　　“那个，我还有点事……”

　　“什么事啊？”舒雨菱有些失望，以为萧若会跟着一起的。

　　萧若眼睛一转，胡乱编道：“明天菡雨学院的篮球队要来挑战咱们学校校队，气焰特别嚣张，我要留下来捍卫校队的荣誉！”

　　“你……你是校队的吗？”

　　萧若忙咳嗽一下：“现在不是，但会作为后备的，万一校队的人受了伤，我就要顶上去啊，学校的荣誉事大，这代表着咱们整个云枫大学的脸面呢！”

　　“嗯，你说得对！”舒雨菱眼睛亮晶晶地看着他，“那我也留下，留下给你加油，等你赢了菡雨学院之后，咱们再一起去岚谣古镇度……度蜜月！”

　　萧若无语，没想到她会这么回答，忙道：“你不能留下！”

　　“为……为什么啊？”

　　萧若眼睛又是一转，坏笑着低声说：“你想啊，你和璃儿是去旅游的，我却纯粹是去和你度蜜月的。你们提前一天去，可以好好欣赏欣赏那里的风景，等我去了，你整天都要陪我在床上运动，哪里还有时间欣赏风景啊！”

　　听了这话，舒雨菱的俏脸又红起来，嗫嚅道：“我……我知道了，那……那我和璃儿先去。你……你参加完球赛立刻就去，是吗？”

　　“是啊！”

　　“那好，我们……我们先去那里等着你！”

　　萧若终于说通了她，松了口气，笑着揉了揉她丝滑的秀发：“这才对啊，等会我就陪你回去，你和璃儿准备一下行李之类的！”

　　“嗯，知道了！不过，颜菲彤姐姐那边，总觉得很抱歉，她那么用心地帮我，我却在这个关键时候离开，我……”

　　萧若看她满脸愧疚，暗自感叹，这女孩真是时时处处都为别人着想呢，笑着说：“放心，我这就找她说去，没关系的，她把我当弟弟看，不会生气的！”

　　说完，走了出去。

　　外面，颜菲彤正和音乐制作人商量专辑的时候，萧若对她招了招手，颜菲彤就笑着过来，低声戏谑道：“我说弟弟，你这速度太快了吧？这种事不能这么有效率的！”

　　萧若无语：“颜菲彤，你够色的！”

　　“有吗？”颜菲彤“噗哧”笑了一下，“大概是听周围的人开玩笑多了，被耳濡目染了！”

　　萧若咳嗽一声：“颜菲彤，我来是要和你说，舒雨菱就不和你录专辑了，我现在要带她回家！”

　　“回家？”颜菲彤愣了一下，随之莞尔，“怎么，我的休息室玩不开，要回家玩啊？看来你不是这么快就结束了，而是还没开始呢！”

　　萧若那叫一个汗：“你就不能觉得我们是在里面说说话，聊聊天的吗？”

　　“是吗？舒雨菱那么动人的小美人，你有了机会，还不赶紧扑倒啊？”

　　萧若看了她一眼：“你还风韵动人呢，能不能让我先扑倒一下，找找感觉？”

　　“你个小坏蛋！”颜菲彤羞得抬手捶了他的肩膀一下。

　　萧若看她脸红起来，继续还击：“不如咱们去你的休息室，我刚想到一个新奇的扑倒姿势呢！”

　　说着，抓住颜菲彤的胳膊，就往休息室走。

　　颜菲彤以为他要来真的，吓得赶紧推开他，脸色瞬间变得苍白，刚才的刹那，以前的噩梦仿佛瞬时重现了似的，全身都不停发抖。

　　萧若发现了，忍不住问：“怎么，心理阴影又出现了？”

　　“是……是啊！”颜菲彤稍微平静下来，“没……没关系，只是下意识的反应而已！”

　　萧若看她嘴唇都白了，实在没想到会这么严重，喃喃道：“多亏我没更过分，不然你就要伸手挠我了吧？”

　　“怎么会？”颜菲彤勉强笑了一下，“你是我弟弟，我怎么会挠你呢？”

　　“怎么不会，你那个老公不是说了，他要对你用强，结果被你抓得脸上跟花猫似的，我可不希望变成那样！”萧若抬起手，拍拍她的肩膀，“现在照我说的做，深呼吸，然后转移一下注意力，唱唱你的歌，应该会好些的！”


第287章 体贴的姐姐

　　颜菲彤点头，真的深吸了口气，然后极力转移着注意力，低低地哼起新专辑的歌来。

　　这么一会，脸色终于渐渐恢复，眼眸深处的惊恐也退潮似的退去，不由惊奇：“没想到这招真的管用呢！萧若，你果然很厉害！”

　　“厉害的话，就作为备选，以后遇到这种情况，就用这种方法！”

　　颜菲彤瞪了他一眼：“现在还有谁会这么欺负我，我老公都没了，也就只有你这个小坏蛋欺负我，只要你不欺负我，就根本用不着！”

　　说着，眼神微微嗔怪。

　　虽然是嗔怪，却美目流波，神态撩人，萧若看得半边身子差点酥了，不禁摇头，这女人还真是不掩饰她的迷人，在舞台上光彩照人，舞台下面也是，或许是努力练习后的自然状态，哪怕瞪人，都这么美。

　　忙咳嗽一声：“我不是带走舒雨菱这么一会，她要好几天不回来！”

　　“啊？好几天？”颜菲彤吃惊，“你要带她去做什么？”

　　萧若没打算告诉她真相，舒雨菱的行踪，越少人知道越好，就说：“反正她接下来几天不会出现的！”

　　“但我的新专辑怎么办？她是必不可少的一部分！”

　　“实在不行，就延期吧！”

　　颜菲彤苦笑：“这太任性了吧，牵扯到很多人的努力呢！”

　　“但必须这样！”

　　颜菲彤揉了揉额头：“好吧，我知道了，谁让我是你姐姐，就要容忍弟弟的任性，你就继续任性吧，等舒雨菱回来，再继续录新专辑！”

　　“那你跟工作人员怎么解释？”

　　“这你就不用管了，我会搞定的！”

　　萧若看着她柔和的目光，突然感觉，她真的像个体贴的姐姐似的，忍不住脱口而出：“姐姐，谢谢你了！”

　　“你……你终于叫我姐姐了？”颜菲彤惊喜不已。

　　“怎么，不可以吗？”

　　“可以，可以，当然可以，我的好弟弟！”颜菲彤激动地抱住萧若的脑袋，在萧若额头上使劲亲了一下。

　　亲完之后，才发现周围的工作人员都看着这里，不由瞪了下眼睛，“看什么看，我亲我弟弟怎么了？”

　　那些人赶紧把目光移开。

　　“姐姐，看来你在新公司的地位很高呢！”萧若低声笑了笑。

　　“是啊，多亏听了你的话。俗话说，树挪死，人挪活，换到新公司，再没人一直在我耳边聒噪着，把我当个工具似的使唤！”颜菲彤一边说，一边整理一下萧若的衣服，然后拍拍他的肩膀，“行了，你既然要带舒雨菱走，那就带走吧，别的事情都不用管！”

　　萧若点头笑了笑，转身要走。

　　“有空就到家里去，现在家里就我一个人，怪冷清的！”颜菲彤忽然说。

　　萧若回头，嘴角浮起一抹坏笑：“怎么，空床寂寞，要找个人给你暖被窝吗？”

　　颜菲彤脸色微红，却没生气，也笑着回应：“你试试去给我暖被窝，看我不把你从床上踹下来！”

　　“好了，我走了！”萧若对她眨了一下眼睛，到休息室带了舒雨菱离开。

　　经过这段时间的相处，双方都放下心理的防备，萧若发现，真正的颜菲彤性格蛮开朗的，开得起玩笑，对他也没什么架子，和她相处的时候，很觉得舒适。

　　带着舒雨菱回到家，萧若让舒雨菱和舒雨璃收拾东西，自己则走到窗户那里，往外看看，确定一下，是不是有人已经开始跟踪舒雨菱。

　　这个小区他太熟悉了，有几辆车，什么牌子的车，闭着眼睛都能数出来，但现在小区外面的树荫下，却分明停着一辆并不认识的黑色汽车。

　　汽车的玻璃很暗，看不清里面，但这难不倒他，微微眯眼，使用透视能力，轻而易举看到了汽车里面，结果发现，汽车里正有人拿着望远镜往楼上看来。

　　看到这里，萧若咬了咬牙，竟然真的跟上了。

　　这正好，萧若冷笑，心想，只要抓住你，一定让你说出指使你的人到底是谁。

　　转身到了房里，把正在收拾衣服的舒雨璃拉了出来，一直拉到阳台上。

　　“你做什么啊？我在收拾行李呢！”舒雨璃撅了撅嘴。

　　萧若扫了一眼阳台上挂的衣服，指了指：“把这些衣服叠叠，放到屋里去！”

　　他是想让舒雨璃在阳台上吸引车里人的注意力，然后自己趁机摸下去。

　　“你真够懒的，就这么两件衣服，你自己动手不就行了？”

　　萧若一笑：“什么事都我自己动手，要你这个小媳妇做什么？”

　　“什么小媳妇啊，我是你小姐姐！”舒雨璃白了他一眼。

　　萧若不觉莞尔：“需要我用行动证明一下你到底是小媳妇还是小姐姐吗？”

　　说着，舔了舔嘴唇，一脸坏笑地逼近。

　　“你……你别过来！”舒雨璃吓了一跳，这是在阳台上，萧若对她做些什么，很容易被外面的人看到的，俏脸忍不住红了，赶紧说，“我是你的小媳妇总行了吧？”

　　“这还差不多！”萧若笑了笑，转身走了。

　　“你这个大坏蛋！”舒雨璃对着他的背影使劲撅了撅嘴。

　　萧若回到客厅之后，迅速开门出去，用最快的速度下楼，然后顺着墙角，摸到小区门口，偷偷看了一眼，那辆车还在，忍不住嘴角冷笑，大步流星地冲到跟前。

　　汽车里没有任何动静！

　　萧若把手敲敲车窗：“喂，停车收费！”

　　里面的人没有回应。

　　萧若又使劲敲了敲：“我说，别装死，我知道里面有人，赶紧把车窗打开！”

　　终于，车窗缓缓落了下来，一个挑染了几缕黄发的青年探出头，看了萧若一眼，眼中闪过惊异的神色，大概没想到萧若刚才还在阳台上，现在就到了这里，不过，他迅速镇定下来，装作根本不认识萧若似的：“你是谁啊？有什么事？”

　　装糊涂是吧？萧若暗自笑了笑，索性将错就错，伸出手来：“你在这里停车，要交停车费！”

　　“什么？”那人往外看了看，“这是你家的地方吗？”

　　“不是我家的地方，却是我的小区门口，一直就是我的地盘，你到我的地盘上停车，难道不用交钱啊？”萧若显得很霸道蛮横。

　　那人瞪了瞪眼睛，但明显不想和萧若起冲突，只好忍了下来，问：“要交多少钱？”

　　“一百！”萧若故意要激怒对方，对方如果怒了，就可以顺理成章地动手，把他揪出来了。

　　“一百？”那人果然生气，“你怎么不去抢啊？”

　　“你到底给不给？”萧若丝毫不让。

　　那人咬咬牙，拿出一百块钱，丢了出来：“行了吧，到一边凉快去！”

　　萧若把钱抓在手里，摇摇头：“你好像弄错了，我说的是一百一分钟，你停了至少有五分钟了，不，应该有十分钟了，所以应该交一千！”

　　“你……”那人大怒起来，大概也看出萧若在故意找茬，就要推开车门下车。

　　这个时候，他耳朵上戴的耳机忽然响了一下，似乎有人说话，他听了之后，怒火立刻消失了，拿出钱包，很爽快地又拿出九百块钱，塞到萧若手里，“行了吧，你可以走了吗？”

　　萧若皱眉，这是有人给了他指示，看来对方不是一个人，迅速转头，往周围看了一眼，却根本看不到别人的存在。

　　就在这时，眼前的汽车忽然启动，想要逃走。

　　萧若冷哼，一拳打在车窗上，把车窗直接打碎，伸手要把车里的人拉出来。

　　“呜”，发动机的轰鸣迅速接近，对面有辆车高速驶来，直接对着他冲来，如果他不赶紧躲开，绝对被撞个正着。

　　妈的！这是对方的帮手出现了！萧若没有办法，只好放开车里的人，纵身跃起，翻到车顶上。

　　才躲开，对面的车就贴着冲了过去，由于贴得太近，把这辆车的后视镜都给撞坏了。

　　这个时候，这辆车趁机加速，往前猛冲，萧若在光滑的车顶上根本没有可以抓住的地方，在强大的惯性下，直接从车上翻滚落地。

　　再从地上起来，发现那两辆车向着两个不同的方向，已经驶远了。

　　操！萧若气得跺了跺脚，看来还是低估了对方的实力，对方不但人多，而且相当聪明，看来送走舒雨菱和舒雨璃是正确的，不然很难保护她们周全，只是，在送走她们的时候，必须甩掉这些尾巴才行。

　　拍拍手，回了家里。

　　才进客厅，舒雨璃就迎面走过来，把叠好的衣服摔在他手里，气鼓鼓地说：“给你整理好了，大懒虫，我和姐姐来到之后，你真是什么事情都不做了，姐姐也是，太惯着你了，竟然连内、裤都给你洗！”

　　萧若大笑：“所以说啊，你姐姐就是比你强，她现在在我心里完全占了上风，已经没有你的地方了！”

　　听了这话，舒雨璃脸色变了变，忽然很担心似的。

　　“行了，回去收拾你的行李吧！”萧若拿着衣服，就要回自己的卧室。

　　才走两步，舒雨璃却忽然跑到身前拦住他。

　　“怎么了？”萧若愣了愣。

　　“为什么就没有我的位置了？”舒雨璃撅着嘴巴责问。


第288章 万全之策

　　萧若有些迷糊：“什么位置？”

　　舒雨璃气得打了他的胸口一下：“你装什么糊涂，你刚才不是说心里没有我的位置了吗？”

　　“哈哈，原来是这事，你很在乎吗？”

　　“我当然在乎！”舒雨璃说到这里，脸色突然红了，忙解释似的说，“我是你的小姐姐，凭什么没有我的位置啊，你这么不把你的小姐姐放在眼里吗？”

　　“这样啊！”萧若挠挠头，很为难似的，“我确实没把你放在眼里！”

　　“你……”舒雨璃气得跺脚。

　　“因为我喜欢把你放在嘴里！”萧若随之补充了一句。

　　舒雨璃愣了一下，正不知他什么意思，萧若忽然搂住她的纤腰，低头飞快把她红润的嘴唇叼进嘴里，贪婪地吸吮起来，好像那是香甜可口的冰激淋。

　　舒雨璃吃惊，又羞又急，赶紧推他，却根本推不动，小嘴依然被萧若叼着。

　　好半天，萧若才终于放开她，哈哈大笑，转身就走：“现在你知道是什么意思了吧？就算我心里没有你的位置，嘴里也有的！”

　　一边笑，一边进了卧室。

　　舒雨璃气得去追他，追到门口的时候，卧室的门猛地关上了，气得她使劲踢了一脚，才回自己的卧室。

　　进去之后，看到舒雨菱还在收拾东西，正在把一条漂亮的吊带裙放到行李箱里。

　　“姐，去外面旅游，还是别带这么露的衣服了，免得招惹上坏人！”

　　“但萧若很喜欢这条裙子啊！”

　　舒雨璃一愣：“你是要穿给那个坏蛋弟弟看的啊？”

　　“不是，不是！”舒雨菱脸上飞红，刚才顺口把心里话说了出来，其实真是故意穿给萧若看的，现在天气冷了，基本没法穿这个裙子了，还是专门带着。但又怕舒雨璃笑话，连忙解释，“我也很喜欢这条裙子的！”

　　说到这里，脸上热烘烘的，忙转移话题，“璃儿，刚才听你和萧若在外面吵架似的，做什么呢？”

　　“哦，没什么，没什么！”舒雨璃芳心乱跳，下意识地抬手擦了擦自己的嘴唇，又飞快走到衣柜前，装作找衣服，“我就是和他闹着玩呢！”

　　……

　　萧若进了卧室之后，打开窗户，拿出一根烟抽了起来，微微眯眼，心里想着事情。

　　现在对方已经开始跟踪，这次虽然发现了他们，但离开小区的话，就很难发现谁在跟踪了，毕竟路上车水马龙的，所以，要想安全地送两个女孩离开，必须想个万全之策才行。

　　到了下午，舒雨菱和舒雨璃做了丰盛的饭菜，他们一起吃饭。

　　萧若抬手看看时间：“我给你们两个订了晚上八点的车票，吃过饭，你们先跟我去一趟旅馆，然后再走！”

　　“去旅馆做什么呀？不是去岚谣古镇的吗？”舒雨璃很奇怪。

　　萧若看了她一眼，笑了笑：“你说去旅馆做什么？”

　　说完，坏坏地眨了眨眼睛。

　　舒雨璃顿时脸红：“你……你怎么这么下、流啊？”

　　“怎么，你们两个不都是我的吗？我想什么要都可以吧，今天觉得肚里有火，必须去去火，不然你们走了，我找谁去火啊？”

　　“你……”舒雨璃听他说得这么露骨，羞得跺了跺脚，就要再说什么，舒雨菱轻轻碰了她一下，“璃儿，赶紧……赶紧吃饭吧！”

　　她也早就脸红起来，只是不愿违背萧若的意思，而且觉得，这种事越说越羞人，还是不继续说的好，心里却奇怪，萧若为什么选择去旅馆，在家里不行吗？难道是为了追求刺激？

　　可能……可能是吧！她不敢多想下去，越想心跳得越厉害。

　　三人都不再说话，萧若笑吟吟的，两个女孩则各自想着心事，舒雨菱在想，是不是该换件衣服，现在是为出门做准备的衣服，穿着薄毛衣和牛仔裤，但萧若有那个想法，应不应该换身比较漂亮的衣服，比如穿裙子什么的，萧若很喜欢她穿裙子的。舒雨璃却满是担心，这次是不是轮到自己了，越想越紧张，她还是第一次，那种紧张弄得心里烦乱极了，虽然在吃着饭，却根本尝不出饭菜的味道。

　　吃过饭，萧若叫了辆出租车，把两个女孩的行李拿上出租车，然后去了一个并不大的旅馆。

　　一路上，萧若往后看了看，后面车流很多，根本分不清有没有人在跟踪，但萧若能感觉到，对方肯定是跟着的。

　　赶到旅馆，两个女孩发现，这旅馆不但不大，还有些年头了，墙体有些斑驳，旅馆的牌子在风中不停晃荡，咯咯地响，好像随时都会掉下来的样子。

　　她们很奇怪，萧若并不缺钱啊，怎么选了这么个破旧的旅馆？难道是因为这里离车站比较近？但想想也不近啊！

　　萧若自然看出了她们的疑惑，笑了笑，并没说什么，带着她们进了旅馆。

　　旅馆柜台后面，一个女人一边嗑瓜子，一边看着电视，萧若伸手在柜台上敲了敲：“喂，开间房！”

　　那女人抬头看了看，微微发怔，却不是因为萧若，而是因为舒雨菱和舒雨璃。这么清新漂亮的双胞胎姐妹真是很少见，愣了一下之后，回头把嘴里的瓜子皮吐了，问：“开几间？”

　　“一间！”萧若伸出一根手指头。

　　“什么？一间？”

　　“对啊，就算你没听清，但不会不识数吧？”萧若又晃了晃那根手指。

　　“但……但你们是三个人……”

　　“我知道我们是三个人，我们要的就是这个……”

　　那女人听了，满脸古怪，心想，看不出这家伙本事不小，竟然能带两个这么漂亮的双胞胎姐妹来旅馆，还是开一间房，那会发生什么？用脚指头简直都可以想象出来。

　　“喂，赶紧的，我急着呢，给我开个二楼的房间！”萧若催促着。

　　那女人又看看他，终于给开了房，开了个二楼的房间。

　　萧若拿了钥匙，招手带着两个女孩上楼。

　　走在窄窄灰暗的楼梯上，舒雨菱和舒雨璃控制不住地心头乱跳，萧若怎么只开一个房间，这次真要疯狂地玩一回吗？到时会发生什么啊？不会要她们姐妹一起……

　　越想越是羞涩，都不知怎么走到楼上去的。

　　进了房间，萧若打量一下，迅速走到窗户前，往外看了看，窗户外面是条幽深狭窄的巷子，路灯昏黄，基本没有什么行人。

　　看到这里，不由嘴角笑了笑，回过头，却发现两个女孩正拘束地站着，显得紧张又不安。

　　“怎么了？赶紧准备准备啊！”他笑着说。

　　听了这话，舒雨菱和舒雨璃更是脸红，舒雨璃就要说什么，舒雨菱摇摇头，低声道：“璃儿，你忘了咱们对他的承诺了吗？”

　　舒雨璃咬了咬嘴唇，就没再说什么。

　　“萧若，你……你把窗帘拉上，可以吗？”舒雨菱有些担心，“万一……万一外面的人看到……”

　　萧若嬉笑一声：“没关系，这样更刺激，快点脱衣服吧！”

　　“萧若，你……你别太过分！”舒雨璃忍不住了，羞得跺了跺脚。

　　“怎么，不可以吗？今天我就是要过分了，你们不是说什么都听我的，完全服从我吗？”萧若眉梢微扬，“现在就是个检验，你们脱不脱呢？”

　　他语气强硬，好像很不讲理的样子。

　　“你……”舒雨璃又气得跺了跺脚。

　　舒雨菱忙轻轻抚了抚她的肩头：“璃儿，既然是咱们承诺过的，就照做吧！”

　　说完，抬手要把毛衣脱下来。

　　“姐姐，你不觉得这家伙越来越过分了吗？”

　　“没有啊！”舒雨菱停了一下。

　　舒雨璃还是气不过，眼泪都气了出来，觉得萧若就是在故意侮辱她们，开一间房就罢了，还把窗帘大开着，生怕外面的人看不到似的，这不是侮辱是什么？更想不通姐姐为什么还能这么甘之若饴的，完全服从，反正她心里堵得慌，很是生气。

　　在旁边，舒雨菱已经默默地脱掉外面的毛衣，里面只剩下个浅色的吊带小衫，薄薄的小衫下，上身傲人的曲线尽显，挺胸细腰，真是美不胜收。

　　舒雨菱抬头偷偷看了萧若一眼，还要再脱，萧若赶紧过来，按住她的手，笑着扫了舒雨璃一眼：“你还不脱？你又落后了呢！”

　　“我……我才不会受你这样的侮辱！”舒雨璃扭过头去，不去理他。

　　“璃儿，听话！”舒雨菱声音微沉。

　　“姐姐，你……你怎么能这么纵容他，他以后会更加过分的！”

　　舒雨菱坚定地说：“就算他更过分，我也会完全照做，我什么都听他的，这是我承诺过的！”

　　“好，好！”舒雨璃眼中已经泪盈盈的，使劲瞪着萧若，“既然我也做过承诺，签了那个契约，我现在照你说的做，但你就是个大坏蛋，我讨厌你！”

　　说完，拉开身上外套的拉链，把外套脱了下来。

　　萧若哈哈一笑：“行了，现在找件别的衣服换上吧！”

　　“什么？”两个女孩都愣了愣。

　　萧若眼中带着几分戏谑：“怎么，我说得不够清楚吗？找件别的衣服换上！”


第289章 金蝉脱壳

　　“萧若，你……你真的让我们再穿上衣服？”舒雨璃眼睛亮了亮。

　　萧若点头，一本正经地说：“对啊，你们总不能现在这样去车站吧，外面那么冷，不穿个外套，肯定会着凉感冒的！”

　　两个女孩完全糊涂了，实在想不通萧若到底要做什么？

　　萧若其实就是要让她们换一下衣服，免得等会出去的时候，外面跟踪的人认出来，但又不能对她们明说外面有人跟踪，那只会让她们担心害怕，只能这么故弄玄虚的。

　　两个女孩看他不像开玩笑，虽然满心狐疑，还是找了外套换上。

　　萧若打量一番，点点头，又拿起两个帽子来，一人给她们一个：“把头发挽起来，然后戴上帽子！”

　　“戴帽子做什么？”两个女孩更是奇怪。

　　萧若笑了笑：“这都晚上了，风又大，会很冷的，别着凉了！”

　　两个女孩实在理不清他的想法，不过还是抬手把亮丽的头发挽起来，然后接过帽子戴上。

　　萧若眯眼看看，她们戴上帽子之后，少了些妩媚，却多了许多娇俏，经过这么一番，和进旅馆的时候已经大不一样，不仔细看，肯定认不出来。

　　又咂着嘴瞧了半晌，才点点头：“不错，就是这样，应该可以过关的！”

　　说完，走到窗前，往外指了指，“两位姐姐，等会你们就从这个窗户跳下去！”

　　“啊？”听了这话，两个女孩吃惊不已，“从窗户跳……跳下去？”

　　“对，跳下去！”萧若点头。

　　“萧若，你……你是在惩罚我刚才不配合你吗？但我不配合，姐姐配合你了啊，你要惩罚，就惩罚我一个人好了！”舒雨璃挡在舒雨菱面前。

　　萧若一笑，走过去，看着她的眼睛：“小媳妇，别自作聪明了，你们先不要问为什么，照做就是，这不是惩罚，我会先跳下去，在下面接着你们的！”

　　说完，忽然眼睛看向房门，他察觉到外面有些动静，迅速开启透视，不由冷笑，外面正有两个人贴在门上，在偷听着房里的动静。

　　果然对方跟上了！很好，他们都被吸引到这个旅馆里才好呢，这样就可以顺利地金蝉脱壳了。

　　拿出自己的手机，按了一下，把手机扔在床上，手机里很快发出一阵让人脸红心跳的声音。两个女孩听了，又是吃惊，又是羞涩，真觉得萧若今天古怪极了，不但古怪，还有些变、态似的。

　　手机里发出的声音越来越激烈，萧若发现两个女孩已经变得面红耳赤，呼吸都有些乱了，那般娇羞艳丽的模样简直撩人心魄，让人心旌神摇。

　　他差点没法控制自己，很想将错就错，好好对这两个女孩疯狂一番，但心里还是有理智的，忙深吸一口气，压低声音，笑了笑：“这些不是给你们听的，是给想听的人听的，现在我先跳下去，然后你们跳下去，我在下面接着！”

　　“萧若，为……为什么要这样啊？”舒雨菱忍不住问出来。

　　萧若脸色微沉：“我不是说了，你们照我说的做就行，记着，速度要快！”

　　说完，过去打开窗户，往下看了看，跟着就跳了出去。

　　舒雨菱吓得捂住了嘴，心里咯噔一下，萧若不会受伤吧？她现在真心爱着萧若，不可能不关心的，慌忙冲到窗户前，往下看去。

　　舒雨璃也冲过去，同样急切地想看到萧若的状况，结果看到，萧若在下面好好的，一点事都没有，在往上张开胳膊：“快，先把你们的行李箱扔下来！”

　　两个女孩依然满脸吃惊，没有反应。

　　“快点啊！”

　　舒雨菱这才反应过来，回去把行李箱拿过来，担心地问：“你能接住吗？不会砸伤你吧？”

　　“不会的，放心好了！”

　　舒雨菱抿了抿嘴，犹豫一下，才把行李箱丢下去。

　　萧若轻松借住，放到旁边：“还有璃儿的呢？”

　　“璃儿，去拿你的行李箱！”

　　舒雨璃忙点头，过去把行李箱拿过来，丢出去。

　　萧若接了，同样放在旁边，又张开手：“现在该你们了，跳下来！”

　　舒雨菱心里很是没底：“萧若，你真能接住吗？”

　　“真是废话，你到现在还怀疑我的臂力吗？”萧若拍了拍自己的胳膊，“难道你忘了，我那次从开始到结束都抱着你的！”

　　听了这话，舒雨菱脸上“腾”地红了，真的回想起那次来，感觉萧若的胳膊那么有力坚实，自己被他抱在空中，好像浮在海面的小船，只能任凭风浪的卷动吹袭。

　　这么一想，身上都滚烫起来，而且发现，舒雨璃在古怪地看着自己，一时间更是羞涩，想找个地缝钻进去，现在没有地缝可钻，却可以跳下去，来逃开舒雨璃的目光。

　　羞涩之下，实在顾虑不了那么多了，爬上窗户，纵身一跃，就跳了出去。

　　萧若太知道舒雨菱的重量了，身子很轻盈，虽然是从楼上跳下来，也完全有信心接住，看到舒雨菱跳下来，迅速移动一下位置，移动到舒雨菱下方，张开胳膊。

　　舒雨菱不愧练过舞蹈，这跳下的姿势都漂亮极了，好像不是从楼上跳落，而是在做着舞蹈中的一个优雅动作。

　　落到下面，萧若抱个正着，顺势转了一圈，把舒雨菱轻轻放到地上，笑了笑：“你看看，没事吧？”

　　舒雨菱轻轻“嗯”了一声，羞涩地看了他一眼，有些暗自嗔怪他把那种事说出来。

　　萧若又对楼上的舒雨璃张开手：“该你了，只要你不比你姐姐胖上百十斤的，就没问题！”

　　“我根本不比我姐姐胖！”舒雨璃感觉被伤了女孩子爱美的心，哪个女孩子愿意被说胖啊，撅撅嘴，“我和我姐姐体重差不多，几乎一样！”

　　“那就完全没问题了，跳下来吧！”萧若就是为了消除她的担心和紧张。

　　舒雨璃点头，看看这么高，还是有些害怕的，但姐姐都跳了，她也不好不跳，因为忽然发现，姐姐在萧若心里的地位真的远远甩开了她，姐姐总是那么温柔顺从，而自己性子却有些执拗，不管了，跳吧，不能总输给姐姐，于是闭上眼睛，直接跳了下去。

　　萧若张手等着，很轻松地接住了。

　　放下之后，低低一笑：“我说，你还说不比你姐姐重，怎么都重个十斤八斤的！”

　　“哪有？”

　　“我抱着你，感觉得出来！”

　　“那你肯定感觉错了，不信你再抱试试！”舒雨璃对这个问题很较真，觉得这是关系到面子的大问题，搂住萧若的脖子，有些着急地说，“你再抱试试，我根本不比姐姐重！”

　　萧若得意地嘎嘎一笑：“看来我的小媳妇跟我真热乎呢，这么腻着让我抱！哈哈，和你开玩笑的！现在你发现了吧，我想让你对我投怀送抱，简直太容易了！”

　　“你……你……”舒雨璃满脸窘迫，抬手对着他的胸口就打了一下。

　　萧若没有躲，他怕两姐妹会看出什么，因此变得紧张不安，所以故意营造这么轻松的氛围，拍拍手，又笑了一声：“游戏结束，你们可以走了！从这个小巷子出去，就是街道，很好打车，你们打车去车站！”

　　“萧若，你这么做，到底是为什么啊？”舒雨菱隐隐感觉到，萧若在隐瞒什么。

　　“不为什么，算是一种特别的送行方式吧！”

　　“真的？”

　　萧若点头，脸上带着轻松的笑：“是啊，你们也可以当作是我的一个恶作剧！行了，不说那么多了，你们赶紧走吧，到了那里好好玩！”

　　舒雨菱总感觉有些不对劲，心里好像有些东西堵着，似乎这是把萧若丢下似的，还要说什么，萧若摆摆手：“走吧，路上可能堵车，别晚了！”

　　说完，把行李箱分别塞到她们手里。

　　两个女孩虽然满心疑惑，终于还是走了。

　　走了两步，舒雨菱忽然回头：“萧若，你后天一定会去找我们的，对吗？”

　　“是啊！”萧若点头。

　　“你……你在这里真的没有事情吗？”

　　萧若心头微跳，舒雨菱这丫头够聪明的，忙笑了笑：“我能有什么事情，纯粹是恶作剧，逗你们玩的，你们到了那里，尽情地玩，什么都不用想，听到没有？”

　　舒雨菱深深地看了他一眼，看起来有些不愿走。

　　萧若一瞪眼：“又不听话了吗？故意要惹我生气是不是？”

　　看他这样，舒雨菱吓了一跳，终于和舒雨璃走了，却一步三回头的，好半天才走出这条小巷，身影消失。

　　萧若依然站在原地，开启透视，透过墙壁看着她们，一直看她们上了出租车离开，这才轻呼一口气，喃喃道：“这下应该可以甩掉跟踪了！”

　　笑了笑，脸上真的放松下来。

　　他所在的这条小巷在旅馆后面，小巷通向的街道和旅馆前面的街道完全是两条不同的街道，那些跟踪的人被这个旅馆迷惑，根本不会到这边来的。

　　萧若能这么清楚，还要感谢那次失恋之后喝醉酒。那次醉酒之后，沈紫悦就是把他弄到了这个小旅馆，当然，那天晚上，差点就把沈紫悦给睡了，都把沈紫悦的衣服扯光了，最后却被羞涩的沈紫悦踹到了床下。

　　在这个旅馆里一直睡到第二天中午，自然很清楚旅馆后面这条小巷子。


第290章 变身

　　他故意要了二楼房间，是因为一楼房间有防盗窗，出不去，只能从二楼离开，这些都是他详细计划好的。

　　没有在外面多待，他又从窗户爬了上去，爬到二楼，进了房间。

　　房间里，他的手机还在播放着那撩人的声音，透视一下门外，外面的人也还在偷听，听得正过瘾。

　　萧若冷笑，躺在床上，拿出一根烟，点上抽了起来。

　　现在不急，等到舒雨菱和舒雨璃走远了，再找门外的两人算账也不迟，这次一定要留住他们，问出指使他们的人是谁。

　　两根烟抽完，估摸着差不多了，就算对方发现舒雨菱和舒雨璃不见，再去追，也无处可追了，于是从床上起来，走到门前。

　　到了门前，可以隐约听到门外的两人在小声嘀咕：

　　“这小子够厉害的，这么半天，一刻都没停下，竟然还能坚持得住！”

　　“你以为谁都像你这么没出息啊，要是你面对那两个小美女，别说两个，单是一个，估计人家才脱掉衣服，你就交代在裤子里了！”

　　“操，你行？刚才你跑去厕所做什么了，别以为我不知道，把你自己幻想成房里那小子了吧！”

　　“嘿嘿！你说，那家伙让咱们跟踪舒雨菱，怎么跟着跟着，变出两个舒雨菱来，要不要把其中一个咱们兄弟先享受一下，那家伙不是只要一个舒雨菱吗？多出一个来，应该算咱们的吧？”

　　“哼，我劝你还是别动这个念头了，那家伙一看就不好惹，我看咱们还是本分点！里面这小子这么玩，玩完的时候，肯定累坏了，很快就会瘫在床上，到时咱们冲进去，先把他打昏，然后带着那两个小美女就走！”

　　“哟，说得够坚决的！但到时你看到两个那种级别的小美女全身光溜溜的，真会没想法？”

　　“这……你这么说的话，哈哈……”

　　“怎么，你也心动了？”

　　“操，老子能不心动吗？又清纯又漂亮，还一模一样的双胞胎，看了就让人流口水，只是，咱们就算要做什么，也要赶紧的，外面那家伙随时可能上来，被他发现就不好了！”

　　“行了，你不想速战速决也不可能，别还没开始，你就完了，到时肯定会抱憾终生的！”

　　“你小子别说我，到时丢人的指不定是谁呢！”

　　“说实在的，真没想到这两个小妞看起来那么清纯，会叫得这么疯狂！”

　　“嘿嘿，今天开眼界了吧？”

　　“啧啧，我现在就有些心痒痒了，怎么办？要不咱们现在就冲进去，把那小子扔到一边，咱们顶上去，这小子一个人享受两个，太让人生气了！”

　　“这个嘛，嗯，我看行……”

　　萧若听他们这么污言秽语的，心头恼怒，猛地把门打开，冷哼一声：“想进来，就进来吧！”

　　打开门，那两个把脑袋紧紧贴在门上的家伙立刻摔了进来，倒在地上。

　　倒在地上之后，迅速爬起来，攥起拳头，满脸警戒，同时，目光忍不住往床上看去，想看到他们想象中的两个光溜溜的小美女，但床上空空的，别说光溜溜的小美女，连个人都没有，只有一个手机，还在播放着撩人的声音。

　　“操，上当了，快通知那家伙！”一个人对另外一个人说。

　　那人忙点头，拿出手机，要打电话。

　　“你们当我是木头吗？”萧若把脚往上就踢，直接把那人手里的手机踢飞起来，跟着，往前一踹，正好踹在下落的手机上，把那手机踹在了墙上。

　　只听“咔”地一声，当萧若把脚慢慢拿下来的时候，那手机已经成了碎片，落了一地。

　　“妈的，老子刚买的苹果手机，还我的手机！”那人顿时大怒，挥拳就向萧若打来。

　　萧若嘴角微扬，拳头更快地还击过去，那人的拳头还没打到，萧若的拳头已经打在他的鼻子上。他的鼻子瞬间歪了，往后就倒。下半身还在前冲，上半身却更快地往后倒，结果重重地摔在地上，直接昏迷过去，鼻血流得满脸都是。

　　另外那人看得心惊，咽了口唾沫，紧紧攥着拳头，拳头却止不住地发抖，大声道：“你……你别过来，小心我一拳打爆你的鼻子！”

　　萧若满脸嘲弄：“你都吓成这样了，还怎么打爆我的鼻子！倒是你，不快点告诉我是谁指使你们的，你就要变得和他一样了！”

　　“我……我比他厉害得多，你以为你打得过吗？”那人把拳头胡乱挥舞了几下，却只是虚张声势，就是不敢真的往萧若身上打。

　　萧若苦笑，忽然瞪起眼睛，猛地前冲。那人吓得掉头就跑，却太过着急，一下撞到了墙上，撞得身体乱晃，直接栽在了地上。

　　“操，不是吧？”萧若无语，就要把他揪起来，弄醒继续问。忽然，有个人来到了门前，声音低沉，“不用问他了，指使他的人是我！”

　　萧若微怔，抬起头来，眼前是个面沉如水的男人，看起来二十七八岁，很短的头发，全身上下很利落，透着一股子凌厉的感觉，看到他，仿佛面对着一把锋利的刀。

　　“你就是他们说的外面那家伙？”

　　那人点头，目光微转，扫了一眼房里：“告诉我，那两个女孩去哪里了！说了，放过你，不说，让你死在这里！”

　　他的话很短，语气也简短有力，仿佛那是不可抗拒的命令，根本没有讨价还价的余地。

　　“是吗？”萧若笑了笑，“你是最终BOSS，还是说，你也是被指派来的？”

　　“我不需要回答你！”那人语气生硬，“告诉我，她们去了哪里？再多说一句废话，就拧断你的脖子！”

　　萧若大笑：“看来你还不是最终BOSS，真是遗憾，如果他在这里，我反倒会拧断他的脖子！”

　　“哼，你敢对他这么无礼，找死！”那人感觉就像个机器人似的，不苟言笑，眼中陡然一寒，一拳就向萧若打过来。

　　萧若急速后退。

　　“你今天别想活着离开！”那人再次冲上来。

　　萧若见他这么小瞧自己，好像自己在他面前毫无反抗之力、只能任由他处置似的，不觉激起了心中的傲气，迎着那人的拳头，急速前冲。

　　那人微愣，想不通萧若为什么这么送死，竟然送到自己的拳头上来，这么微愣的功夫，萧若忽然低头，正好躲过他的拳头，就势欺身到他跟前，一拳重重地打在他的肚子上。

　　那人本来还是身体向前，中了这一拳，忍不住后退起来，接连退了三四步，这才站住。

　　萧若吃惊，他以为这全力的一拳会把他打飞，没想到只是让他退了几步。

　　“你很强！”那人嘴角笑起来，竟然笑得有些兴奋，“但你还是逃不了！”

　　他晃了晃脖子，双手攥着拳头，猛然用力，好像在激发小宇宙。

　　让萧若惊奇的是，那人的衣服真的慢慢鼓胀起来，忙开启透视看进去，才发现，他身上的肌肉正像发酵面团似的不断膨胀，再透视一层，透视进他的身体里，更是吃惊，他的肌肉纤维竟然在变粗。

　　这不是经过高强度的训练，经过长时间的积累，慢慢变粗，而是在他面前，眨眼之间就变得这么粗壮，这是怎么回事？

　　这个样子，让他忽然想到了一个人，就是何甜惜的男朋友，庞翼飞。

　　这时，那人的肌肉终于停止了增长，变得稳定下来，他狞笑一下，对萧若勾了勾手，“再来！”

　　眼神带着轻蔑，似乎现在足以一拳就打爆萧若。

　　“好啊，我看你到底有多少花样！”萧若已经想好了应对的办法，随着肌肉增加，那人的体重也会增加，肯定会损失一些灵活性，那就抓住这个弱点攻击。

　　身形往前一探，引诱那人出拳，然后抓住机会攻击他出拳留下的破绽。

　　那人果然出拳，拳头虎虎生风，充满了攻击力和破坏力，萧若就势身体微斜，剑走偏锋，让过这一拳，自己的拳头则快速打向那人腋下空当。

　　眼看就要击中，没想到那人忽然收回手臂，速度快极了，灵活性不但没有丝毫减弱，反倒更快，一下把萧若的胳膊夹在他的胳膊底下，控制住萧若，跟着，脸上冷笑，另外那个拳头狠狠地打在萧若脸上。

　　萧若感觉好像被大锤击中了似的，脑袋里瞬间一片空白，眼前也一阵恍惚，直接翻倒在地上，完全失去了反抗能力。

　　这人的力量太强了，简直就像个战斗机器似的！

　　“告诉我，那两个女孩在哪里？”那人把脚踩到萧若脸上，使劲碾了碾。

　　萧若依然脑袋发懵，没从那一拳的重击中恢复过来，虽然听到了那人的话，却像从遥远的地方听到的一般，感觉似是而非。

　　“快说，她们在哪里！”那人把他的脸死死地踩在地上。

　　“你快放开他！”

　　忽然，一个清脆的声音响起，跟着一个女孩闯进来，使劲去推那人，但却好像在推一座山，根本推不动。

　　“滚开！”那人把胳膊一扬，那个女孩就飞了出去。

　　不过，很快地，那女孩又冲了过来，这次手里抱着个电视，直接砸在了那人头上。


第291章 激战

　　被这么砸一下，那人忍不住身体晃了晃，有些晕的样子。这次真被激怒了，站住之后，放开萧若，回头就去抓那女孩。

　　“来啊！”那女孩似乎就是要他这样，大声挑衅，“大块头，来啊，能抓住我，算你本事！”

　　一边说，又飞快抓起个电水壶砸了过来，猝不及防之下，正好砸在那人额头上。

　　那人气得大吼一声，猛地冲过去，虽然身体块头大，却爆发力十足，快极了，离弦之箭似的，竟然一把就抓住了那女孩，跟着掐住她的脖子，把她举到空中。

　　那女孩顿时变得呼吸困难，两条美腿不停晃动，小腿曲线纤长细腻，脚上穿着可爱版的运动鞋。

　　看到这双腿，恍惚如在幻境中的萧若心头一阵悸动，沈紫悦？

　　这双美腿的印象太深刻了，夏日的午后，经常见到的短裙下露出的就是这双总是让他心跳的细长美腿，精致好像美玉雕成的一般。极力往上看，那个被掐住脖子，苦苦挣扎的女孩正是沈紫悦，禁不住心头猛地一痛，整个人立刻恢复了意识，眼前幻象般的情景变得真切起来。

　　那女孩确实是沈紫悦，萧若带着舒雨菱和舒雨璃离开小区的时候，正好被她看到，好奇之下，偷偷跟踪，一直跟到了这里。

　　本来很吃醋，暗自责备萧若和那两个女孩这么亲昵，但到了旅馆，发现竟然还有别人跟踪萧若，不觉上了心，躲在暗中默默观察着，后来听到萧若房里传来打斗的声音，赶紧冲进房间，才发现萧若正被踩在地上，那叫一个心疼，这可是她心里最重要的男人，立刻疯了似的冲上来救萧若。

　　但这个“变身”过的男人实在太强，她的呼吸越发困难，眼看就要坚持不住，却还是极力扭头，想看看地上的萧若怎么样了。

　　“去死吧！”那人眼中闪动着狠毒的光芒，手上就要再次用力。就在这时，一只手忽然抓住了他的手腕。

　　他微微诧异，转头去看，是萧若！

　　萧若已经站了起来，尽管脸上还带着血痕，头发也乱糟糟的，眼睛却出离地亮，好像有火焰在燃烧着，声音也低沉地可怕：“给我放开她！”

　　“有本事的话，尽管救她！”那人满脸都是不在乎，觉得萧若已经是强弩之末，把手一甩，要把萧若再次打倒。

　　“啪”地一声，他的手背甩在了萧若脸上，打得萧若往旁边歪去，却又很快转过来，低吼一声，一拳打向那人的腋下穴位。

　　萧若此时心里怒火汹涌，他被打可以，但不能让沈紫悦被欺负，在他心里，沈紫悦一直是他疼爱的妹妹，现在又是他的女朋友，并且沈紫悦是为了救他，才弄得这么危险，如果他救不下沈紫悦，还算男人吗？

　　愤怒之下，身体里真气激荡，完全爆发了出来，这一拳重重地打在那人腋下穴位，尽管那人的身体变得肌肉起伏，异常坚硬厚实，抗击打能力超强，腋下还是猛地往下凹陷，胳膊也随之失去力气，再也抓不住沈紫悦，沈紫悦从空中掉了下来。

　　萧若赶紧接住，抱在怀里，急忙查看，就见沈紫悦两眼失神，眼中的光彩似乎就要涣散，慌忙使劲摇晃：“悦悦，你醒醒，你醒醒！”

　　伸手迅速在沈紫悦身前的穴位接连按了几下，真气急急地送进去。

　　沈紫悦猛地咳嗽一声，一口气终于上来，睁开了眼睛。

　　“悦悦，你真是吓死我了！”萧若紧紧把她搂在怀里。

　　“现在不是秀恩爱的时候！”旁边那人被重击之后，甩了甩胳膊，很快恢复过来，抬起一脚，把萧若连同沈紫悦一起踹倒。

　　萧若在地上滚了一圈，却依然死死抱住沈紫悦不放手。

　　随之，迅速站起来，把沈紫悦放到一边，咬牙就要去找那家伙算账，胳膊却忽然被沈紫悦抓住，回头看看，就见沈紫悦满眼都是担心，嘴唇发白，显得异常柔弱，和平时活泼动人的沈紫悦完全不同，看着就让人心疼：“小哥哥，你……你还是快走吧，这家伙简直是个怪物！”

　　“走？”萧若蹲下身，温柔地理了一下她的头发，“你认识的我是那样的人吗？抛下你，自己逃走，我宁肯一头到墙上撞死！”

　　沈紫悦摇头：“我认识的小哥哥是最勇敢的，但好汉不吃眼前亏，你……你还是赶紧走吧！”

　　萧若笑了一下，看着她虚弱的样子，柔声安慰：“乖乖的，别说话了，静静地看着你未来老公是怎么替你报仇的！”

　　还没说完，后面那人已经冲了过来，一脚向他后背踹来。

　　萧若早有察觉，就势抓起旁边的椅子，猛地迎上去。

　　“砰”地一声，椅子被踹得粉碎。萧若怒吼一声，拳头穿过椅子破碎纷飞的碎片，重重地轰在那人胸口上。

　　这一拳分量十足，并且用了真气，那人再也禁受不住，直接倒飞出去，摔在地上。

　　不过，他身上强大的肌肉就像是一层厚厚的盔甲，保护着身体免受伤害。很快，就站了起来，拍打一下身上，完全没有在意似的，狞笑一下，再次冲上来，似乎真的是个机器人，不知道痛苦是什么。

　　萧若皱眉，自己都用了真气，竟然还是没法重创他，实在很棘手，但沈紫悦的仇必须抱，不能就这么放过他，身形一晃，迎了上去。

　　那人把手臂张开，猛地一合，要把萧若抱住。

　　他很清楚自己的优势，那就是力量，只要抱住萧若，就算硬勒，也能把萧若勒死。

　　萧若自然不会给他这个机会，节奏陡然变化，飞快加速，同时沉腰垂肩，躲过他的胳膊，直接搂住他的腰，借着冲势，直接把那人抱了起来，一个背摔，狠狠地摔在地上。

　　地面“轰”地一声，好像地震似的。

　　那人被摔在地上，“噌”得又站了起来。

　　但才站起来，萧若早又冲过来，既然打不动他，那就摔他，怒吼一声：“给我再躺下，老子让你起来了吗？”

　　在那人立足未稳的时候，双手扭住那人的胳膊，猛地一甩，再次把他摔在地上。

　　这次，那人脸色变了变，应该是感觉到了痛苦，顿了一下，才爬起来，爬起来的动作明显缓慢了。

　　他大概也意识到，再这样下去，肯定会被萧若摔死，才站起来，一拳就向萧若打来。

　　萧若知道他会拼命，早有准备，以左脚为轴，背身一转，贴着那人的手臂转到了他身后，然后纵身跃起，从后面骑上那人的脖子，双腿夹住，用力一绞，那人再次翻身摔在了地上。

　　这次被摔，脸上都涨红起来，双眼也因为痛苦充满血丝，索性直接不起来，在地上一滚，弯腰就向萧若双腿抱来，他就是要抱住萧若，只要抱住萧若，肯定就赢了。

　　而萧若最要避免的就是被他抱住，还好使用真气的情况下，身体反应速度大增，往后猛地退开。

　　那人见没抱到萧若，吼了一声，就势抓起床头柜上的台灯，狠狠向沈紫悦砸去。

　　萧若大惊，赶紧纵身一跃，空中拦住台灯，翻滚落地。

　　再抬头的时候，发现那人跌跌撞撞的，竟然出了房门，往外逃去。

　　“看你往哪走！”萧若起身去追，追到门口，陡然发现，自己身体里本就不多的真气已经用光了，没有了真气，根本没法和这个变态肌肉人对抗的。

　　犹豫一下，再出去，发现那人已经消失得无影无踪。

　　长吐一口气，慢慢放松下来，说实话，先前真没想到今晚会这么危险，会遇到这么可怕的对手。

　　回到房间，忙来到沈紫悦跟前，就要问她怎么样了，沈紫悦忽然搂着他的脖子，紧紧抱住他，浑身发抖。

　　“悦悦，没事了，没事了，别害怕了！”萧若拍着她的背，轻声安慰。

　　好半天，沈紫悦才终于平静下来，忙推开他，去看他脸上的伤，就见萧若额头被擦破了，脸颊也浮肿着，好像变成了个胖子，真是心疼极了，纤手轻轻碰了碰伤处：“小哥哥，疼不疼？”

　　萧若摇头，抓住她的手笑了笑：“小伤，没事的，告诉我，你这丫头怎么来了？”

　　“那……那两个家伙跑了……”沈紫悦忽然一指。

　　萧若回过头，发现本来躺在地上的两个家伙相互扶着，匆匆跑走了，不由摇摇头：“算了，这两个家伙纯粹是被人当工具使的，什么都不知道！”

　　“小哥哥，刚才那个肌肉人是个什么人啊？”

　　萧若苦笑一下，在她身边坐下来，背靠着墙，叹了口气：“我不知道！”

　　“不知道？不知道的话，他为什么跟踪你，还和你打起来了？”

　　萧若道：“他们的目标不是我，而是舒雨菱！”

　　“啊？原来你这顿打是替那两个女生挨的啊！”沈紫悦左右看了看，“对了，她们人呢？怎么没看到她们？”

　　萧若一笑：“这是秘密！”

　　沈紫悦撅了撅嘴：“不会是看你出事，她们就吓得跑掉了吧！”


第292章 美梦

　　“不是！”萧若摇头，“我让她们去了一个安全的地方！”

　　说完，咬咬牙，狠狠道，“老子这顿打不能白挨，一定要查出幕后的人是谁！”

　　“是啊，我也差点被那混蛋给掐死了，还没嫁给你呢，如果就在这里死掉，简直亏大了，一定要报仇！”沈紫悦也很生气，“小哥哥，你报仇的时候千万叫上我，我要亲自动手！”

　　萧若忍不住笑着揉了揉她利落的秀发：“你这丫头，真跟个小辣椒似的，以后怎么嫁得出去啊！”

　　“怎么了？”沈紫悦白了他一眼，“就算是小辣椒，也不是对你辣，你怕什么？对你，我可是很温柔的，难道不是吗？”

　　“好吧，是，是！”

　　“小哥哥，说真的，你有什么线索了吗？那个人都逃了，没什么线索，很难再找到他！”

　　萧若微微眯眼：“倒是有个线索！”

　　“什么线索？”

　　“他身上的肌肉就是线索！”

　　“啊？肌肉是线索？”沈紫悦很不明白，“肌肉怎么会是线索，我看他身上没有什么纹身之类的啊！”

　　“我不是这个意思！”萧若转头看她，“悦悦，你觉得一个人可能有那么可怕的肌肉吗？”

　　沈紫悦歪头想了想：“也不是不可能，我看人家练健美的肌肉都大得离谱！”

　　“但他刚刚出现的时候并没有这么可怕的肌肉，是在短短几秒钟的时间里膨胀出来的，这种情况你见过吗？”

　　沈紫悦摇头：“别说见过，听都没听过，那家伙简直是个怪物！”

　　“古怪的背后肯定有原因！”萧若嘴角微翘，“在他变身的时候，我看到，他的肌肉纤维中显露出一些蓝色液体的痕迹，绝对不是血液，也不是组织液，应该是种药液，他能有这种变化，应该是某种特殊药物的作用！”

　　说完，发现沈紫悦张着小嘴，满脸惊愕，不由奇怪，“怎么了？”

　　“小哥哥，你……你刚才说，你看到了他的肌肉纤维？”沈紫悦是因为这个吃惊的。

　　萧若笑了一下，知道她肯定觉得不可思议，不由莞尔：“如果我告诉你，我的眼睛能透视，你会不会以为我疯了？”

　　“会！”沈紫悦点头，随之“噗哧”一笑，“但就算你疯了我也爱你！”

　　“好吧，那你就当我疯了吧。”萧若无奈地笑了笑，“但他的肌肉真的是个线索。现在虽然失去了他的踪迹，我却知道另外一个和他相似的人，那人肯定和他有关联，只要找到那人，就可以顺藤摸瓜，找到这个肌肉男！”

　　沈紫悦奇怪：“你说的那人是谁？”

　　“你不认识他！”萧若看了她一眼，“但你肯定认识他的女朋友！”

　　“他的女朋友？谁啊？”

　　萧若说道：“何甜惜！”

　　“是那个贱人？！”沈紫悦听到这个名字，好像被电流击中了似的，差点跳起来。

　　她对何甜惜实在很恨，因为她亲眼看到何甜惜曾经让萧若多么痛苦。

　　“小哥哥，你……你不会和这个臭丫头还有联系吧？”她忽然撅嘴问。

　　“怎么，吃醋了？”

　　沈紫悦哼了一声：“我是怕你再受她的伤害，你现在还没看透她吗？她就是个爱慕虚荣、又无情无义的女人，你该彻底忘掉她！”

　　萧若苦笑，他倒是已经忘掉了何甜惜，但何甜惜又主动找上门来，还专门带着男朋友来炫耀，这就不是他能控制的了，现在唯一能做的，或许就是狠狠修理一下她为之骄傲的男朋友，气歪她的鼻子。

　　“小哥哥，你说啊，不会还没忘掉她吧？”

　　萧若摇头：“她有那么好吗？我现在身边美女如云，早把她忘到九霄云外了，不过她男朋友明天要来咱们学校和咱们篮球校队比赛，她男朋友对我很重要，我一定要从那家伙身上挖出今天逃走这人的线索！”

　　“就是说，你明天也要上场比赛？”

　　想想何甜惜骄傲的嘴脸，萧若眼中不禁闪烁起火热的光芒，嘴角一笑：“是啊，是该让何甜惜擦亮眼睛了！”

　　正说着话，外面忽然冲进来一个人，是旅馆的老板娘，先前在旅馆柜台后面嗑瓜子、看电视的那个女人，冲进来之后，看到满屋狼藉，不由脸色大变，双手往大腿上一拍，就大喊起来：“我的天哪，你们这是要拆了我的旅馆吗？听到楼上咚咚地响，原来你们把我的房子弄成这样了，赔钱，快点赔钱！”

　　一边说，一边奔过来，生怕萧若和沈紫悦跑了似的。

　　“行了，别喊了，你这个破旅馆里也没什么值钱的东西！”沈紫悦伸手把掉落旁边的小包拿起来，从里面取出钱包。打开钱包，拿出些钱，甩给那女人。

　　那女人脸色顿时平静下来，伸头往沈紫悦的钱包里看了一眼，咳嗽一声：“你们给我弄成这个样子，这些钱还不够！”

　　“不够？”何甜惜伸手就要把给出的钱夺回来，“我还觉得给多了呢！”

　　那女人吓了一跳，赶紧后退，把钱攥住，随之摆摆手：“好了，好了，这次就算了！”

　　转身飞快点了点钱，一脸轻松地往外走，走到门口，忽然回头，“别忘了，走的时候把我的房间打扫干净，唉，现在的年轻人真够能闹腾的！”

　　她在心里误会了，先前看到萧若带着舒雨菱和舒雨璃来，现在舒雨璃和舒雨菱不见了，反倒是沈紫悦坐在萧若身边，于是误会沈紫悦是正牌女朋友，萧若要偷吃，结果被正牌女朋友堵住，在这里大闹呢。

　　反正房里的东西不值钱，自己已经得到赔偿，懒得去管，索性睁一只眼闭一只眼。

　　“小哥哥，你怎么想起带舒雨菱和舒雨璃来这里啊？”沈紫悦抬头扫了一眼这个房间。

　　萧若一笑：“怎么，你不认识这个旅馆了？”

　　“怎么不认识？”沈紫悦瞥了他一下，“你失恋那天，喝得大醉，我就是把你带来了这个旅馆，怎么，你故意来这里的？”

　　萧若点头，嘻嘻笑起来：“毕竟在这里跌了一跤！不是有句话吗？在哪里跌倒，就在哪里爬起来！”

　　“什么意思？”沈紫悦很奇怪，“你在这里跌了一跤吗？”

　　“当然！”萧若一本正经地说，“不但没得逞，还被你从床上踹下来，还不算跌了一跤吗？不但跌了一跤，还是跌了一大跤呢！”

　　沈紫悦听了，不由脸红，偷偷看他一眼，声音禁不住变小了，嗫嚅着问：“那……那你要怎么爬起来啊？”

　　“你说呢？”萧若若有深意地看着她。

　　沈紫悦聪明着呢，怎会不明白他的意思，双眸不觉浮起浓浓的羞涩，又带着微微的慌乱，估计心跳也乱了，目光闪烁，不敢去看萧若。

　　“小美女，看着我的眼睛！”萧若伸手挑起她的下巴，让她看着自己。

　　沈紫悦更是脸红，却不得不看着萧若，琉璃般的双眸闪动着莹亮动人的光泽，看得萧若一阵目眩，情不自禁地喃喃赞叹：“悦悦，你真美！”

　　“你……你这个臭家伙，在这个时候说这种话，是想让我彻底晕头转向吗？我……”

　　沈紫悦撅着嘴，还要说下去，萧若却猛地低头，吻住了她的嘴唇，随之搂着她的纤腰，把她抱到怀里，更加用力地吻起来。

　　沈紫悦轻轻挣扎之后，就不动了，慢慢闭上了眼睛，就算感觉萧若的手顺着后背一直摸了下去，似乎也没力气去管，真的有些晕晕的感觉，不愿再去想任何东西，因为此时此刻，全身上下流动的只有幸福。

　　就在两人情深浓浓的时候，忽然，一阵清脆的手机铃声响起，让两人恍如从美梦中惊醒。

　　沈紫悦轻轻推开萧若，羞声道：“小哥哥，我……我的手机响了！”

　　“我听到了！”萧若满心不爽，叹了口气，“说实话，我现在真想把你的手机扔了！”

　　“怎么，没有得逞，很不甘心啊？”沈紫悦“噗哧”一笑，红着脸点了一下他的额头，“你就算要扔我的手机，也要等我接了这个电话之后再扔！”

　　说完，从小包里找出手机，看了一眼，回头苦笑，“小哥哥，你猜是谁打来的？”

　　“还用猜吗？肯定是你爸爸啊！”

　　“你怎么知道的？”沈紫悦吃惊。

　　萧若长长地叹了口气：“用脚指头也能想到，这快八点了，你爸肯定打电话来问你怎么还不回家！不信你接电话听听，绝对是这个事！”

　　沈紫悦笑了笑，接了电话，答应了几声，然后挂了电话，转头看萧若：“小哥哥，你真是神机妙算，还真是催我回家的！”

　　“唉！”萧若摇头，很失落的样子，“看来我今天不但没在跌倒的地方爬起来，反倒又跌了一跤呢！”

　　沈紫悦忍不住咯咯一笑：“看来你只能以后再在这个跌倒的地方爬起来了，我要回去了，家里等着我吃饭呢！”

　　“好吧，你走吧，我在这里休息一会！”

　　沈紫悦抿了抿嘴，见他的情绪似乎有些低落，很不忍心，忙过来蹲在他面前，轻轻歪头，把自己的脸贴到他手背上，可爱地说：“小哥哥，你生气了吗？你……你如果让我留下，我肯定就会留下的！”


第293章 进退维谷

　　“不，你还是走吧！”

　　“小哥哥，你……你真的生气了吗？”沈紫悦担心起来。

　　“没有！”萧若摇头，“我是忽然想到，今晚还有件更重要的事要做，比和你洞房花烛更重要的事！和你洞房花烛，以后有的是机会，但这事必须今晚就做！”

　　“什么事啊？”沈紫悦好奇起来。

　　“好好养伤啊！”萧若笑了笑，一本正经地说，“明天的球赛我要上场，不养好伤怎么行？”

　　他其实想到的并不是这事，而是另外的事情。明天面对庞翼飞，就等于再次面对那种变、态肌肉人，自己现在的真气太少，根本没法全场压制他，到时说不定反倒弄巧成拙，被他给虐了。为了保证万无一失，必须把自己得到的那个红色药丸吃掉，争取让素心功再升一级，达到第六层，那样的话，就可以十拿九稳地狂虐庞翼飞了。

　　本来一直不舍得吃掉那药丸，想研究出它的成分，现在看来是不行了。

　　之所以没对沈紫悦说实话，是不想让沈紫悦为自己担心什么的。

　　沈紫悦完全信了他的话，点点头：“是啊，你真要养好伤才行，不然这么上场，就不帅气了！我的小哥哥必须是最帅的！”

　　“哈哈，说得对，这个样子，被打得跟个猪头似的，实在没法见人！”

　　“那我先陪你去医院吧！”

　　“去什么医院！你忘了，我就是个医生。咱们直接回家，我不在这里待了，一起走！”

　　萧若站起身，和沈紫悦离开房间，退了房，到外面打车回了小区。

　　到了小区，沈紫悦还要跟着萧若去萧若家，照顾一下萧若，却被萧若拒绝。萧若现在必须给自己留出充裕的时间修炼素心功，因为明天不容有失，必须制服庞翼飞，从庞翼飞那里找到线索，寻找到今天那个肌肉人，不然，敌暗我明，危险会接踵而来，防不胜防。

　　沈紫悦见他不让自己去，只好点点头，深深地看了他一眼：“臭家伙，那你一定仔细处理好伤口！”

　　“知道了，回去吧，不然你爸爸又该给你打电话了！”

　　沈紫悦有些恋恋不舍，走了两步，回头看看他，这才跑走了。

　　等她离开，萧若回到自己家。

　　到家的时候，忽然警觉，对方不会来自己家里，在这里埋伏吧？

　　赶紧提防起来，打开灯，慢慢往里走，把各个房间都查看一遍，确定没有外人进来，这才放下心。

　　就在这时，手机忽然响了，拿出来看看，是颜菲彤打来的，接起来，笑了笑：“颜菲彤，有什么事？”

　　“怎么又不叫姐姐了？”颜菲彤语气有些嗔怪，“我现在又不配做你姐姐了吗？”

　　“不是！”萧若笑了笑，“这声姐姐对你就这么重要吗？”

　　“当然，重要地不得了，你只有叫了姐姐，我才感觉自己真的有个弟弟呢！”

　　“好吧，美女姐姐，给我打电话有什么事？”

　　“是这样的，我今天被邀请参加个舞会，现在就在这里。这里挺好玩的，你要不要带着舒雨菱一起来玩？”

　　“这个啊，很不巧，我现在没空啊！”

　　“没空，你在做什么？”颜菲彤有些失望。

　　“你说呢？”萧若笑了笑。

　　他的语气就是在把颜菲彤往误会的方向引，颜菲彤果然误会了，啐了一口：“不是吧，这么早就黏在一起了？才八点呢！”

　　“是啊，嘿嘿，你不是说年轻人血气方刚，比较热情吗？简直说得太对了！”

　　“好吧，那不打扰你们了！”颜菲彤顿了一下，笑着说，“臭小子，我可告诉你，舒雨菱那么柔弱的女孩，你可别欺负得太狠了，不然我都会觉得心疼的！”

　　“放心吧，我自己的媳妇，我还不知道爱惜吗？好了，没时间跟你说了，挂了！”

　　萧若挂了电话，苦笑一下，看看空荡荡的房间，喃喃道，“我倒想欺负，但欺负谁啊？现在是独守空房呢！”

　　吐了口气，让自己身心平静下来，然后拿出那个红色的小珠子。

　　这药丸不大，和夏晴柔给他的一样，带着淡淡的光泽，他是真的舍不得吃啊，吃完就没有了，他却还没分析出药丸的成分。

　　但不吃也得吃，为了应付眼前的危机，自己必须更加强大才行。

　　一咬牙，把红色珠子放到嘴里。

　　和上次吃的时候一样，药丸入口即化，化作一道凉凉的液体顺喉而下，随之，整个肚子里变得暖烘烘的。

　　萧若赶紧脱鞋上到床上，盘腿坐下，运行素心功，开始修炼。

　　这药丸这么珍贵，绝对不能浪费了它的药效，必须充分利用起来才行。

　　房里一时变得安静极了，只有萧若悠长的呼吸依稀可闻。他神色平和，渐渐已经忘记外在的一切，完全沉浸在修炼的状态，心意追随着体内的真气，循着经脉，不停流转。

　　……

　　沈紫悦回到家的时候，刚要抬手敲门，房门忽然开了，她的哥哥沈浩磊低头往外走，差点撞到她身上。

　　“你要去哪里？”沈紫悦伸手推住他。

　　沈浩磊看到她，顿时笑起来：“妹妹，你回来了啊，爸爸正让我出去找你呢！”

　　“找我？”沈紫悦有些生气，“我不就晚回来这么一小会吗？至于这么着急地出去找我吗？我还有没有一点自自由了？”

　　沈浩磊干笑：“妹妹，别冲我发火啊，又不是我自己要去找你，是爸爸让我去找的！”

　　说到这里，忽然压低声音，“妹妹，你偷偷告诉我，这么晚回来，是不是和我老大约会去了？”

　　“要你管！”沈紫悦瞪了他一眼。

　　“嘿嘿！”沈浩磊又笑一下，“听说你都给他怀过孩子，还流产了，是不是真的啊？”

　　沈紫悦不禁脸红，抬手使劲捶了他一下：“我说你怎么这么八婆啊，滚开！”

　　就要过去。

　　沈浩磊却突然注意到，她的裙子边缘有个地方撕破了，忙伸手拦住：“妹妹，你的衣服怎么破了？谁欺负你了？”

　　脸色一下变得严肃起来。

　　他其实很疼爱这个妹妹，如果有人敢动沈紫悦一根毫毛，他会第一个冲上去拼命。

　　“没人欺负我，你给我让开！”沈紫悦这个撕破的地方是和那肌肉人打斗造成的。

　　沈浩磊眼睛一转，忽然想到什么，脸色顿时放松下来，嘿嘿笑着，低声道：“是我老大的杰作吧？下手够狠的，简直就是辣手摧花啊！”

　　“我说你能不能闭嘴？”沈紫悦又脸红起来，使劲推开他，走了进去。

　　进去之后，看到爸妈都在餐厅，桌上摆着菜，却没人动筷子，沈父双手环抱胸前，背靠在椅背上，脸色阴沉，沈母则扭着头，似乎也在生闷气。

　　不用说，他们肯定又为自己的事情吵架了。

　　沈紫悦撅撅嘴，没说什么，过去坐下，拿起筷子就吃起饭来。

　　“你去哪里了？”沈父沉声问。

　　沈紫悦淡淡道：“和朋友出去喝咖啡了！”

　　“不是和萧若？”

　　沈紫悦摇头。

　　沈父看着她满不在乎的样子，脸色微微涨红，用手点了点桌子：“悦悦，你自己不是没看到，这小子都把女人领到家里去了，小区的人都在说这件事，还称赞那女孩多漂亮多动人，你就这么无动于衷吗？”

　　沈紫悦吃了口菜，没看沈父，还是低着头：“他是把房子租给人家住的，你不是嫌他没钱吗？他这是在想办法赚钱呢！”

　　“你……你倒是给他找了个好借口！”沈父气得重重喘息了一下，“就算这样，他就可以和单身女孩这么住在一起吗？”

　　“男女合租，这是很正常的事情啊，是你的观念太老旧了！”

　　“你……”沈父大怒，就要发火，沈浩磊正好走了过来，满脸堆笑，“爸，你确实落伍了，现在流行这个的，说实话，我也想找个美女合租呢！”

　　“你给我闭嘴，别嬉皮笑脸的！”沈父瞪了他一眼，“你也给我长点记性，以后少跟那小子混在一起，多好好用功学习，告诉你，我没能力给你安排好工作，也没钱给你买房子，都要你自己想办法。如果没车没房，连个老婆都娶不到，你就打一辈子的光棍吧！”

　　沈浩磊被这么一番话骂得帽子都有些戴不上，干笑一下，竖起大拇指：“爸，您这话说的，太有水准了，简直头头是道，分析精辟入理啊，我知道了！”

　　“你个混账东西，还给我笑！”沈父猛地拍了一下桌子。

　　沈浩磊忙不笑了，板着脸。沈紫悦则在对面依然自顾自地吃着饭。

　　沈父扫了她一眼，摇摇头，知道自己的话女儿根本没听进去，心头气恼，他最疼这个女儿，恨不得把她当个公主似的找个白马王子嫁了，偏偏沈紫悦就认准萧若了，他又不忍心太过苛责沈紫悦，一腔怒火不由都发在了沈浩磊身上，吼道：“我说你板着脸给谁看呢！”

　　“啊？”沈浩磊无语，“爸，不是……不是你不让我笑的吗？”

　　他真不知该用什么表情了，最后还是笑了笑。


第294章 大喜过望

　　“还敢笑，觉得我很可笑是吧？”沈父满脸涨红。

　　沈浩磊真要崩溃了，摊开手：“爸，我到底该用什么情绪，您倒是给我个明确的指示啊，这样让我很难办的好不好？”

　　“你竟然顶嘴！”沈父其实就是在找个由头出气，抬手拿起自己的拖鞋，对着沈浩磊的背就打过去，“我让你顶嘴，我让你顶嘴！”

　　沈浩磊被打得呲牙咧嘴的，赶紧躲开，背靠着墙，连连摆手：“爸，我没顶嘴，我是在很温柔并且含情脉脉地和你说话啊！”

　　说完，还卖萌似的眨了眨眼睛。

　　“看看你，看看你这个油嘴滑舌的样子吧！”沈父拿拖鞋指着他，气怒不已，“你就是彻底被萧若带坏了，现在跟他一个德性！”

　　拿起拖鞋又打。

　　他不舍得打沈紫悦，对沈浩磊却是完全放开手脚，从小打到大的，早就打得皮实了。沈浩磊犯了错，打他，沈紫悦犯了错，照样打他！

　　“爸，别打脸，打脸我就没法泡妞了！”沈浩磊看阵势不对，抱头鼠窜，很快出了餐厅。

　　沈父听他这么油嘴滑舌地说话就来气，跟着追出去：“我打死你这个不听话的混账东西！”

　　“啊，要出人命了，你还想让我给咱们家传宗接代吗？”沈浩磊在客厅里上窜下跳，夸张的声音不停传来。

　　沈紫悦也知道，沈浩磊完全是无辜的，这顿打就是为自己挨的，忍不住“噗哧”笑了出来，自己这个哥哥整天跟着萧若混，倒真有了几分萧若的无赖模样。

　　看看旁边的妈妈，正在默默地掉眼泪，又忍不住心中一痛：“妈，你……你怎么哭了？”

　　“还不是让你爸给气的，他现在看谁都不顺眼！”

　　沈紫悦咬了咬嘴唇，轻轻道：“都是因为我，弄得爸爸心情不好！”

　　“我看这样下去，这个家是没法安宁了！”沈母看看她，忽然下了很大决心似的，说，“悦悦，要不……要不你和萧若分手吧！”

　　“什么？”沈紫悦听了这话，顿时瞪大眼睛。

　　“我……我确实挺喜欢萧若这孩子，但最近小区真的风言风语的，而且我也看到了他带回家的那个女孩，跟他年龄相仿，有时从楼下一起走过去，神态很亲密，他们之间真的没有问题吗？”

　　沈紫悦知道是有问题的，但不能说有问题，不然家里的阻力更大，忙道：“妈，你不能临阵倒戈啊，你如果也不支持我，我就被孤立了。萧若和那女孩一点问题都没有，纯粹就是房东和租客！”

　　“真的？但为什么他们看起来挺好的？”

　　“妈，你还不知道萧若吗？和谁都能打得火热，除了……除了我爸爸！”

　　沈母叹了口气，满脸愁绪：“真不知这个家什么时候才能安宁！或许只有等萧若找好工作，买了新房子，你爸才会宽心吧？他始终觉得萧若没出息，配不上你！”

　　“萧若怎么会没出息呢？他以后肯定会很了不起的！”

　　沈母看看她：“但这种空头支票对你爸根本没用，你……你也不要怪你爸，他就是太疼你，在为你的将来着想！”

　　“我知道！”沈紫悦抿了抿嘴，“你们以后会知道的，我的选择没有错！”

　　沈母没再说话，外面却传来啪啪的声音，夹杂着沈浩磊狼嚎一般的声音。

　　沈父打完沈浩磊，一家人总算坐下来吃饭，当然，沈浩磊不是坐着吃的，而是站着吃的，屁股和腿上挨了很多下，不敢坐下来。

　　一家人谁都没再说话，默默地吃饭。

　　吃完饭，沈紫悦洗刷完，想了想，哥哥今晚替自己挨了顿打，很是过意不去，于是走到沈浩磊卧室门口，打开门进去看看他。

　　才打开门，就见沈浩磊正在往腿上擦药，转头看到沈紫悦，赶紧把裤子提了起来，结结巴巴的：“悦悦，你……你怎么不敲门就进来了？我没穿裤子呢！”

　　沈紫悦撇撇小嘴：“我来看看你被打残废了吗？”

　　“怎么可能！”沈浩磊站起来，很拽地拍拍胸膛，“也不看看我是谁，学校足球队的主力前锋，在球场上那是横冲直撞，别人铲都铲不倒，这点打，我根本没放在眼里！”

　　沈紫悦咬了咬嘴唇，犹豫一下，终于还是轻轻道：“总之，对不起，都是因为我，你才挨打的！”

　　听了这话，沈浩磊反倒愣了，有种受宠若惊的感觉，嘿嘿笑着挠挠头：“悦悦，你今晚是怎么了？怎么变得这么温柔了？我还真是很不适应呢！”

　　“你就习惯我对你凶巴巴的是吧？”沈紫悦瞪了他一眼。

　　“是啊，你还是对我凶巴巴的吧，不然怪别扭的！”

　　沈紫悦听了，直接走过去，对着他的腿就踢了一脚，沈浩磊疼得倒在床上，接连翻滚：“悦悦，你简直落井下石，太没人性了！”

　　沈紫悦“噗哧”一笑：“看来没问题，动作还这么灵活呢，我走了！”

　　转身就要走。

　　“悦悦，你今晚是不是和老大约会去了？”沈浩磊忽然问。

　　“是啊，怎么了？”沈紫悦站住脚步。

　　沈浩磊摇头，嘻嘻一笑：“没什么，如果需要我的帮助，尽管开口，我老大泡妞，我肯定要全力支持的！”

　　“你个笨蛋！”沈紫悦脸红，狠狠白了他一眼，“他是在泡你妹妹呢！”

　　“我知道啊！”沈浩磊一脸认真，“你都长大了，还成了校花，肯定要被人泡的，与其被别人泡，还不如被我老大泡呢，这叫肥水不流外人田！”

　　“你给我闭嘴！”沈紫悦越发脸红，摔门出去了，但心里挺开心的，至少在这个家里，自己哥哥是全力支持自己的。

　　……

　　第二天早晨，萧若在自己卧室的床上慢慢睁开眼睛，依然是盘腿而坐的姿势，眼中却莹动着比寒星还要闪亮的光彩。

　　当那光彩渐渐消失，不由激动地跳起来。却不想，这一下跳得太高，直接撞到上面的天花板上，“咚”地一声，撞得眼前金星乱闪，差点昏过去。

　　身体失控，重重地落下来，又听“咔”地一声，好像把床板砸断了，不由吃惊，这是怎么了？自己什么时候变得这么有破坏性了？

　　低头看看自己，忽然明白，这都是因为素心功升级到了第六层的缘故！

　　有了那红色药丸的帮助，果然修炼进度突飞猛进，一夜间提升到第六层，抬头往上看看高高的天花板，忍不住喃喃道：“升级到素心功第六层的改变就这么大吗？太不可思议了！”

　　平静下来，细细感觉，发现自己的身体比以前轻盈很多，并且充满力量，仿佛春风吹进了身体，让整个身体都充满了无尽的活力。

　　这感觉实在太爽了，已经没法用神清气爽来形容。

　　“我现在的力气到底增加了多少？”萧若看看自己的手，忽然很好奇，于是迅速下床，来到房里的沙袋前。

　　这个沙袋是他平时练拳用的，不过从素心功突破之后，就很少用了。现在面对着沙袋，深吸一口气，手臂中，真气莹动，然后猛地一拳打在沙袋上。

　　就听“噗”地一声，拳头好像变成了利刃，竟然一下打破沙袋冲了进去。

　　而在沙袋背面，强大的冲击力也把沙袋那边冲击开来。

　　擦，这……这太猛了吧！萧若激动不已，把拳头收回来，低头看着，真有种难以置信的感觉。

　　过了好半天，忍不住大笑起来，眼中英气逼人，喃喃道：“今天的篮球赛，绝对有好戏看了，肌肉人，尽管来挑战我吧！”

　　正在得意着，门上忽然响起一阵敲门声。

　　是谁？

　　萧若开启透视往外看，竟然是沈紫悦！

　　忙过去打开门，就见沈紫悦笑眯眯地站在门口，抬起手，原来手中拿着油条、豆浆还有两个茶叶蛋，轻轻晃了晃：“你受了伤，不方便做早饭，我给你买来了！”

　　说完，赶紧望向萧若的脸，要看看萧若的伤怎么样了，结果发现，萧若的脸颊已经消肿，额头上的伤口并没包扎，但竟然也好了，甚至看不出丝毫受过伤的痕迹，禁不住吃惊，“小哥哥，你吃了什么灵丹妙药啊，昨天的伤竟然都好了！”

　　这实在不可思议，她甚至有些怀疑昨晚经历的一切都是噩梦，其实并没发生，因为现在萧若身上找不到丝毫受过伤的痕迹。

　　“我的伤好了吗？”萧若也觉诧异，以他的估算，怎么都要一个星期才能好。抬手去摸，额头上果然没有伤口了，在脸上按了按，更是一点痛感都没有。

　　赶紧进洗刷间，对着镜子照了一下，自己脸上半点伤痕都没有，洗干净脸再看，肌肤完好无损！

　　怎么会这样？萧若心头的震惊丝毫不比沈紫悦少，迅速冷静下来，想了想，或许只有两个解释，一个是那颗红色药丸除了能辅助修炼，还有神奇的疗伤效果，另外就是，素心功到了第六层，让他伤口的愈合速度有了成倍提升，但会是哪个？

　　如果是因为素心功，那就好了，以后受伤，都可以迅速恢复。


第295章 温馨

　　“小哥哥，你怎么了？”沈紫悦跟着进了洗刷间，“我没做梦吧？难道你昨晚受伤是我做梦？还是说，你现在完全痊愈是做梦？”

　　秦殊笑了笑，脸上带着难掩的激动：“都不是做梦！”

　　“怎么会？你的伤怎么可能好得这么快？”

　　秦殊按捺一下自己的激动，随口扯了个谎：“别忘了，我们家是中医世家，总有些私藏的神奇药丸，我不过是吃了一颗而已！”

　　“真的啊？”沈紫悦美丽的眼睛瞪得大大的，“这么说的话，这药丸真够神奇的！”

　　她竟然相信了。

　　秦殊自己也稀里糊涂的，不好解释，沈紫悦相信了最好，看看沈紫悦手里提的早饭，笑了笑：“正好我饿了，你的早饭来得太及时了！”

　　“咯咯，是吗？你等一下，马上就可以吃了！”沈紫悦到厨房拿了碗，把豆浆倒进碗里，油条和茶叶蛋也放下。

　　秦殊是真的饿了，这一夜的修炼之后，感觉都能吃掉一头牛似的，拿起油条就吃起来。

　　“你慢点！”沈紫悦看着他的吃相，又是心疼，又是好笑，纤手拿起茶叶蛋，剥好递给他。

　　秦殊于是就一手拿着油条，一手拿着茶叶蛋在那吃。

　　沈紫悦实在怕他噎着，赶紧拿起勺子，舀些豆浆送到他嘴边，喂他喝了口。

　　情不自禁地，忽然觉得这个场面很温馨，心想，如果这就是自己以后的生活该多好，早上起来，伺候着秦殊吃早饭，看他满足地吃着自己做的早饭，肯定很幸福吧？并且，嫁给秦殊，离家也近，随时可以回家，做碗汤端回家都不会凉。

　　可惜，这个幸福的美梦要实现起来实在太难太难，忍不住轻叹一声。

　　“悦悦，怎么了？”秦殊有些奇怪。

　　“没什么，没什么！”沈紫悦忙笑着掩饰过去。

　　她不想让秦殊烦心，怕自己带来太多麻烦会让秦殊知难而退，如果秦殊放弃，她就腹背受敌了。

　　“小哥哥，赶紧吃吧，吃得饱饱的，今天好好地在球场上表现，尽量帅气逼人！”

　　秦殊眯眼一笑：“你就不怕我太帅，再招惹上别的女生？”

　　“不怕啊！”沈紫悦满不在乎地撇撇嘴，“虱子多了不痒，大不了都给你做小妾，她们争得欢，我这个正牌老婆地位才稳固呢！”

　　秦殊听了她这话，忍不住苦笑：“你真想得开！”

　　……

　　到了学校，秦殊就给罗晨峰打了电话，弄清楚了，热身赛上午十点在篮球馆进行。

　　知道了时间，就去上课，上午有两节课，上完课，差不多篮球赛正好开始。

　　赶到教室门口的时候，意外地又看到了何甜惜，何甜惜竟然又出现了！站在教室门口，看到他来，嘴角笑了笑，满是奚落：“你终于出现了，我还以为你今天一整天都不敢出现呢！”

　　“你觉得我会做缩头乌龟？”

　　“哼哼，这可说不定！”

　　“怎么，你来这里就是为了监视我，让我一定去参赛？你非要让你男朋友羞辱到我是吧？”

　　何甜惜点头：“你很聪明，我必须让你看清楚，你和我男朋友的差距有多大！”

　　“为什么？为什么你这么执着这件事，看到你男朋友把我打爆，你就那么开心吗？”

　　何甜惜哼了一声：“要怪的话，你就怪沈紫悦那个臭丫头吧，我和你分了手，她竟然辱骂我，还打了我，并且对我说，抛弃你是我这辈子最大的错误，说我肯定会后悔，我偏偏要证明，我没做错，你根本配不上我，抛弃你活该！”

　　说到后来，明显激动了，声音变得特别大。

　　看着她的样子，秦殊不由摇头，真觉得她走火入魔了：“何甜惜，说实话，我突然觉得你有些可怜呢！”

　　说完，就往教室里走去。

　　“可怜？你说谁可怜呢？给我说清楚！”何甜惜完全被这句话刺激到，突然爆发，不让秦殊走，冲上来抓住了秦殊的衣袖。

　　“给我放手！”秦殊回头看她，神色冰冷，语气也很冷。

　　“你……你竟然这么对我说话！”何甜惜愣住了。

　　秦殊冷笑：“怎么，你以为你还是我女朋友吗？我现在还有惯着你的理由吗？”

　　心里可怜何甜惜的同时，他也很气恼，盯着何甜惜的眼睛，脸色如寒霜一般，“再不放手，我可就不客气了！”

　　何甜惜彻底愣住，记忆中，秦殊似乎从没这么冷地对过她，表情真的很可怕，吓得她情不自禁地迅速放开了手。

　　秦殊抬手拂了一下自己的衣袖，没再理她，径直走进教室里。

　　过了好半天，何甜惜终于反应过来，觉得刚才实在没面子，忙大声道：“秦殊，你……你拽给谁看呢，告诉你，我就在这里等着你，你是躲不开的！”

　　说完，双手环抱在胸前，气呼呼地靠在走廊的墙上。

　　她的声音那么大，教室里很多人都听到了，秦殊才坐下，旁边一个认识的男生就探头过来，好奇地问：“秦殊，怎么回事啊？你怎么着外面那个女人了，这么跟你叫板！”

　　秦殊眼睛微转，忽然笑了笑：“我说，身上带钱了吗？”

　　“钱？要钱做什么？”那男生奇怪。

　　秦殊长长地叹了口气：“都是哥们，我就不瞒你了！我昨晚做了件荒唐事，在酒吧喝酒，没想到外面那女人过来搭讪，我实在喝多了，后来就和她去了旅馆。本来以为就是大家各自找点刺激，没想到她还要钱的，一定问我要一百块钱不可，我正好身上没钱，她就追到这里来了！”

　　“啊？是这样啊？”那男生忍不住笑起来。

　　“所以，你如果有钱的话，先借我一百，让她赶紧走，被她这么一闹，实在丢人！”

　　“好吧，同情你！”那男生拍拍他的肩膀，“你这就是典型的遇人不淑啊！我这里有钱，借给你，赶紧摆平吧，不然闹得满校风雨，你的校花女朋友就保不住了！”

　　拿出钱包，就要给秦殊一百块钱。

　　秦殊咳嗽一声：“你索性好人做到底，帮我把钱给她吧，我实在懒得再见她，烦得慌！”

　　“好，好！”那男生嘻嘻一笑，“我正想看看你昨晚睡了个什么样的女人，一百块的价钱，会不会很丑啊？”

　　“你去看看就知道了！”

　　那男生点头，嘿嘿一笑，显得很有兴致，屁颠屁颠地出去了。

　　看着他的背影离开教室，秦殊喃喃道：“何甜惜，别怪我，是你总是缠着我，这就叫自取其辱！”

　　那男生到了教室外面，看到何甜惜还气呼呼地靠在窗户跟前，模样倒是很清纯，不由啧啧道：“才一百块，秦殊这家伙赚到了啊！”

　　“你嘀咕什么呢？”何甜惜见他笑眯眯地对着自己说话，很没好气地问了一句。

　　“哦，就是你找秦殊的是吧？”

　　“对，没错，今天他躲不掉的！”何甜惜霸道地说。

　　那男生苦笑：“美女，不过是一百块钱的事，不至于闹得这么厉害吧？”

　　“你说什么呢？”何甜惜很是纳闷，“什么一百块钱？”

　　“行了，别装了！”那男生压低声音凑到她跟前，“秦殊已经跟我说了，我很了解的！”

　　说着，从钱包里拿出一百块钱，塞到何甜惜手里，“拿着，赶紧走吧，这是校园，是读书的地方，别在这里闹了！”

　　“你……你给我钱做什么？”何甜惜还没明白过来，满心奇怪。

　　“不是你要的吗？”那男生也很不解，“不会这么一会就涨价了吧？秦殊说昨晚睡了你，你非要一百块钱不可，啧啧，看你这么清纯，像个学生，不会真的……”

　　何甜惜顿时明白了他什么意思，不由抬手就打，同时破口大骂：“你个混蛋，你才是出来卖的呢，给我滚！”

　　那男生转眼被打了七八下，头发也被抓得生疼，赶紧推开她：“我说你这女人太不讲理了吧？钱都给你了……”

　　“混蛋！”何甜惜大怒，又向那男生脸上抓去。

　　那男生真是被吓到了，觉得实在抗不住，赶紧逃到教室里去了。

　　何甜惜心里充满恼怒，知道秦殊是故意侮辱自己的，气得要冲进教室找秦殊算账，转念一想，自己冲进去，岂不是要闹得更多人误会自己是那种女人吗？

　　越想越觉得难堪，也不敢在教室外面待着了，匆匆离开，一边走，一边咬牙切齿，“秦殊，我绝不会放过你的，咱们走着瞧！”

　　秦殊开启透视，见她终于走了，冷笑一下，现在总算可以安心上课了。

　　上完课，离开教室，赶去体育馆。

　　进去看看，体育馆里并没多少人，毕竟这只是两个校队打的一场热身赛而已。

　　此时，队员们的赛前热身已经结束，比赛马上就要开始了，云枫大学的校队教练奕非诚在看着战术板，罗晨峰以及其他几个校队队员则围在周围认真听着。

　　“喂，教练，我有件事要跟你说！”秦殊走了过去。

　　奕非诚转头看看他，微微皱眉：“秦殊？”

　　“怎么，你认识我？”

　　奕非诚点头：“当然认识，前段时间校内篮球赛，你作为经济学院的先发得分后卫，带领球队拿到了冠军，表现很不错！对了，你找我有什么事？”


第296章 一触即发

　　“我要加入校队，就现在！”萧若说。

　　“你说什么？”奕非诚有些不爽他的语气，“你以为校队你家开的！”

　　说完，哼了一声，“你在校内篮球赛的表现是很好，但不表示你就一定能进校队，想进校队，先写个申请给我，我会好好考虑，一个星期后给你答复！”

　　萧若摇头笑了笑：“如果正常情况下，我不介意照你说的做，但今天特殊，我必须现在就加入校队！”

　　“你在挑战我的权威吗？”奕非诚脸色低沉下来。

　　萧若眯眼看看他：“如果你觉得是，那就是吧，无所谓！总之，从现在起，我就是校队的一员了！”

　　“真是放屁，你以为你是谁啊？”奕非诚心头怒火浮动，在这个篮球队，还没人敢这么无视他，眼睛瞪着萧若，恶狠狠地说，“告诉你，这个校队我说了算，我说不要你，就不要你，就你今天的态度，你永远失去加入校队的资格了！”

　　“是吗？没有回环的余地了？”萧若问。

　　奕非诚脸色冰冷：“除非我不是校队的教练了！”

　　“那好吧！”萧若咂咂嘴，“如果一定要这样的话，那就索性把你这个教练换了吧！”

　　他说得轻描淡写的，却把奕非诚气得够呛，“你要把我换了？你以为你是谁，凭什么把我换了？”

　　“很简单，凭我可以把校长换了！”萧若看看他，“如果他不换你，我就换他！”

　　说完，拿出手机，直接给云枫大学校长虞识新打了电话，就算别人不知道卓连峰的股份已经转给了萧若，虞识新肯定知道的。

　　“哼，装模作样！”奕非诚一把夺掉萧若的手机，以为萧若根本没拨号，故意吓唬人的，但没想到，竟然真的拨号了，而且已经接通，不由奇怪，犹豫一下，放到耳朵上，“喂，你是谁？”

　　“你给我打电话，你说我是谁？”

　　奕非诚一下就听出来，真是校长虞识新的声音，禁不住心头一抖，狐疑地看看萧若，往旁边走出两步，低声问：“校长，你……你认识萧若吗？”

　　“萧若？哪个萧若？”虞识新本来有些生气的语气忽然变得关注起来。

　　“就是……就是经济学院的学生萧若啊，这是他的手机，校长您……您肯定不认识他吧？”奕非诚干笑一下，心里有些忐忑。

　　“他给我打电话做什么？”虞识新没回答他的问题。

　　奕非诚有些捉摸不透虞识新的意思，到底认不认识萧若呢，于是道：“是这样的，这小子很嚣张，非要现在就加入校队，还说什么，我如果不让他加入，就让你撤了我，真是太过分了！”

　　“他真是这么说的？”虞识新问得很认真。

　　“是啊，简直目无尊长，这样的学生就该马上开除，他……”

　　“让他现在就加入校队！”虞识新忽然打断了他的话。

　　奕非诚顿时吃惊：“校长您……”

　　“既然他想现在加入校队，就让他现在加入！”

　　奕非诚实在不敢相信自己的耳朵，好半天才回过神来，忙说：“校长，不能这么妥协，不然这个学生以后就管不了了！”

　　“照我说的做，难道你真想让我开除你吗？”

　　这句话直接让奕非诚木立当场，结结巴巴地问：“可是校长，为什么？”

　　“没有为什么，你想继续做校队的教练，就答应他的一切要求！”才说完，虞识新就挂了电话。

　　奕非诚的嘴巴张着，好半天，才把自己被轰得支离破碎的思绪重新整理起来，结果发现，萧若不知什么时候已经来到跟前，不由吓了一跳，赶紧后退。

　　“可以把手机还给我了吗？”萧若张开手。

　　奕非诚看着他，眼神不再那么霸道，反倒有些敬畏，忍不住问：“你……你到底和校长是什么关系？”

　　“很简单，是我说开就能把他开了的关系！”

　　“什么……什么意思？”奕非诚怎么都不会想到，眼前的少年是这个学校最大的校董。

　　“没什么意思！”萧若伸手到他手里把自己的手机拿回来，“关于刚才的事，有回环的余地了吗？你还是那么坚决吗？”

　　奕非诚尴尬不已，很不想失了自己的面子，但面子实在不如工作重要，咬咬牙，勉强笑了一下：“既然你这么一心想加入校队，我不能冷落你的热情，今天就破个例，吸收你进校队了！”

　　“早这样不就行了！”萧若拍拍他的肩膀，“以后千万别再把话说得那么满，不然打脸很难堪的！”

　　奕非诚更加尴尬，眼睁睁地看着萧若转身离开，却什么话都说不出来。

　　萧若走到校队队员那里，挥挥手，笑了一下：“大家好，从今天开始，咱们就是并肩作战的队友了，以后多多指教！”

　　那些队员在校内篮球赛大多和萧若交过手，萧若带着经济学院所向披靡，一路拿到冠军，他们当然认识，特别是罗晨峰，笑着过来给了萧若一个大大的拥抱：“大哥，你真进校队了啊？我们教练那么固执，什么时候这么好说话了？”

　　“那也要看对谁！”萧若嘴角带着笑，“必须说一件事，今天的比赛，咱们必须赢下来！”

　　“那是当然！”罗晨峰不住点头，“这关系到云枫大学的荣誉，就算是热身赛，也一定要赢，这是我这个队长的责任！”

　　说到这里，忙打了一下自己的嘴，“我现在哪里还是队长，大哥你现在进了校队，肯定你是队长的！”

　　“不，队长还是你！”萧若的目光看向菡雨学院那边，“我虽然进了校队，但可能只会为校队打这一场比赛！”

　　“啊？为什么？”

　　“嘿嘿，原因很复杂，你就不用问了！”

　　萧若一边说着，目光扫了一圈，竟没找到庞翼飞。

　　正在奇怪，忽然看到，球场通道里出来个女生，是何甜惜，扎着个很清纯的马尾，一边跑，马尾一边轻快地摇晃，飞快跑到场边的连排座椅那里，把手里的一瓶水递给一个男生。

　　那个男生正是庞翼飞，原来他并没参与赛前热身，一直坐在椅子上，神色傲慢，双臂张开，往后搭在椅背上，双腿则直直地伸着。

　　当萧若的目光落在他身上的时候，他也在看向萧若，嘴角微翘，不屑又鄙夷，眼中则闪动着兴奋，似乎萧若的到来激起了他的斗志。

　　他看过来，何甜惜也看过来，当看到萧若，顿时满脸怒色，飞快对庞翼飞说了些话，大概就是说今天在教学楼被萧若戏弄侮辱的事。

　　庞翼飞脸色沉了沉，看向萧若的眼神顿时多了许多寒光，站起身，往这边走来。

　　一直走到萧若面前，故意用胸膛撞了萧若一下，冷笑着：“萧若，那么侮辱我女朋友，很不给我面子啊！”

　　“怎么，我必须给你面子吗？”萧若对视着他的眼睛，气势分毫不让。

　　庞翼飞冷冷地凝视他一会，忽然压低声音：“小子，不用多久，你就会知道必须要给我面子了！”

　　“是吗？”萧若嘴角一笑，“听你这么说，我突然很期待那一刻的到来呢！”

　　“不会让你等太久的！”庞翼飞眼中似乎能射出利剑，又瞪了萧若一眼，转身要走。

　　“庞翼飞，有个问题！”萧若忽然喊住他。

　　“哦，什么问题？”庞翼飞微微回头，冷冷道，“现在求饶的话，已经太晚了！”

　　“求饶？你真会想！我是要问，是谁给了你药物，让你的肌肉发生了变化？”

　　听了这话，庞翼飞脸色陡变，不过很快又恢复平静，“切”了一声：“不知道你在说什么！现在就被吓得开始胡言乱语了吗？就算这样，到了场上，我也不会手下留情，你真是让我越来越讨厌了！”

　　“那还真是彼此彼此！”萧若叹了口气，“你不想说没关系，我会让你口服心服，不得不说的！”

　　“好啊，走着瞧吧！”庞翼飞走了回去，把外套脱下来，露出穿在里面的篮球服。

　　现在的状态下，他的身体跟个麻杆似的，根本看不到什么肌肉，不过却很高，应该是司职大前锋。

　　“现在双方球员上场！”

　　裁判一声哨响，把手招了招，两边球员都往场地中间走去。

　　云枫大学校队这边有固定的首发，萧若并没立刻替换下校队的得分后卫，只是找个座位坐下，先静观其变。

　　两边很快跳球，然后比赛正式开始。

　　两队的对位很有意思，正好是云枫大学的最强点大前锋罗晨峰对上了庞翼飞，庞翼飞果然是打大前锋的。

　　说起来，云枫大学和菡雨学院真是有不小的恩怨，两个学校都是云岳市首屈一指的私立大学，很多方面暗暗较劲，学校层面较劲，学生也较劲，比如两个学校的校队，每次比赛，哪怕是友谊赛，都会打得火星四溅。不过，比赛的成绩明显偏向云枫大学这边。

　　可以说，云枫大学对菡雨学院一直是压制的状态，这让菡雨学院更是卯足了劲，一旦有掀翻云枫大学的机会，绝对不会放过。这次庞翼飞带着菡雨学院来热身，分明是有备而来，大概想在云枫大学好好地立立威风。


第297章 自作多情

　　萧若眯眼看着场上，透视着庞翼飞的身体。

　　庞翼飞现在的肌肉状态很正常，并没“变身”，似乎打算先用这个状态打打。

　　“早晚还是要变身的，不然的话，你绝对打不过罗晨峰！”萧若暗暗嘀咕了一句。

　　才说完，球场上，罗晨峰和后卫做了个挡拆顺下，接到后卫传球，直接在补防过来的庞翼飞头上来了个势大力沉的暴扣，然后张开嘴巴，夸张地吐出舌头挑衅。

　　这两个学校的校队干起来，不需要任何动员，绝对都会全力以赴。

　　庞翼飞脸色有些难看，跑回本方半场，落位之后，发现背后防他的人正是罗晨峰。

　　“小帅哥，千万要当心，我稍微用力，可能就会把你的胳膊腿弄折，我可不懂得什么是怜香惜玉！”罗晨峰嘴角带着笑。

　　庞翼飞没有吭声，张手要球。

　　要到之后，往右虚晃一下，然后左转，跟着跳起投球。

　　他以为晃开了罗晨峰，没想到，一个黑影突然弹起，罗晨峰高高跳到空中，一巴掌把他手里的球打飞出去。

　　是个结结实实的大帽！

　　“嗨，小帅哥，这是男人玩的运动，玩泥巴似乎更适合你，千万别让我把你打得哭着找妈妈！”罗晨峰一边奚落着，一边从他身边走过去，有意无意地还撞了一下他的身体。

　　庞翼飞的脸色开始变得可怕起来，他是个心高气傲的人，怎么能容忍被这样羞辱，拳头不由紧紧地攥在一起。

　　萧若在场边把这一切看得清清楚楚，喃喃道：“到了现在，你还不变身吗？”

　　才说完，忽然一只手向他脸上猛地打来。

　　他反应很快，迅速抬手，就把那只手抓住了，转头看过去，是何甜惜，正满脸愤怒地瞪着自己。

　　“你做什么？”萧若真是让这个女人烦透了。

　　“萧若，你个混蛋！”何甜惜大骂，“你就是只妄想吃天鹅肉的癞蛤蟆，得不到我，竟然就用那种方式侮辱我，简直卑鄙无耻！”

　　“得不到你？”萧若很无语，“何甜惜，你自视太高了吧？你觉得我就那么想得到你？”

　　“这还有疑问吗？你肯定朝思暮想吧！但你永远都得不到我，你永远都是只癞蛤蟆！”

　　萧若真是无奈了，没想到她孔雀开屏到这么离谱的地步，摇摇头：“何甜惜，实话告诉你，现在在我看来，你就是个外表马马虎虎、实际又苦又涩的酸枣，我有了香甜的草莓吃，还会惦记你？麻烦你以后别这么自作多情了好不好？”

　　“你有了草莓吃？”何甜惜微愣，“难道你又有女朋友了？”

　　“是啊，不但有草莓吃，还有樱桃、甜枣……”

　　“切，少吹牛了，就你……”何甜惜嘴巴撇得都能飞到天外去。

　　“信不信由你，我在看球，少惹我！”萧若算是发现了，自己如果示弱，何甜惜就要蹬鼻子上脸了，所以强硬起来，见何甜惜依然满脸不屑，不由瞪着她的眼睛，“我再说一遍，别再招惹我！”

　　他的眼睛变得凶狠，闪着可怕的光芒，吓得何甜惜心头颤抖，下意识地后退，萧若正好放开她的手，结果她一下摔在了地上，仰面跌倒，指着萧若：“你……”

　　虽然生气，半天都没说出话，她现在真有些怕萧若了，狠狠道，“咱们……咱们走着瞧，有种你上场，看我男朋友怎么收拾你！”

　　萧若没理她，继续看球。

　　再看向场上的时候，发现庞翼飞已经有了改变，身上明显有了肌肉，虽然不像在旅馆碰到的那个肌肉人那么变、态的肌肉，但肌肉线条完全出来了。

　　开启透视，透视进去，禁不住微微激动，在庞翼飞的肌肉纤维中间，果然也有类似那个肌肉人身体里的蓝色液体，绝对是这液体让肌肉纤维在短短时间里发生了变化，不但粗壮，而且强度增加，表现在外面，就是力量暴增，爆发力惊人。

　　罗晨峰却没注意到这个变化，进攻的时候，靠住庞翼飞，伸手接球，然后迅速往里一靠，跳起投篮。

　　萧若叹了口气，罗晨峰要吃亏了。

　　果然，罗晨峰并没靠开庞翼飞，庞翼飞依然直直地站在那里，看到罗晨峰投篮，突然跳起，一个大帽，狠狠拍在球上，把球拍飞出去。

　　罗晨峰满脸愕然，好半天才反应过来，很不服气，再次要球，使劲往内线挤了两步，猛地跃起，就要在庞翼飞头上灌篮，找回面子。

　　但没想到，庞翼飞竟然已经跳在空中等着他，再次一个大帽，把他的球砸下来。

　　篮球在地上一弹，飞向对面半场。菡雨学院的后卫得到球，快速推进，快攻得分。

　　罗晨峰回头看着，满脸的不可思议，不知这是怎么了？

　　庞翼飞忽然走到他背后，低声道：“傻大个，我也不知道什么是怜香惜玉的，你敢挑衅我，我一定会打爆你！”

　　声音低沉阴冷，让人后背生寒。

　　罗晨峰怔住，心里控制不住地微微颤动一下。

　　“从现在开始，别想在我面前进任何一个球，想要躲开我，除非滚到场边坐着！”

　　罗晨峰很不服气，咬咬牙，再次张手要球，但这次，篮球还没飞到他手里，庞翼飞忽然从背后杀出，速度快得好像捕食猎物的豹子，一下把球截走，然后衔枚疾进，冲向对面篮筐。

　　“妈的！”罗晨峰真是恼了，大踏步去追。

　　他虽然身材高大，速度丝毫不慢。

　　庞翼飞注意到了他在追，嘴角冷笑，反倒故意减速，让他追上来。等罗晨峰到了篮下，才一个加速冲过去，然后高高跃起，要在罗晨峰头上灌篮。

　　“来啊，混蛋！”罗晨峰用力跳起，双手张开，要用大帽还以颜色。

　　本以为就要帽到了，没想到，庞翼飞的高度还在提升，竟然高到他没法触及、只能仰头看着的地步。

　　怎么可能！竟然有人能跳得高出他的手臂那么多，他禁不住满脸骇然，却已经无能为力，因为他的身体已经到了最高点，没法再高，反倒开始下落。

　　就听“砰”地一声，庞翼飞的手臂越过罗晨峰，重重地把球砸进了篮筐里。

　　篮筐颤抖，罗晨峰从空中跌落，重重地摔在地上。

　　同时，裁判哨响，阻挡犯规，2＋1！

　　庞翼飞冷笑，松手落地，高高地站在罗晨峰面前，满脸讥讽：“小朋友，千万别哭，这才只是刚刚开始，从现在开始的每个球，我都会扣篮，你如果敢站在我面前，我会扣得你生活不能自理。我们菡雨学院被你们云枫大学压制了太久，现在所有帐一并还给你们，有我在的一天，见一次，虐你们一次！”

　　说完，转身走到罚球线，甩了甩手，等着罚球。

　　罗晨峰躺在地上，半天没起来，就算队友去拉他，都没有反应。

　　这次比萧若那次给他的震撼更大，萧若那次打败他，还用了不少技术，这次纯粹是硬吃他，完全不讲道理地硬吃，真的让他的信心瞬间跌到谷底。

　　“罗晨峰，你没事吧？”两个队友不停喊着他，终于把他从恍惚中叫醒，茫然地抬头看看，终于站了起来。

　　庞翼飞嘴角噙着冷笑，看看他，接过篮球，开始罚球。

　　篮球扔了出去，却砸在了篮筐前沿，并没进。

　　罗晨峰忙跳起抢板，但就在这时，庞翼飞急速冲了过来，纵身从他头顶把篮球摘去，顺势双手把球砸进篮筐，罗晨峰再次被撞倒在地。

　　“我说了，以后的每个球，我都是扣篮，你怎么这么不长记性呢？竟然还敢挡在我面前，难道真想被我虐得生活不能自理？”庞翼飞站在他面前，俯视着他说了一句，从他身上跨过去，慢慢跑回本方半场。

　　罗晨峰此时已经是满脸苍白，斗志和信心完全从他身上消失，力气也被抽走了似的，站起来之后，一个趔趄，差点又摔倒。

　　“没事吧？”队友过来拍拍他的肩膀。

　　罗晨峰摇头，有些失神地往前跑。

　　萧若在场下看到，知道他已经完全没法打下去了，再打下去，可能会失去打篮球的信心。

　　其实，罗晨峰的身体和技术都是顶级，以后会个不错的职业球员，甚至明星球员，但他遇到的完全是个药物改造过的人，当然打不过。

　　“教练，换人，换我上场！”萧若对旁边校队教练的奕非诚说。

　　“换人？”奕非诚愣了一下，“现在就换人吗？还不到换替补的时间呢！”

　　“我说了，换人！”萧若语气强硬，再不换下罗晨峰，他真会彻底信心崩溃，那样前途就没了。

　　奕非诚现在不敢违拗他，忙把手放在嘴里，吹了个口哨，示意场上的得分后卫下来。萧若忙说：“没让你换得分后卫，换罗晨峰，我上，让罗晨峰下来！”

　　“啊？”奕非诚再次吃惊，“这样不行吧？罗晨峰是内线的支柱，他下来，上你这个分位，场上高度就下来了，后场太拥挤，前场太单薄，恐怕不是很妥当……”


第298章 破铜烂铁

　　“我来打大前锋！”萧若打断了他的话。

　　“什么？”奕非诚的眼镜差点掉下来，真以为自己听错了，“你……你打大前锋？”

　　“别废话了，照我说的做！”萧若站起身，把外套和裤子脱下来，飞快活动了一下。

　　奕非诚没有办法，心想，别人肯定以为我这个教练是傻帽呢，用个得分后卫换下大前锋！

　　心里很不愿意，却只能照做，示意罗晨峰下来，让萧若上场。

　　罗晨峰早就没有打下去的心气了，低着头往场下走，萧若迎上去，拍拍他的肩膀：“罗晨峰，你打得很好，只是这个人比较特殊，别灰心，好好看看大哥是怎么教训他的！”

　　“大哥，你……你要小心，这人的身体素质太变、态了！”罗晨峰终于抬头看了他一眼。

　　萧若笑了笑：“他的身体确实好得过分，其实就是个怪物。你和怪物打，当然打不过的，这不是你的错！”

　　罗晨峰愣了一下，不知萧若说的是什么意思。

　　“总之，在场下好好看着就是！”萧若走到场上。

　　罗晨峰还要提醒他那个庞翼飞到底有多可怕，萧若已经走远，只好回到替补席，拿毛巾盖着头，不敢再看场上，他觉得，萧若敢招惹庞翼飞，肯定也会被狂虐的。

　　萧若上了场，和队友拍了一下手，就跑到庞翼飞身边。

　　“你终于上场了！”庞翼飞嘴角露出一抹狞笑，“我正愁满身的力量没处使，现在终于找到靠谱的蹂、躏对象了！”

　　说完，微微一怔，看到萧若和自己站在一起，不由道，“别告诉我你是来打大前锋的！”

　　“不巧，还真的是！”萧若笑了笑。

　　庞翼飞听了，忍不住大笑起来：“你竟然要跟我对位，那我不把你打得生活不能自理，都会觉得不好意思的！”

　　“有本事的话，来吧！”萧若眼中有光芒一闪而过。

　　他们两个人说着话，云枫大学已经发动进攻，得分后卫投篮，结果篮球弹筐而出，菡雨学院的中锋抢下了篮板。

　　“好戏要开始了喔！”庞翼飞对萧若一声冷笑，往本方半场跑去。

　　“亲爱的，加油！好好修理一下这个无耻的家伙！”何甜惜在场下跳着大喊。

　　庞翼飞转头看看她，做了个“OK”的手势：“放心，我会把他修理到让你心疼为止的！”

　　“我才不会心疼呢，你打死他，我都会拍手叫好的！”何甜惜咬牙切齿地说，“千万别手下留情！”

　　“那我就放开手脚了！”庞翼飞张着胳膊，翱翔一般地跑到本方半场。

　　何甜惜激动不已，早盼着萧若上去，让庞翼飞在众人面前好好羞辱，现在这个盼望已久的局面终于出现，全身都因为兴奋变得微微发抖。

　　在她心里，一直有这个疙瘩，如果萧若低头，承认自己确实配不上她，她的气就会消了，但没想到萧若偏偏那么满不在乎，反倒瞧不上她似的，彻底把她激怒了。

　　“喂，快点，比赛都开始了！”

　　忽然，一个清脆的声音响起。这个声音特别好听，好像黄莺出谷似的，悦耳动人，让人听了，浑身舒服，仿佛在酷暑中喝下甘泉。但何甜惜听了，却浑身一哆嗦，脸色大变，神色中的激动完全被恐惧代替，赶紧坐下来，随之又发现坐下不妥，忙蹲下，希望座位可以挡住自己，不被这个好听声音的主人看到。

　　这个好听的声音是沈紫悦的，何甜惜当初被愤怒的沈紫悦扯着头发扇了不知多少巴掌，现在条件反射似的，听到沈紫悦的声音，就控制不住地发抖。

　　蹲下之后，低着头，简直希望自己是隐身的，再也没有了面对萧若时候的嚣张。

　　“哟，瞧瞧这是谁？故人啊，好久不见！”

　　何甜惜尽管这么躲着，沈紫悦还是看到了她，冷笑着来到她面前。

　　毕竟篮球馆里人不多，就那么几个，想看不到都难。

　　不但有沈紫悦，沈紫悦身边还跟着卓冰瑶，两人都是来看球的，因为去超市买水，又去买加油棒，所以来晚了。

　　两个女孩都是云枫大学的校花，站在一起，相映相衬，简直美得耀眼夺目。

　　同样是极品美女，沈紫悦是短发，卓冰瑶是长发，沈紫悦灵动可人，卓冰瑶高贵大方，何甜惜抬头看到她们，禁不住有些自惭形秽的感觉，往日对于自己容貌的自信转眼间消失得无影无踪，忙干笑一下：“沈……沈……沈紫悦，你……你怎么来了？”

　　“来看球啊！听说你男朋友带着菡雨学院来挑战呢，胆子不小啊！”沈紫悦小嘴撇了撇，看到何甜惜就生气。他珍惜深爱的萧若，竟然被这个不知好歹的女人抛弃，让她实在不爽。但想到萧若今天有特别的计划，不愿打乱了萧若的计划，所以才忍住没把何甜惜一顿打出去。

　　何甜惜听他说到自己男朋友，腰杆顿时挺直了，站了起来。对啊，自己男朋友在这里，怕什么？沈紫悦再厉害，还能打过自己男朋友不成。

　　想到这些，说话顿时有了底气：“对啊，今天我们菡雨学院要打败你们云枫大学！”

　　“哟，口气不小啊，那就走着瞧吧！”

　　卓冰瑶忍不住好奇，在旁边问：“悦悦，她是谁啊？”

　　“她啊！”沈紫悦一笑，“说出来你肯定不信，她是萧若的前任女朋友，而且，她还把萧若给抛弃了！”

　　“啊？不是吧？”卓冰瑶听了，忍不住捂嘴一笑，“萧若还有这么失败的情史呢，话说，他当时是什么眼光啊？竟然找了这么个女朋友，以前的萧若是不是很笨啊？”

　　“何止以前呢！”沈紫悦满是幽怨地撅撅小嘴，“他一直是个大笨蛋！”

　　“我看也是，有时很聪明，有时又笨笨的！”卓冰瑶这么说的时候，眼中满含深情，转头看了场上的萧若一眼，有些调侃地说，“交了这个女朋友，绝对就是他最笨的时候，这个大笨蛋！”

　　最后一句，声音腻腻的，男人听了，绝对双腿发软。

　　何甜惜听了，却很不顺耳，很有些生气：“我说你们什么意思，在讽刺我吗？”

　　看到场上高大又张狂的庞翼飞，她底气越发足，“怎么听你们的意思，好像找我做女朋友，他多丢人似的？告诉你们，是他配不上我，不是我配不上他，是我甩了他，不是他甩了我，他能有我做女朋友，那是他最辉煌的时候！”

　　“你个臭丫头，胆子真是大了啊，都敢顶嘴了！”沈紫悦抬手一巴掌，扇在她头上。

　　卓冰瑶也对她的话很是不悦，竟然这么看低自己痴心爱着的男生，那不就是看低自己吗？暗自气恼，哼了一声，“她的胆子确实不小，我都想扇一巴掌了！”

　　“那就赶紧的啊，我是一忍再忍，还是没忍住！”沈紫悦脸色如霜。

　　卓冰瑶摇头：“打她怕脏了我的手！”

　　“你们……你们……”何甜惜指了指她们，“告诉你们，你们……你们再敢动手，我男朋友绝对不会放过你们的！”

　　“哼！”卓冰瑶被激得大小姐脾气起来，瞪着她的眼睛，“你再敢说一句萧若的坏话，我让你和你的男朋友都走不出这个体育馆，不管他是谁！”

　　她从小生在豪门，本身就带着一股特别的气势，现在生气起来，那种气势更有种让人无法呼吸的感觉，看得何甜惜一阵心惊，忽然想起她是谁了，忍不住结结巴巴地问：“难道……难道你是云枫大学的卓冰瑶？”

　　“对，就是我，有问题吗？”

　　何甜惜是知道的，卓家占了云枫大学大部分的股份，这个学校就是她家的，怎么敢得罪这位大小姐！更何况，她一直向往有钱人的生活，对有钱人有种发自内心的羡慕和敬畏，忙笑：“大小姐，真没想到是你！你好，我叫何甜惜，见到你真是高兴！”

　　说着，激动地伸出手，要和卓冰瑶握手。

　　卓冰瑶瞥了她一眼，懒得理会，到旁边的椅子上坐下。

　　何甜惜很是尴尬，只好悻悻地收回手来。

　　“何甜惜，你见风使舵的功夫倒是炉火纯青，只是你的眼神实在不好，得罪完人家，还不知道怎么得罪的，就像萧若，你抛弃了他，还不知道你犯了多大的错误！”沈紫悦声音里带着嘲弄。

　　“我没做错！”何甜惜咬牙说。

　　相对于卓冰瑶，她反倒没那么怕沈紫悦了，回了一句，“既然你觉得他那么优秀，为什么不自己给他做女朋友？把破铜烂铁往我手里塞，你太聪明了吧？”

　　“破铜烂铁？”沈紫悦气得都笑出来，“我一直都觉得你有眼无珠，但没想到你有眼无珠到这个程度。你说我不给他做女朋友？告诉你，根本不是我不想给他做女朋友……”

　　“那是什么？如果你愿意给他做女朋友，他还不高兴死，也就不会追我了！你们从小一起长大，你如果真的喜欢他，早该和他好上了，说不定孩子都多大了，骗谁呢！”


第299章 如法炮制

　　沈紫悦哑然失笑，脸上微微发烫：“何甜惜，你真是自作聪明！我会不喜欢他？告诉你，我从小到大都喜欢他，只是他一直把我当妹妹，我明示暗示的，他都视而不见。如果他早点接受我，还真可能像你说的，我可能都有他的孩子了，可惜啊，我需要努力那么久，才能做上他的女朋友。可恨你这个臭丫头，他主动追你，你却不懂得珍惜！”

　　“你……你现在是他女朋友？”何甜惜满脸惊讶，不住摇头，“骗人的吧，你不是云枫大学的校花吗？追求你的人比他好的多得很吧，有钱有势的肯定也不少，你会选择他？”

　　沈紫悦气得瞪了她一眼：“别用你那点虚荣的心思衡量我，你的眼里也就剩下钱了！”

　　“你……你真是他女朋友？”何甜惜还是不信。

　　“非要我去和他亲个嘴，你才相信吗？”

　　何甜惜看着她认真又生气的样子，愣了愣，终于相信了，忍不住嘀咕一句：“原来你就是他所说的香甜草莓，怪不得……怪不得他现在对我满不在乎了，原来找到更好的了！”

　　忽然心里有种深深的失落感，沉默下来。

　　“让你吃惊的事情多着呢，笨女人！”沈紫悦到卓冰瑶身边坐下，对着场上喊，“小哥哥，加油！”

　　卓冰瑶见了，不甘示弱，不愿落后于沈紫悦，也喊：“萧若，加油！”

　　何甜惜暗自咬牙，同样喊起来：“庞翼飞，亲爱的，加油！”

　　声音尖利，近乎尖叫。

　　场上，庞翼飞上个回合并没拿到球，这次赶紧站好位置，把萧若挡在身后，张手要球。

　　他完全是打大前锋的身高，萧若站在他身后，相对矮一些，而且，他的肌肉再次增长，线条越发明显，强壮度上也把萧若比了下去。表面看起来，这是个大大的错位，也是个大大的优势。

　　但菡雨学院的控卫并没传球给他，而是分给了弱侧的分位，分位三分出手，篮球空心入网。

　　尽管球进了，庞翼飞依然不满，冲到控卫跟前，低头狠狠瞪着他：“如果你不想挨揍，下次就把那该死的球第一时间传给我，听到没有？”

　　他本来是很文静温和的形象，现在却咆哮近乎野兽，前后的差异实在让人惊愕，把那控卫吓得脸色变了变，赶紧点头。

　　庞翼飞咬咬牙，终于走开，追着萧若到了对面半场，低声在萧若耳边道：“这次没机会虐你，下次你绝对逃不掉了！”

　　萧若淡淡一笑：“还是让我先来虐虐你吧，你刚才好像对我小弟说，你的所有进攻都要用扣篮结束，还要扣得他生活不能自理？”

　　“是啊，现在这个被虐的角色换成你了，你就好好颤抖吧！”

　　萧若叹了口气：“我想你误会我的意思了，我的意思是说，你不该这么欺负我小弟的，你这么欺负他，我这个做大哥的肯定要为他找回场子！”

　　“哦？”庞翼飞满脸揶揄，“那你打算怎么做？”

　　“以其人之道还治其人之身，以后的每次进攻我也都要以扣篮完成，扣得你生活不能自理！”萧若淡淡地说。

　　“就你？在我面前扣篮？”庞翼飞似乎再也忍不住，“嗤”地笑了出来，看看萧若和自己的身高差距，满脸鄙夷，“你做梦还没醒吧？我承认你有那么点水平，但你就算是蚂蚱，敢在我面前跳，我也一巴掌拍死你……”

　　还没说完，萧若忽然起动，一个背转身，转到他身后，队友的传球正好送到，他高高跃起，把球干净利落地扣进篮筐。落地之后，回头一笑：“第一个，麻烦你帮忙数着，在你头顶的扣篮少于两位数，算我输！”

　　说完，潇洒地跑走了。

　　庞翼飞脸色铁青，只觉心头的怒火一阵阵地窜动。

　　场边，卓冰瑶咬着嘴唇，双眸如水，这个扣篮把她看得心都在融化，沈紫悦则跳起来用力砸着加油棒：“小哥哥，你太帅了，加油！”

　　不远处，何甜惜撇撇嘴，小声嘀咕了一句：“偷袭而已，有本事正面打啊，这算什么本事？”

　　到了本方半场，发怒的庞翼飞直接不到内线要位了，而是来到外线，来到控卫跟前，黑着脸，冷冷道：“赶紧把球给我！”

　　那控卫有些愣，怎么要球都要到这个份上，但看他脸色难看，估计不给他，可能真会拳脚相向，赶紧把球扔给他。

　　终于拿到球，庞翼飞好像拿到了武器，正准备大干一场，没想到，就在这时，“啪”地一声脆响，萧若忽然伸手，把他手里的球拍掉，跟着抢到球，飞速突进，发动快攻。

　　“混蛋！”庞翼飞差点被气炸，拼命去追。

　　萧若忽然想到他羞辱罗晨峰的方式，为什么不如法炮制，如数还给他呢？于是猛地减速，等庞翼飞回防到篮下，这才加速冲过去。

　　“来吧！”庞翼飞眼中露出野兽般的光芒，沉声道，“看我不撕碎了你！”

　　萧若冲到他跟前，双手持球，纵身跳了起来。

　　“我正等着你呢！”庞翼飞也迅速跳起，仿佛一座小山似的挡在萧若面前。

　　萧若冷笑，这次就是要正面挫挫他的锐气，所以使用了真气。他已经是素心功第六层，助力惊人，脚下好像装了弹簧，身形舒展，飞速上升，很快高过了庞翼飞。

　　不可能！

　　庞翼飞终于体会到了罗晨峰先前仰望的感觉，感觉萧若的肩膀都已经高过了篮筐，这太夸张了！

　　他就算跳得高，但这个时候，一山还有一山高，萧若已经到了他够不着的地步。

　　眼看身形就要下落，他实在不甘心让萧若在自己头上扣篮，那会是莫大的羞辱，顿时起了坏心思，够不着球，但总能够到萧若的身体，双手下落，直接搂住萧若的肩膀，要把萧若拉下来。

　　这种情况下，萧若在空中失去平衡，掉落的时候，很可能会重伤。

　　场边的沈紫悦和卓冰瑶吓得都站了起来，小嘴张着，心脏都要停止跳动似的，实在不想看到萧若在她们面前受伤。

　　何甜惜却咬牙切齿，暗自道，一定把他拉下来，千万别让他扣进去，让他跳得那么高，摔死他！

　　庞翼飞算是拼了，把自己整个身体重量都压在萧若身上，怎么都要把萧若弄下来，但吃惊地发现，萧若的身体并没急速下坠，仿佛有某种特别的力量在支撑着他，让他在这种情况下，依然维持着平衡。

　　“砰！”萧若双手把球扣进了篮筐，势大力沉。

　　他当然发现庞翼飞在使坏，怎么能吃这个暗亏，膝盖就势猛地上顶，顶到庞翼飞的肚子上，把庞翼飞撞飞出去。

　　庞翼飞后仰落地，摔在篮架底下，萧若则依然挂在篮筐上。

　　这个时候，裁判哨响，阻挡犯规！

　　萧若嘴角笑了笑，双手抓着篮筐，又做了个引体向上，这才跳下来。

　　在场边几乎呼吸停滞的沈紫悦和卓冰瑶终于找回了呼吸，抱在一起，又蹦又跳，从压抑到高兴，那种激动无与伦比。

　　何甜惜则愣愣的，半晌都说不出话，她怎么以前从没发现萧若这么厉害过！

　　萧若的队友愕然半晌，总算回过神来，纷纷靠近，和萧若笑着庆祝。

　　庆祝完，萧若才走向罚球线，晃了晃脖子，活动活动胳膊，准备罚球，一瞥眼，看到庞翼飞已经站起来，站在篮框下，正恶狠狠地盯着自己。

　　两个裁判并没立刻把球交给萧若，让萧若罚球，而是抬手护着嘴，站在场边嘀咕：“刚才那球是怎么回事？”

　　“肯定是阻挡犯规，还有异议吗？”

　　“我说的不是这个，我说的是，这球太让人吃惊了吧，两个人怎么都跳得那么高，就算职业赛场也很难见到吧！”

　　“倒真的是，我当时看得也很惊讶，或许是现在的小孩弹跳就是好吧！”

　　“好得有些太夸张了，这种弹跳反正我以前从没见过！”

　　两人嘀咕了好半天，才终于把球扔给萧若，让萧若罚球。

　　萧若把球在手里转了一圈，忽然看向庞翼飞，笑了笑：“别忘了，我说过，以后的每次进攻，都会以扣篮完成！”

　　听了这话，庞翼飞心中一凛，这家伙难道又要复制自己刚才的动作吗？赶紧全神贯注，一定要抢到篮板球，不给萧若机会。

　　萧若一扬手，把球投了过去，投的时候，使用真气加了很大的旋转。

　　篮球在空中飞过，看起来速度不快，但撞到篮筐前沿的时候，在旋转的作用下，猛地弹了起来，速度反倒加快，弹到了庞翼飞根本够不到的高度。

　　看篮球飞得那么高，庞翼飞赶紧屈膝蓄力，准备篮球下落的时候，跳起把球摘下来。

　　萧若见了，眼中闪过一抹激动，他要的就是这个效果，没想到庞翼飞这么配合，迅速一个助跑，高高跃起，空中单手揽球，身形在惯性作用下，正好从庞翼飞的头顶飞过去，然后一个劈扣，把球重重地扣进篮筐。

　　飞跃扣篮！

　　这球扣进之后，全场鸦雀无声，这是飞跃一个大前锋的扣篮！


第300章 不知珍惜

　　庞翼飞满脸木然，嘴角不停颤动，依然不敢相信。场边的何甜惜则脸色苍白一片。

　　这已经不是虐了，完全是羞辱！

　　罗晨峰本来不敢看场上，刚才实在忍不住，偷偷看了一眼，正好看到萧若飞跃庞翼飞把球扣进，激动地直接跳起来，跟着一脚把场边的椅子踢飞，吼了一声，真觉得压在肩膀的巨石一下抖开，瞬间扬眉吐气。

　　“小哥哥，你太帅了！”沈紫悦脆声大喊。

　　卓冰瑶也不住点头，满眼激动。

　　萧若落下来，队友们纷纷过来，把他抱住，好像赢得了什么大赛的冠军似的。

　　好半天，才庆祝完，萧若笑着走到庞翼飞跟前，淡淡道：“多谢你的配合，才成就了这么完美的扣篮，好好坚持下去，比赛还有很长时间结束，不要那么早崩溃，不然就没意思了！”

　　庞翼飞的傲气似乎被这一扣彻底给扣没了，这简直就是胯下之辱，萧若完全从他头顶飞过去扣篮的，他怎么还能傲气得起来，没有吭声，低头跑回自己半场。

　　萧若笑了笑，也跑过去，和他站在一起：“是不是想找回来？”

　　庞翼飞咬牙：“你给我的羞辱，我都会还回去的！”

　　“嗯，志气可嘉，不过你能得到的只会是个劈头盖脸的大帽而已，信不信？”

　　庞翼飞沉声冷哼：“等着瞧吧！”

　　“如果我帽了你，能不能回答我一个问题？”萧若问。

　　庞翼飞没有说话，只是迅速上前，把萧若卡在身后，然后张手要球。

　　“怎么，你不敢赌？真的信心崩溃了？”萧若继续挑衅。

　　“放屁，我还没输！”庞翼飞的声音因为愤怒变得有些嘶哑。

　　“那就赌一下啊，如果你不怕的话！”

　　“好！”庞翼飞回头狠狠扫了他一眼，简直咬牙切齿，“萧若，我今天一定要打败你！”

　　“嗯，那就来吧！”

　　庞翼飞等了半天，发现篮球在外线倒来倒去，就是不到他手里，忍不住吼了一声：“把那球给我！”

　　队友有些犹豫，看得出来，他已经有些疯了，也濒临崩溃，但最终还是把球给了他。

　　庞翼飞接球之后，顿时来了底气，依靠强壮的身体，背靠萧若，运球强顶，要顶开萧若，但没想到的是，他的身体虽然又高又壮，萧若相比他瘦小很多，但竟然怎么都顶不动，萧若像个钉子似的钉在了那里，纹丝不动。

　　再顶几下，还是顶不动，庞翼飞有些着急，这么下去，又要成笑话了，自己这样的吨位，作为大前锋竟然顶不开一个得分后卫。

　　着急之下，不再硬吃，想来些软的，这球必须进，不然就颜面扫地了。

　　猛地往右虚晃，发现萧若跟着移动，真的骗到了萧若，不由大喜，晃开萧若就好，自己就有空间了，赶紧往左转身，这样直接面对篮筐，以自己的身高，一个打板，就可以轻松搞定。

　　他是这么想的，也是这么做的，把手一送，篮球飞出，飞向篮板。

　　但没想到，这个时候，本来应该被晃得失去重心的萧若竟然又跳了起来，空中抡圆了胳膊，一个劈头盖脸的大帽，把球原封不动地砸了回来，正好砸在他脸上，击中鼻梁。

　　庞翼飞就觉眼前一黑，随即往后翻倒，倒在地板上，鼻血蜿蜒而出。

　　队友们赶紧过去查看他的情况，庞翼飞却已经像泄了气的皮球似的，一动不动，真觉得再没任何脸面，又听到场边为数不多的观众都在偷笑，肯定在笑他的狼狈，更觉得无地自容，猛地坐起来，推开队友，就往场外走去，准备直接退场。

　　何甜惜也看出来他这是准备放弃了，他怎么能放弃呢？还没收拾了萧若，绝对不能让他放弃，赶紧冲过来拦住他：“庞翼飞，你别走啊，你不是说帮我收拾萧若，替我出气的吗？”

　　收拾萧若？庞翼飞觉得现在这话简直就是对他最大的讽刺，自己没收拾得了萧若，反倒被萧若收拾得颜面扫地，窘迫之下，勃然大怒：“你给我滚！”

　　推开何甜惜，继续往外走。

　　“庞翼飞，你不能走，有人欺负我，你不能就这么走了！”何甜惜又去拉他的胳膊。

　　庞翼飞现在哪里还有心情理会她，现在只想赶紧逃离这里，逃避这种尴尬和难堪，猛地甩手，甩开了何甜惜的手，由于用力过大，手背还扫到了何甜惜脸上，“啪”地一声。

　　他现在是“变身”状态，肌肉力量惊人，何甜惜直接被一巴掌扇在了地上。

　　但他似乎没察觉到，快步走了。

　　“庞翼飞，你不能走，你……你不能走！”何甜惜捂着火辣辣的脸，接连大喊，却根本喊不住庞翼飞。

　　萧若见庞翼飞离开，也赶紧去追，他要从庞翼飞身上得到那个“肌肉人”的信息，自然不能让他这么走了。

　　走过何甜惜身边的时候，不由停下，看看她，淡淡道，“这就是你那个比我优秀那么多的男朋友吗？”

　　嘴角浮起一抹嘲弄，追庞翼飞去了。

　　何甜惜这次是来出气的，没想到偷鸡不成蚀把米，反倒让她丢人之极。她本来想，这次一定彻底把萧若踩在脚下，让萧若承认他配不上自己，但现在知道了，萧若有比她漂亮许多倍的女朋友，打篮球也这么厉害，一时间，真的也想找个地缝钻进去。

　　“我说，你刚才不是蛮得瑟的吗？还亲爱的，加油！怎么现在你亲爱的给了你一个耳光，把你丢在这里了？”沈紫悦走过来，拿脚踢了踢她。

　　何甜惜没有说话。

　　“你不说我小哥哥配不上你吗？但现在这个你觉得能配得上你的家伙，却被我小哥哥虐得体无完肤，落荒而逃呢！”

　　何甜惜咬咬牙，依然不肯认输，丢人也不能丢了面子，还是嘴硬地说：“就算让我现在选择，我还是不会选择萧若，会打球又怎么样？就算他球打得再好，也是个穷学生，先前我以为他是中医世家，就算存款不多，家里总该有些值钱的古玩之类，后来我去了他家才发现，他家里什么值钱的东西都没有！跟着庞翼飞，我可以坐汽车，风吹不着，雨打不着，跟着萧若，难道天天坐他自行车后座啊……”

　　“你觉得萧若没钱？”卓冰瑶走上前来，觉得这话很是好笑。

　　“当然，我已经弄得清清楚楚，也旁敲侧击地问过他，他家里确实没钱，更没值钱的东西，不弄清这件事，我也不会和他分手的！”

　　“话说，你真够势利的！”卓冰瑶琼鼻耸了耸，摇摇头，“没想到你的爱情这么浅薄，不过，你也确实够笨的！”

　　“哼，笨的是沈紫悦！”何甜惜扬了扬头，依然气势十足，“到了几年后，我们的选择带来的差距就明显了，我选择庞翼飞，以后会开车去高档商场买东西，而她选择萧若，只能骑自行车去菜市场买菜！”

　　沈紫悦听了，忍不住“嗤”地一笑：“别说，我真想骑自行车去菜市场买菜，回家做饭给小哥哥吃，我很希望和他过平凡的生活，没有别人打扰，更不用担心某位大小姐突然半路杀出，把他抢走！”

　　说完，故意地瞄了卓冰瑶一眼。

　　卓冰瑶当然知道她在说自己，使劲瞪了她一下：“臭丫头，你少来，我在先你在后好不好？如果说抢，是你在跟我抢才对！”

　　“你胡说什么！”沈紫悦很不服气，“我和小哥哥青梅竹马，从小就在一起，你敢说你在我前面？”

　　卓冰瑶小嘴撇了撇：“青梅竹马怎么了？你那么牛气，怎么还让萧若找了这么个女朋友？”

　　“我……”沈紫悦气得跺了跺脚。

　　“不管怎么说，以后乖乖地叫姐姐，总有个先来后到的！”

　　“都怪你！”沈紫悦气鼓鼓地踢了何甜惜一脚，“如果不是你从中搅和，我早就向小哥哥表白，也不至于被这丫头钻了空子了！”

　　何甜惜愣了愣，好半天才回过神来，结结巴巴地问：“你们……你们什么意思？我怎么听着好像……好像卓大小姐也是萧若的女朋友似的？”

　　“你以为呢？”沈紫悦满脸气恼，“你真以为萧若是破铜烂铁吗？是你自己没眼光罢了，这个什么卓大小姐正跟我抢得头破血流呢，只有你不当宝贝，你个蠢女人！”

　　“卓大小姐真的……真的也是他女朋友？”何甜惜只觉脑袋阵阵发懵，真是没法接受这个事实，好像被雷劈了似的，脑袋里乱成了一团。

　　“废话！她死皮赖脸也要做我小哥哥的女朋友，狗皮膏药似的，甩都甩不掉！”

　　“你才是狗皮膏药呢！”卓冰瑶嗔怪地打了她一下，随之又道，“咱们两个怎么吵起来了，不是让人看笑话吗？”

　　说完，蹲下来，蹲在何甜惜面前，“你很吃惊是不是？你那么看低我男朋友，真是让我生气，所以我很想让你知道另外一个会让你大吃一惊的消息。”

　　顿了一下，嘴角一笑，“你知道这个云枫大学是谁的吗？”


第301章 讳疾忌医

　　“当然是……是你们家的啊！”何甜惜努力再努力，终于挤出一丝笑容，但心里能感觉到，似乎事实不是这么简单，可不管怎么说，这个学校总归不能是萧若的吧？只要不是萧若的就好！

　　“不好意思，你说错了！”卓冰瑶摇头，“我要很认真地告诉你，这个学校现在是萧若的，他是最大的校董！”

　　“不……不……不可能！”何甜惜觉得自己的舌头瞬间失控了，说话都困难，这个消息对她来说太过震撼，太过不能接受。

　　“我说了，我很认真的！”卓冰瑶的样子要多认真有多认真。

　　沈紫悦对于这个消息也很吃惊，使劲推了卓冰瑶一下：“你不是开玩笑的吧？”

　　“当然不是！”卓冰瑶莞尔一笑，“你以为我只是为了打击她才这么说的，对不对？完全不是！这个学校现在确实是萧若的，并且不是我给他的，是他自己得到的！”

　　“这到底是怎么回事啊？”沈紫悦满心疑惑。

　　卓冰瑶抬手理了一下耳边的秀发：“这件事嘛，说起来实在很复杂，但总之，萧若不但拥有这所贵族私立大学，还拥有很多其他资产，现在比我爸爸的身家还高，绝对算是超级富豪了！”

　　“不……不……不可能，这……这绝不可能！”何甜惜听着她们的对话，再次摇头，拒绝相信这个事实，似乎除了“不可能”，不会说别的了。

　　卓冰瑶气得推了她一下：“怎么，到了现在，你还不相信？”

　　说完，又摇摇头，“算了，懒得跟你说，就你那点小目标，只想开车去商场买东西，真是目光短浅！告诉你，你如果真成了萧若的老婆，那就不是开车逛商场了，而是你看上哪个商场，他就能给你买下哪个商场。当然了，你现在肯定是没有这种机会了，是你抛弃了他，那就是你自己亲手放弃了一世的荣华富贵，你自己想想，你难道真的不笨吗？”

　　何甜惜听了，感觉心脏仿佛被一柄大锤重重地击中，眼前的景物阵阵晃动，差点昏倒过去。

　　“冰瑶，别理她了，咱们赶紧去找小哥哥去！”

　　“嗯，走吧！”

　　两个女孩走了。

　　等何甜惜回过神来，身边已经空荡荡的，球场过道里，只有她自己孤零零地坐在地上，刚才的一切犹如梦幻一般，嘴里不停喃喃着：“这不可能，怎么可能呢？”

　　……

　　萧若追出体育馆之后，看到庞翼飞已经到了一辆车前，狠狠扯掉手上的护腕，直接上了汽车，发动汽车，猛踩油门离开。

　　不能让这家伙走了！

　　萧若还没达到自己的目的呢，赶紧加快速度，狂奔追去。

　　那汽车绕了个弯，才上了大路，这给了他追上的时间。

　　看到汽车的车窗开着，萧若眼睛微亮，心里顿时有了主意，纵身从花坛上跳过去，然后越过路边的绿化带，正好汽车刚绕过来，于是双脚猛地蹬地，身体斜斜地往前冲出，双脚在前，身体在后，很潇洒地从开着的车窗不偏不倚地跳了进去。

　　陡然副驾驶上多了个人，庞翼飞吓了一跳，这个难度太高了吧，竟然跳进急驰的汽车里。

　　“没关系，继续开，正好咱们一块兜兜风！”萧若笑了笑，舒服地躺在座椅上，“你这车不错啊，空间宽敞，真皮的座椅也带劲，多少钱啊？”

　　“你给我滚下去！”庞翼飞一边开车，一边伸手来打他。

　　萧若微微撇嘴：“这么太不礼貌了吧？带走了我的东西，还要赶我下车，操，我也不得不怒了！”

　　抓住庞翼飞的手，顺势一拳打在庞翼飞脸上，庞翼飞脑袋一歪，汽车顿时失控，冲上路边的人行道。

　　他赶紧踩住刹车，汽车猛地停住。

　　“你到底想怎样？”他恶狠狠地瞪着萧若。

　　“不想怎样！”萧若淡淡一笑，“你只要把欠我的东西还给我，爱去哪里，关我鸟事？”

　　“我欠了你什么？”

　　“一个回答！”萧若拿出根烟，叼在嘴上，“你的记性不会这么差吧？咱们打了赌的，那个球我如果帽了你，你就回答我一个问题，我劈头盖脸的大帽绝对货真价实，你看看，你的鼻血就是最好的证明！”

　　庞翼飞说起这个就生气，萧若简直让他丢尽了脸面，猛地翻身，双手就向萧若抓去。

　　“操，想打架啊？打架你更不是对手！”萧若微微歪头，躲过他打来的一拳，跟着一拳还击，再次打到庞翼飞的鼻梁上。

　　庞翼飞痛呼一声，赶紧往后缩，同时捂住鼻梁，鲜血顺着手指的缝隙不断流出来。

　　萧若笑了笑，他刚才是收了力的，不然的话，这一拳绝对把庞翼飞的鼻梁打碎了。

　　“你个混蛋！”庞翼飞好半天才回过神，伸手到储物盒里，一下摸出把水果刀来。

　　他真是气疯了，愤怒已经完全冲没理智，拿刀就向萧若胸口刺来。

　　萧若吃惊，迅速抬手抓住他的手腕，真的生气起来：“妈的，给脸不要脸，看来我还是没把你收拾得服服帖帖的，竟然敢对我动刀子！”

　　手指在庞翼飞手腕里侧的穴位猛地一捏，庞翼飞手中的水果刀顿时掉了下来，跟着微一转身，一拳又打在庞翼飞脸上。庞翼飞往后猛地撞在椅背上。

　　萧若脸色冷着，拳头继续打过去。

　　庞翼飞不甘心被这么暴打，不停挣扎，但在素心功第六层的萧若眼里，他的挣扎实在太无力，有种螳臂挡车的感觉，拳头依然不停打过去。

　　打了十几拳之后，庞翼飞已经再没力气反抗，只剩下大口喘气的份。

　　“现在老实了吗？”萧若收了手，把烟点了，双腿翘在前面，悠然地抽了口烟，“告诉我，是谁给了你那药，改造了你的身体？”

　　“我……我不知道你在说什么！”庞翼飞嘴角还在流血，努力抬起手擦了擦。

　　“还想掩饰？你如果不是用了特别的药，肌肉力量会那么变、态？”

　　庞翼飞眼睛转动，扫了他一眼：“我还想说你是变、态呢！我都这么厉害了，竟然还在你面前没有反抗能力，你到底是什么怪物？”

　　“我和你不同！”萧若撇撇嘴，“我是心法修炼，用真气增强身体素质，而你是药物注射，强行提高某一项身体机能！告诉你，人体是个平衡协调的系统，这么大幅度地增强肌肉，会对身体造成难以估量的伤害！”

　　说完之后，看到庞翼飞满脸不屑，很不服气，于是决定吓吓他，转眼看看，后座上放着不少气球，伸手拿过一个来，笑了笑：“气球都拿来了，准备这次比赛赢了之后好好庆祝吗？现在我就用这个气球做例子，每个气球都有个极限直径，充气不能超过这个直径，一旦超过，后果很明显，就是爆炸！”

　　说着，解开气球，往里吹了口气，他现在气息绵长，一口气下来，气球就急速膨胀，然后“砰”地一声，炸开了。

　　他把炸碎的气球扔到庞翼飞身上，“有没有觉得这个膨胀的气球就像你膨胀的肌肉？你的肌肉在药物作用下，已经大大超过了平衡状态，肌肉虽然增强了，与之相连的筋膜和血脉却没有增强，后果就是，筋膜和血脉会严重受损，一旦超过极限负荷，筋膜和血脉断裂，你也就全身瘫痪了！”

　　听了这话，庞翼飞脸色变了变。

　　萧若看在眼里，笑了笑：“别以为我是危言耸听，你这种急速的肌肉增强和人家锻炼之后的强壮肌肉完全不同，现在虽然还没到瘫痪的程度，但筋膜和血脉肯定已经受损，你是不是时常会有特别乏力的感觉，好像身体突然失控了似的，完全不停使唤？”

　　庞翼飞脸色再变。

　　萧若本来只是根据自己的医学造诣进行推断，现在看到他的神情变化，知道自己的推断完全是正确的，不由嘴角微翘：“所以，那个给你注射药物的人其实是在害你，我反倒可以救你，把你从瘫痪的悬崖边上拉回来！”

　　“不……不……”庞翼飞总算不再沉默，情绪有了很大波动，不住摇头，“他不会害我的！”

　　“为什么不会害你？”萧若眼中闪过一抹狡黠，决定来个抛砖引玉，故意道，“他和你无亲无故的，没什么关系，为什么不会害你？”

　　“谁说他和我无亲无故？他是我的亲叔叔！”庞翼飞激动地反驳。

　　萧若大笑：“原来他是你的亲叔叔啊！”

　　“你……你竟然诓我！”庞翼飞脸色再变，终于意识到中了萧若的计。

　　萧若摇头：“我没诓你，你该听过讳疾忌医的故事，现在你还有得救，等到你全身瘫痪的时候，积重难返，我就算想救你，都没法救了！”

　　“我……我不信，才不信你的鬼话！”

　　萧若冷笑，忽然抓过他的手腕，强行把了把脉，微微皱眉，又开启透视往他身体里看了看，不禁喃喃道：“还真是被我猜中了。庞翼飞，现在用你的食指和拇指捏起这把水果刀来！”

　　他拿起掉落的水果刀，送到庞翼飞面前。


第302章 反转

　　庞翼飞满脸狐疑，并没什么动作。

　　“来啊，如果你能捏起来，我就老老实实地坐在这里，让你捅一刀！”

　　“真的？”

　　“对，来试试，连这点胆量都没有了吗？”

　　庞翼飞冷笑，这还不简单吗？于是伸出右手拇指和食指，去捏那把水果刀，手指捏住刀柄，想要提起来，却顿时脸色大变，因为吃惊地发现，这两根手指根本用不上力气。

　　他有那么惊人的力量，但竟然捏不起这把水果刀，想要抬起手，水果刀直接就掉了下去。

　　接连试了几次，完全不行！

　　到了现在，就算他是傻子，也知道自己的身体真的出问题了，不然不可能连这么简单的动作都做不出来，眼中禁不住露出一抹恐惧。

　　“现在相信了吧？这就是筋膜受损所表现出来的症状。”萧若瞥了他一眼。

　　“我……我以后真会瘫痪吗？”庞翼飞惊恐地看着他。

　　“对，如果你以后还强行增强肌肉，很有这个可能。即便现在，你也已经有很多动作没法做了，只是你没注意到而已！”

　　庞翼飞的脸色渐渐苍白，眼光闪烁，突然说：“有的时候……有的时候我会无缘无故地膝盖失力摔倒，难道也是这个原因？”

　　“当然！”萧若认真地点头，“以后会有更多症状陆续出现的！”

　　“怎么……怎么会这样？怎么会这样？”庞翼飞嘴角微微颤抖，不住摇头，肯定想到了继续下去的后果，也完全被这种后果吓到了，猛地抓住萧若的胳膊，“你……你刚才说，你可以救我？”

　　“对！”萧若哂然一笑，撇撇嘴，“对我来说并不难，只是，你一直不配合我，还总是挑衅我，我为什么要救你？给我个理由先！”

　　“我……我现在配合你，全都配合你！”庞翼飞接连说，他现在真的吓坏了，如果年纪轻轻就出现这么多毛病，以后该怎么办？

　　“很好！”萧若眼中闪过一抹亮色，事情完全在朝他期望的方向发展，眯眼盯着庞翼飞的眼睛，“现在告诉我，给你药的这位叔叔是谁？他是做什么的？”

　　庞翼飞咬咬牙，有些犹豫，但现在不能不说了，最终还是说了出来：“他……他其实就是你们学校的！”

　　“什么？我们学校的？云枫大学的？”萧若还真是没想到，很是惊讶。

　　庞翼飞点头：“对，他……他是你们云枫大学医学院的教授，主攻药理学，痴迷研究药物，名字叫庞倾筑！”

　　“对啊！”萧若猛地拍手，嘀咕了一句，“我怎么没想到呢！这个人看上了舒雨菱，但舒雨菱是个很勤奋的人，大多数时间都是在学校里用功，又很低调，学校里的人能接触到她的可能性是最大的。”

　　“你……你赶紧给我开药，快点治好我吧！”庞翼飞哀求地看着他。

　　萧若冷哼一声，甩掉他的手：“先等着吧，我先找你叔叔算账再说，敢打我女人的主意，还打伤了我，怎么能放过他？”

　　说完，打开车门下车，往医学院的方向走去。

　　“喂，萧若，你……你什么时候能给我开药？”庞翼飞也打开车门要出来，但一个趔趄，摔在了汽车旁边。

　　萧若没有理他，快步往医学院赶。

　　天空如洗，阳光明媚，片片落叶在周围翩翩飞舞，但萧若心里丝毫没有阳光的感觉，有的只有愤怒和阴冷，现在总算找到幕后的人，心里的愤怒也找到了爆发的目标。

　　到了医学院，打听一下，医学院的几个学生告诉他，庞倾筑在他的专属实验室里。

　　萧若奇怪：“他竟然还有专属实验室！”

　　那几个学生古怪地看看他：“这有什么稀奇的？庞倾筑教授在医学院大大有名的，虽然性格有些怪，难以接近，但研究出很多专利，是医学院的绝对王牌呢！”

　　萧若嘴角冷笑，想一想，这人确实不简单，不然也不会研究出让肌肉瞬间增强那么多的药物，简直可以说是天才，但这个天才明显用错了地方。

　　医学院的楼很高，进了电梯，来到十五楼，顺着走廊找了好半天，才找到庞倾筑的实验室，门上挂着牌子，牌子上有他的名字，名字旁边还有他的照片。

　　萧若扫了一眼那照片，伸手把门打开。

　　进去之后，一眼没看到人，足有七八十平米的实验室里，摆满了各种各样的仪器，安静极了，但里面肯定是有人的，因为偶尔会传来轻轻的走动声。

　　微微眯眼，萧若的眼睛透过那些仪器，迅速找到了实验室里的人。

　　总共两个人，一老一少，老的五十多岁，没有胡须，头发花白，很瘦，个子不高，是门口照片上的人，应该就是庞倾筑。少的二十七八岁，脸庞僵硬，显得很冷，正是那天在旅馆交过手的“肌肉人”。

　　果然在这里，现在算是找到他们的老巢了！

　　萧若微微激动，清了清嗓子，故意问：“这里是庞倾筑教授的实验室吗？”

　　“滚出去！”一个苍老又暴怒的声音条件反射般地传来。

　　萧若嘴角微翘，依然用平和的声音说：“我找庞倾筑教授有些事情……”

　　“我让你滚！”

　　随着更加愤怒的声音，一个老者气冲冲地从仪器后面冲了出来，正是庞倾筑。

　　冲出来之后，看到萧若，却猛地站住，满脸都是惊讶，大概没想到萧若能找到这里。

　　不过，很快又平静下来，淡淡地问：“这位同学，我好像不认识你，你找我有什么事？”

　　萧若咧嘴一笑：“庞倾筑教授，别装了，你肯定认识我的，你一直打我女朋友的主意，早该把我调查地一清二楚才对！”

　　“我不知道你在说什么？”庞倾筑满脸茫然。

　　“还装吗？”萧若哼了一声，“实话告诉你，我已经知道你就是幕后的BOSS，不然也不会找到这里来，再装下去还有什么意思吗？”

　　庞倾筑的脸色变了，一阵青一阵白的，很快彻底冰冷下来，果然不再装了，瞪着萧若：“你怎么知道幕后的人是我？”

　　“很简单，根据你的试验品！”萧若慢条斯理地说，“你的试验品不止有偷袭我的‘肌肉人’，还有你的亲侄子庞翼飞。不巧的是，庞翼飞恰好是我前女友的男朋友，为了帮他女朋友出气，主动找上门来，他的肌肉给我提供了线索，让我顺藤摸瓜找到了这里。我这么说，你的理解能力能跟得上吗？”

　　庞倾筑咬牙，半晌没吭声。

　　这时，脚步声动，那个脸色僵硬冰冷的年轻人走了出来，站在庞倾筑身后。

　　“你单枪匹马来，打算做什么？”半晌之后，庞倾筑终于开口。

　　萧若甩了甩手，把拳头攥起来晃了晃：“当然是出气，虽然你比较老，但敢打我女朋友的主意，我还是要暴揍你一顿的，不然这口气怎么出？至于暴揍你一顿之后，就看你的表现了，你让人砸了张絮幽的房子，还差点杀了她，这些事情足以……”

　　“你在威胁我？”庞倾筑打断了他的话，恶狠狠地说，“都是那个女人出尔反尔，就算杀掉她也活该！”

　　萧若微怔，看着他有些狰狞的样子，忍不住摇头：“你还真够狠毒的，杀掉一个人，对你来说这么轻巧吗？”

　　“当然！如果你敢碍我的事，我同样不会手下留情，谁也不能阻挡我的研究……”

　　说到这里，庞倾筑把手一挥，“棋洛，抓住他！”

　　身后那个年轻人听了，立刻冲上来，直接拧住萧若的胳膊，把萧若的手反背到后面。

　　抓住萧若之后，他反倒有些发愣，萧若今天怎么这么没战斗力了？这么轻易就抓住，明明在旅馆的时候那么强硬！

　　庞倾筑见萧若被抓住，慢慢走到跟前来，眼神阴鸷，沉声道：“萧若，你实在很难缠，竟然在我们眼皮底下把舒雨菱变没了。告诉我，你把舒雨菱藏到哪里去了？”

　　“你觉得我会告诉你吗？”萧若笑吟吟地看他。

　　“好啊，不告诉我没关系，你当然可以不告诉我，但你这么激怒我，没有任何好处，你会死在这里的！”庞倾筑的声音微微有些沙哑，语气中充满阴沉和冰冷，让人听了有种毛骨悚然的感觉，“我说了，谁也不能阻挡我的研究……”

　　萧若忽然有些奇怪：“你要抓舒雨菱，难道不是为了占有她？”

　　“占有她？”庞倾筑嘴角浮起几分揶揄，眼中闪动着诡异的光芒，“她确实很漂亮，让人着迷，但对我来说，她还有更大的用处，但你不必知道了，因为你今天走不出这个实验室的！”

　　“你真要杀了我？”

　　“当然，这都是你自找的！”庞倾筑盯着萧若，眼神越发阴冷，低低地说，“这个实验室里有很多化学药品的，如果不小心把某些化学药品混合在一起，就会引起剧烈的爆炸。今天我的实验室碰巧会发生这种情况，你这个不知所谓的家伙偷偷闯进我的实验室，擅自动了我的化学药品，结果引起了爆炸！你说，这种情况下，我有任何责任吗？”


第303章 战利品

　　“没有任何责任，都是我自己的责任呢，任何人都怪不到你头上，我甚至都要赔偿你的损失似的，这实在是个很完美的计划！”萧若叹息着摇摇头。

　　“赔偿损失就不必了，因为你会在爆炸中死掉！”

　　“对啊，我竟然忽视了这点，真是不好意思！”萧若挠头笑了笑。

　　“你竟然还笑得出来！”庞倾筑气得咬牙，“看你还能笑到什么时候？”

　　说着，给那年轻人使个眼色。

　　那年轻人立刻扭着萧若的胳膊，推着他，要往实验室里侧走。

　　但推了一下，萧若纹丝不动，又推一下，萧若还是没动，好像双脚在地面扎了根。

　　“你果然不是那么好对付的！”那人一声冷笑，身体明显膨胀起来，特别是胳膊，好像吹起的气球，几乎涨开了衣服。

　　眨眼间，变身到了“肌肉人”的状态，然后再去推萧若。

　　本以为这次肯定能推动萧若，但……但竟然还是没推动。

　　情急之下，暗自发狠，决定给萧若一点颜色瞧瞧，于是扭住萧若的胳膊，用力往上猛掀，要折断萧若的胳膊。

　　出乎预料的是，竟然也没掀动，感觉萧若的身体里充盈着强大的力量，轻易抵消了他施加的力量，犹如海边的礁石，任凭风大浪打，就是岿然不动。

　　“棋洛，怎么回事？”庞倾筑看出了些什么。

　　“老师，这家伙很……很古怪，我竟然动不了他！”那人赶紧回答。

　　“那就别那么费事了，先打死他，然后再送过去，他知道的太多，不能让他活下去，我的实验绝对不能出任何差池！”

　　“是！”那人听了命令，屈臂搂住萧若的脖子，使劲收紧，低声在萧若耳边说，“这是你自投罗网，怪不得我了，去死吧！”

　　萧若不为所动，没说什么，只嘴角浮起一抹戏谑的笑，然后抬起手，单手抓住他的胳膊，慢慢地，慢慢地，把他搂住自己脖子的胳膊掰开。

　　那人吃惊不已，明明自己已经用尽了力气，萧若怎么轻描淡写就给掰开了？赶紧咬牙，使出吃奶的力气，要把胳膊再搂到萧若的脖子上去，但完全做不到，反倒胳膊被萧若完全掰开。

　　“我说哥们，你太托大了，你以为昨晚的我和今天的我还是一样的吗？”萧若终于开口说话。

　　那人确实感觉不一样了，昨晚的时候，就算萧若爆发，也最多是稍占优势，但现在，萧若完全是压倒性的优势。明明自己有着可怕的肌肉，在萧若面前，却感觉像三岁小孩在对抗成年人，毫无还手之力，完全就是被碾压！

　　“昨晚的帐，今天可以好好算了！”萧若冷笑，掰开那人的手之后，继续用力，慢慢把那人的手臂反转，随之猛地一压，就听“咔嚓”一声响，那人的胳膊被生生折断，疼得他脸上顿时冒出冷汗，赶紧抬起另外一只手，向萧若脸上打来，想要反击。

　　“真是不长记性！”萧若脸色更冷，抬手叼住他的手腕，往后一拉，另外一只手好像鞭子似的抽在那人的胳膊上，又是一声脆响，那人的胳膊再次骨折，软软地垂落下去。

　　“我跟你拼了！”庞倾筑愣了愣，终于反应过来，抄起一个满是绿色液体的瓶子，向萧若头上砸来。

　　他叫得那么大声，萧若想不注意都难，迅速侧身躲开，那个瓶子重重地在地上摔碎，里面的绿色液体飞溅出来，落到之处，嗤嗤作响，泛起浓浓的白色泡沫，绝对有着很强的腐蚀性。

　　萧若恼怒，回身一脚，直接踹在庞倾筑的肚子上，把庞倾筑瘦小的身体踹飞出去，落到了实验台上，压碎了许多试管烧杯。

　　尽管摔得很重，他竟然迅速起来了，落地之后，从试验台底下拿出一个灭火器，对着萧若就喷起来。

　　萧若急忙撤身，跟着抓起一张椅子砸过去，把庞倾筑连同灭火器一起砸到地上。

　　“妈的！”他彻底被激怒，快步冲过去，见庞倾筑又要爬起来，抬起一脚把他踹了回去，跟着拿起灭火器，“很好玩是吧？老子让你玩个够！”

　　把灭火器对着庞倾筑一阵乱喷。

　　庞倾筑疯了似的，虽然年纪大，竟然相当有战斗力，在地上使劲爬到萧若身边，抱住萧若的双腿，往上猛地一掀，要把萧若掀到地上。

　　但这么疯狂用力，也没移动萧若分毫。

　　萧若现在是素心功第六层，那个“肌肉人”尚且没法奈何他，更何况庞倾筑。

　　站在原地，由着庞倾筑掀，好半天，就是纹丝不动，反倒累得庞倾筑直喘粗气。

　　“忙活完了？该我了吧？”萧若冷哼，伸手把他抓起来，高高地举过头顶，然后使劲扔了出去。

　　这一扔用了真气，庞倾筑接连撞翻几个架子，这才落地，落在满地的狼藉中，这次再也动弹不了。

　　“混蛋，敢这么打我老师！”先前那个年轻人大怒，手臂没法再用，就抬脚向萧若踹来。

　　萧若猛地回身，就势抬腿下劈，腿弯正好夹住他的腿，跟着跳起，另一只脚踹到他的胸口上，又把他踹翻，在地上翻滚两圈，也不动了。

　　这下终于清静了，那年轻人站不起来，庞倾筑也站不起来。

　　萧若冷笑：“还不服气的话，就继续过来！”

　　那年轻人和庞倾筑奋力挣扎，却怎么都爬不起来。

　　萧若扫了一眼：“很好，既然你们没有意见，那也该到揭露你们卑劣行径的时候了，有张絮幽做证人，我想你们两个狠毒又包藏祸心的家伙肯定会被抓起来的！”

　　说着，拿出手机，就要打电话，眼睛却忽然注意到了一样东西，不远处一个架子上有个精致的玻璃罩，里面有半粒红色药丸！

　　看到这药丸，萧若心头一跳，这不就是自己吃过两颗的那种红色珠子吗？这里怎么会有？

　　他有些难以置信，为了提升素心功的等级，他忍痛把刚得到的红色珠子吃掉，还以为以后再也没法知道红色珠子的成分，没想到这么快又见到了这种药丸。

　　真是那种红色珠子吗？

　　萧若有些不放心，赶紧挂了电话，把那个玻璃罩打开，从里面拿出那半粒药丸，放在鼻子前闻了闻，然后仔细看看，果然是一模一样的，不由满心欢喜。

　　“放下那药丸！”那年轻人怒声大喊。

　　萧若一笑，回过身，把药丸晃了晃：“这就算是我的战利品了！”

　　“不，你不能拿走它，那是我师娘的救命药！”

　　听了这话，萧若微怔，救命药？跟着就见那人用脑袋顶着地，使劲往自己跟前移过来。

　　他的腿似乎也脱臼了，全身上下，只有脑袋可用，就用脑袋费力地移过来，来阻止萧若。

　　地上有很多破碎的玻璃碎片，锋利无比，他这么移过来，额头上脸上迅速被玻璃碎片划破，变得血肉模糊，却还是拼命往这边来。

　　萧若看得震撼不已，这家伙虽然可恶，但真的是个硬汉，而且不是为他自己，是为了他师娘，忍不住问：“你说的师娘，难道是庞倾筑的老婆？”

　　“对，把那药放下！”那人嘶声喊着，还是往萧若跟前靠近，身后留下一道血痕，总算爬到萧若身边，就用头使劲撞萧若的脚。

　　“你倒很忠诚！”萧若不禁有些感触，问，“为什么说这药是你师娘的救命药？你能说服我，我就把药留下，虽然你们两个让我不爽，但你师娘好像和我无冤无仇……”

　　“那就是师娘的救命药，只有这个药丸才能保住师娘的命！”

　　萧若倒是知道这药丸的神奇功效，忍不住问：“你们是从哪里得到这个药丸的？”

　　那人不说，依然用头使劲撞他的脚。

　　萧若往后退了一步：“你觉得这样做有什么意义吗？我说了，能说服我，我才会把药丸留下！”

　　那人终于不撞了，费力地抬头看了他一眼：“好，我告诉你，庞老师是妙手医道联盟的超级医师，他升级成超级医师的时候，妙手医道联盟给了这颗药丸！”

　　听了这话，萧若不禁恍然，对啊，自己升级为超级医师，得到了一颗这种药丸，庞倾筑既然也是妙手医道联盟的医师，升级为超级医师的时候，自然也会得到这种药丸的。

　　“我师娘遇到了一次意外，受伤严重，平常药物根本没有效果，只能用这种药丸续命，你如果拿走它，就等于要了师娘的性命！”

　　萧若皱眉：“你说的是真的？我怎么才能相信你？”

　　“不信的话，你可以到庞老师家里看看！”那人咬牙说，“庞老师一生最爱的人就是师娘，为了师娘，他才会变得这么不择手段！”

　　“棋洛，不用跟他说这些！”庞倾筑狠狠地瞪着萧若，眼中涌动着血丝。

　　萧若冷笑：“不跟我说的话，那我只能拿走这颗药了，因为这颗药对我来说同样重要！”

　　说完，把药装进了口袋里。

　　“你把药放下！”庞倾筑满脸惶急，嘶哑着声音大吼，“你怎么样我都可以，杀了我都行，但不许拿走我妻子的药！”


第304章 点石成金

　　萧若刚才的动作只是个威胁，如果真是人家的保命药，他肯定不会拿走的。只是，也不能随随便便就留下这药，必须确认了这件事情才行，毕竟这药太过珍贵，于是撇撇嘴：“那就好好说说吧，你老婆真的出了意外，需要这药保命？”

　　庞倾筑咬着牙不说话，似乎很有骨气似的，不愿这么听从萧若的命令。

　　萧若冷笑，抬脚就要离开。

　　庞倾筑见了，连忙大喊：“你站住，我告诉你，全都告诉你！”

　　“早这么说不就行了？真是浪费感情！”萧若站住脚步。

　　庞倾筑望着天花板，眼神空洞，脸上的愤怒突然不见了，阴狠也不见了，只有深深的悲伤和痛苦，半晌，自言自语地说：“那个晚上，我又工作到很晚，这么多年好像都是这样，痴迷地研究药物，几乎忘了我还有家，还有个妻子。她年纪挺大了，女儿又工作不在家，总是一个人呆在家里，却还是牵挂着我，看到我很晚没回去，就做了宵夜来学校送给我，路过学校外面的巷子，却遭遇抢劫。她包里放的是给我做的宵夜，歹徒却以为是什么贵重的东西，因为她攥得那么紧，钱包都拿出来了，唯独不肯把手提包交出来，他们于是就打她。据说当时还有路过的人，但没一个人出手帮忙，直到她最后昏死过去！”

　　“你说的是真的？”萧若皱眉，感觉好像听同学说过这件事，说是云枫大学一个教授的妻子在学校附近被抢劫，伤得很重。

　　庞倾筑似乎没听到他的话，眼神再次变得凶狠：“为什么别人可以这么冷血狠毒，我就不可以？她为了我付出一切，根本没享受到什么快乐，就要死去，我好恨，恨自己忽略了她，也恨那些凶残伤害她的人，我必须救她，付出一切都无所谓，谁阻止我，我就杀了谁。我一定要补偿她，不然这辈子都没法心安，我欠她的实在太多了，从上学的时候，她就跟我在一起，一晃这么多年，为我做了各种牺牲，到头来，却落得这样……”

　　说着说着，两行浊泪从他眼角滑落出来。

　　萧若忽然心中一动，忍不住问：“难道你要抓舒雨菱，和这件事有关系？”

　　庞倾筑没有回答，竟然哭出声来，声音哽咽，蕴藏着极大的痛苦和懊悔。

　　他没回答，那个年轻人替他回答了：“确实和这件事有关系，庞老师只得到这么一颗红色药丸，发现了药丸的功效之后，很高兴，也很苦恼，因为药丸只有一颗，对于师娘来说，远远不够，所以他就想研究出药丸的成分，准备自己配制出来！”

　　萧若有些惊讶，没想到庞倾筑和自己的想法一样，都想研究出这种药丸的成分，忙问：“研究出来了吗？”

　　“当然！”那年轻人声音里有些自得，“庞老师是药物方面的专家，经过一段时间废寝忘食地努力，终于分析出了所有成分！”

　　“真的？”萧若大喜，没想到自己没做到的事，庞倾筑做到了，如果能得到药物的成分，制出很多这种药，就真的太好了。

　　“当然是真的！”那人有些奇怪萧若怎么这么激动，继续道，“我之所以能让肌肉增强，就因为注射了庞老师的药物，他按照相同的成分制作了药物，我主动要求在我身上试验！”

　　“这么说，你们失败了？”萧若渐渐不再激动。

　　“你怎么知道失败了？”那人再次奇怪。

　　萧若当然知道失败了，因为服下那种红色药丸，根本不是让肌肉增强的效果，增强的是元气，效果不同，当然就是失败了。

　　“你别问我为什么知道，就告诉我，你们是不是失败了？”

　　那人有些不愿承认，半晌才说：“确实失败了，因为……因为缺少其中最奇特的一味药，有了这味药，才能真正制作成功。这味药就像点睛之笔，能化腐朽为神奇，能点石成金！”

　　“这味药是什么？”萧若好奇极了。

　　那人犹豫一下，终于低低地说：“是舒雨菱的血！”

　　“什么？”萧若大惊，随之就要发怒。

　　“是真的！”那人连忙说，“这不是庞老师疯狂的念头，是有切实依据的，他家里有本传承下来的古谱，按照那个古谱里的记载，舒雨菱那么动人的气质是有着内在原因的，是某种特别的能量让她的气质那么动人，这是一种资源，也可以作为药物的！”

　　萧若咬牙：“你们真是疯了！”

　　“是真的，你相信我，我不会伤害舒雨菱的！”

　　萧若冷哼：“你们给她服下那种药，要把她变成个放、荡的女人，还说不会伤害她？”

　　“这……这都是因为我……”那人忽然说。

　　萧若一愣：“什么意思？”

　　“其实……其实我喜欢舒雨菱的！”

　　“什么？你喜欢舒雨菱？”萧若在这么片刻，真是听到了太多难以置信的事情。

　　“对，我喜欢他，但我比较木讷，性子比较直，对男人瞪眼发怒，大打出手，不会有任何犹豫，但看到她，就什么话都说不出来，脑袋里一片空白！”

　　萧若没有吭声，等着他继续说下去。

　　“庞老师知道我的心思，就想帮我！他也是因为我，才注意到了舒雨菱，并且发现舒雨菱就可以提供我们最缺的药物成分，所以我们制定了一个计划，给她服下那种特别的药物。既然我不敢对她表白，也根本不可能得到她的心，那就得到她的身体，并且让她对我产生依赖，那种药物会让她很依赖我，你……你该知道是什么意思。”

　　萧若气怒不已：“我只知道，我现在恨不得打死你们两个，你们实在太无耻了！”

　　“这……这是没有办法的事，我要得到舒雨菱，庞老师要得到舒雨菱的血，这个方法可以让舒雨菱死心塌地地依附于我，采集她的血也就容易多了，可以说是一举两得！”

　　“妈的，我让你一举两得！”萧若实在恨得不行，一脚狠狠踹在了他的胸口。

　　那人忍不住呕出一口血来，却依然梗着脖子，很不服气似的：“这有什么错吗？我就是喜欢她，为了和她在一起！”

　　“但你就没想过，这对她造成了多大的伤害？喜欢不是占有，你如果不懂得什么是喜欢，就别打着喜欢的幌子在这里做龌龊的事情！”萧若再次踹过去，真是气极了。

　　接连踹了好几脚，才总算消了些气。

　　“你……你现在知道了真相，可以把药留下了吗？”那人嘴角鲜血殷然。

　　“把药留下？”萧若冷哼，“你这些胡编乱造的屁话不但没让我产生丝毫同情，还让我觉得生气，你觉得我会把药留下吗？”

　　“我说的都是真的！”那人大惊，急忙道，“在药品柜……在药品柜最上面一层有一支药剂，那就是根据红色药丸的成分调配好的药物，只缺最后一味药了，你……你可以拿去，用舒雨菱的血试试，自然就知道我们的话是真是假了！”

　　萧若有些犹豫，不过实在忍不住自己的好奇，还是走过去，走到药品柜前，打开之后，里面果然有一支药剂，回身走回来：“就是这个？”

　　那人看了看，连连点头：“就是这个！”

　　“这真是根据红色药丸配出来的？”

　　“是，但少了能让它升华的药，现在这药只能增强人的肌肉，是有缺陷的药，只有加了舒雨菱的血，才会变得完美！”

　　萧若眯眼看看手中的药剂，淡黄色，澄澈透明，加了舒雨菱的血，真的可以化腐朽为神奇？

　　他很怀疑，也很好奇，竟然有种要试试的冲动。

　　想了想，忽然问：“你们分析出的药物成分在哪里？”

　　“不能告诉他！”那人正要说，庞倾筑忽然吼了一句。

　　萧若嘴角微翘：“你现在还没认清形势呢，现在没有你拒绝的份，只有服从，不然的话，那半粒药丸我会拿走，这个药剂我也会毁掉！”

　　“不行，不可以！”那年轻人大惊，“为了配这药剂，花光了庞老师所有的积蓄，房子都抵押出去了，你不能毁掉它！”

　　萧若早有预料，这种药物的配制肯定成本相当高，所以没觉得奇怪，只冷哼：“那就把药物成分交给我！”

　　“在……在庞老师那里！”

　　萧若于是走到庞倾筑跟前，低头看着他，问了一句：“给不给？”

　　“你……你简直是强盗，这是我辛苦研究出来的！”

　　萧若冷笑：“谁让你们招惹我呢，既然招惹上我，就要付出些代价。我需要这个成分，而且，我不会再问第二遍！”

　　庞倾筑恶狠狠地看着他，但现在萧若确实占据绝对的优势，掐住了他的命脉，最后终于还是服软了，沉声道：“在……在我的手机里！”

　　“很好！”萧若嘴角微撇，伸手到他兜里找了找，找出手机来，查看半天，找到个文件，名字叫“春融元气珠成分表”，打开看了看，不觉笑了起来，这简直就是他梦寐以求的东西。

　　直接把这个文件发到自己的邮箱里，然后把手机丢给他，转身往外走去。


第305章 束手无策

　　“喂，把药丸留下！”庞倾筑脸色大变，以为萧若要出尔反尔，不由怒气冲冲地喊。

　　萧若回头瞥了他一眼：“我先到你家里看看，如果你说的是真的，你老婆真的那么严重，我会把药丸留在那里的！”

　　说完，走了出去。

　　才走出医学院的大楼，就看到庞翼飞匆匆往这边跑来，看来就是来找自己的，见到自己，急忙冲到跟前，连声道：“萧若，你……你快点给我开药吧！”

　　萧若看看他：“怎么，这么急着吃药啊？不急，反正死不了，你当初不是气势汹汹，非要把我踩在脚下吗？我如果这么好说话，轻易就答应你，岂不是太没面子了？”

　　“当初……当初是我太装逼，都是我的错，都是我的错！”庞翼飞满脸尴尬，却不得不低头。

　　他生怕萧若不管自己，连忙说，“你那个前女友，你如果想要，也可以拿回去，我可以还给你！”

　　“你就省省自己用吧！”萧若瞥了他一眼，忽然道，“你叔叔庞倾筑不是医学院的教授吗？为什么你不去求他？”

　　“他？他连自己老婆都治不好，根本没你厉害！”

　　萧若皱眉，故意问：“他老婆怎么了？”

　　“被打劫了，一直躺在家里，半死不活的！”庞翼飞很随意地说。

　　萧若有些不爽：“怎么说她都是你婶子，你竟然用这种语气说话，你还是不是人啊？”

　　庞翼飞本以为萧若记恨庞倾筑，所以故意说些庞倾筑的坏话，是在讨好萧若，没想到反倒引起了萧若的反感，连忙要解释：“我……”

　　“行了，现在带我去你叔叔家，我要看看你婶子！”

　　“看她？她有什么好看的？”

　　“我说了，你开车带我去你叔叔家，我要看看你婶子，还需要我再重复一遍吗？”萧若忽然加重了语气。

　　庞翼飞愣了一下，连忙摇头：“不用不用！”

　　“那就走吧！”萧若当先向他停在医学院门口的车走去。

　　庞翼飞嘴里嘀咕了一句，很不习惯被这么颐指气使，但现在不得不低头，摸了摸依然肿痛的脸颊，跟着萧若过去。

　　他自然知道庞倾筑家的地址，离云枫大学不远，开着车，很快就到了。

　　到了之后，萧若看看，是个很旧的居民楼，墙壁在岁月的侵蚀中显得分外暗淡，两栋居民楼中间，一些健身的器械更显沧桑，很多已经生了锈。

　　看到这些，不禁有些奇怪：“云枫大学的待遇很不错啊，庞倾筑还是个教授，怎么住的地方这么差？”

　　“还不是那老头太过顽固不化？整天就知道埋着头研究，明明拥有很多专利，却根本不知道拿来赚钱，哪怕他稍微灵活一点，拿出几个专利卖了，也不至于是现在这个状况！”

　　萧若没说什么，推了他一下：“下车吧！”

　　庞翼飞连忙下了车，带着萧若上楼。

　　楼梯比较窄，他斜着身子在前面走，很是恭敬的样子。

　　来到二楼一个房间门口，抬手咚咚地敲门。

　　一边敲，一边回头看萧若：“如果就我婶子自己在家，就麻烦了，我没有钥匙的！”

　　“敲你的就是！”萧若没好气地回了一句。

　　又敲一会，房门忽然开了，是个二十岁左右的女孩开的门，长得很漂亮，像是清新的百合花，头发挽在后面，很利落的样子，身上穿着薄毛衣和牛仔裤，衬得双腿纤细迷人。

　　看到庞翼飞，那女孩有些奇怪：“你怎么来了？”

　　“姐，我带个朋友来串串门！”庞翼飞说完，赶紧指着那女孩对萧若介绍，“这是我姐庞汐婉！”

　　萧若笑了一下：“你好，你就是庞倾筑教授的女儿吗？”

　　“对，你是？”那个叫庞汐婉的女孩古怪地看了他一眼。

　　“哦，我是庞教授的学生，听说庞教授的妻子身体不好，所以来看望一下！”

　　“你是来看我妈的？”庞汐婉再次古怪地看看萧若，萧若两手空空，哪有这么两手空空来探望病人的？

　　萧若顿时意识到了，忙笑：“本来买了两个西瓜，结果庞翼飞这小子不小心给弄掉摔坏了，所以就空着手过来，下次一定补上！”

　　“这个倒没关系，有这个心意就好，快请进来吧！”庞汐婉让到旁边，让萧若和庞翼飞进去。

　　进去之后，看到里面房间并不大，由于阳台比较远，光线过不来，房里显得有些暗。

　　“快请坐，我去给你倒杯水！”庞汐婉让了一下，转身要去倒水。

　　萧若不是来做客的，忙笑了笑：“不用了，我看看师娘就走，她在哪屋呢？”

　　“哦，在这里，跟我过来吧！”庞汐婉打开一个卧室的门。

　　萧若跟着进去，就见卧室的床上确实躺着个女人，五十岁左右，看起来很是憔悴消瘦，脸色蜡黄，看不到丝毫血色，紧闭着眼睛，头发有些凌乱地散落在枕头上。

　　庞汐婉叹了口气，轻轻坐到床边，给她理了理头发，低声问：“我爸爸多少天没回家了，他都在忙什么？”

　　“哦，忙着做研究呢！”

　　“还在研究，整天就知道他的研究！”没想到，庞汐婉忽然爆发起来，很是生气的样子，好像蓄积了很久的愤怒终于找个口子宣泄出来，“他心里到底还有没有这个家，有没有妈妈？从小到大，什么事都是妈妈操持，他除了研究就是研究，连见他一面都难，现在妈妈都这样了，他还忙他的研究，他……他怎么就这么狠心呢？”

　　越说越激动，眼泪竟跟着落下来，在白嫩的脸颊上簌簌滚落。

　　萧若愣了愣，伸手从旁边抽张面巾纸递给她。

　　庞汐婉使劲接了过去，擦擦眼泪，咬牙说：“如果妈妈真的……真的过世了，我这辈子都不会原谅他！”

　　到了现在，萧若已经证实，庞倾筑说的话是真的，看看眼前伤心落泪的庞汐婉，又看看床上躺着的女人，心里反倒有些同情起来，咳嗽一声：“我略微懂些中医，能让我给她把把脉吗？”

　　“没用的！”庞汐婉不住摇头，“我在云岳市最好的医院工作，请了院里最好的医生给妈妈看病，却都束手无策！”

　　萧若道：“把把脉总没什么坏处的！”

　　听了这话，庞汐婉抬头看看他，终于点头：“好吧，难得你有这份心！”

　　萧若于是伸手过去，拿起那憔悴女人的手腕，把手搭上去，微微眯眼。能感觉到，那女人脉象很弱，弱得随时都会断掉似的，又开启透视，往那女人身上扫了一眼，微微惊讶，她真是被打得相当厉害，内脏功能都开始衰竭，怪不得药石无灵，只能靠那种红色药丸维持。

　　如果没有那种红色药丸，绝对坚持不了多长时间的。

　　萧若现在的医术已经相当高明，但对这个伤势，也有些无从下手的感觉。

　　“是不是你也没什么办法？”庞汐婉问。

　　萧若叹了口气：“她伤得实在太重，那些人下手也太狠了！”

　　“所以，如果让我抓到他们，一定跟他们拼命！”庞汐婉说得咬牙切齿的。

　　萧若站起身来，心里满是同情：“只要还有希望，就别放弃，或许还有转机呢！”

　　“我知道，我正在想尽办法来救妈妈！”庞汐婉又擦了一下眼泪，“我认识一个朋友，他家的祖传医术很高明，希望能帮到妈妈！”

　　“嗯，只要还有口气，总归还是有希望的！行了，我走了！”萧若从口袋里拿出那半粒红色药丸，放到床头柜上，就要离开。

　　这个时候，卧室的门猛地被推开，满身伤痕的庞倾筑冲了进来，进来之后，看到萧若，就怒声大吼：“把药丸留下！”

　　跟着，向萧若扑过来。

　　他实在担心萧若拿走药丸，所以拼命地赶了回来。

　　萧若一闪身，躲到旁边。庞倾筑用力过猛，收势不住，一下扑到床上那女人身上。

　　那女人不由痛苦地皱了皱眉头，跟着就咳嗽起来，咳嗽中，嘴角竟然溢出一口血来。

　　“妈妈，妈妈，你怎么了？”庞汐婉大惊失色。

　　庞倾筑也吓到了，怔怔地看了半天，总算回过神，一把揪住萧若的衣服，吼道：“混蛋，药呢，那药呢，快给我！”

　　那个样子，真是疯了，眼睛都要瞪出眼眶似的。

　　萧若打掉他的手，指了指床头柜：“药我已经留下了！”

　　庞倾筑转头看到，赶紧冲过去，哆嗦着手拿起来，对庞汐婉说：“婉婉，快去倒杯水来！”

　　庞汐婉显得手足无措，连连点头，飞快出去了。

　　床上，那女人嘴里还在不停地呕出血。萧若本来要走的，又不忍这么走了，于是站在旁边，静静地看着，但实在没什么能帮上忙的地方。

　　很快，庞汐婉拿了水来，却因为走得匆忙，绊到一个小板凳上，一个趔趄就往地上摔去。

　　萧若就在近旁，反应很快，赶紧抓住她手里的水杯，跟着抱住她的腰，把她扶住，低声道：“还是我来吧！”

　　抬手接过水杯，快步走到床前。


第306章 情商

　　庞倾筑回头看到是他，微微有些犹豫，想要赶他走，又有些不敢，毕竟萧若可以留下那药丸，也可以抢走，如果抢走的话，就等于抢走了他妻子的性命。

　　“赶紧的，愣着做什么？”萧若冷冷地说。

　　庞倾筑听了，赶紧回过身，扶起那女人，然后捏开她的嘴巴，把药丸放进去。

　　萧若把水杯送过去，喂了些水。

　　“再给她喝点，免得药丸咽不下去！”

　　萧若撇撇嘴：“放心吧，那药丸入嘴就化，喝点水冲下去就行，不用喝太多！”

　　“你怎么知道入嘴就化？”庞倾筑有些奇怪。

　　萧若冷笑：“你以为就你一个人是妙手医道联盟的超级医师吗？”

　　听了这话，庞倾筑脸色大变：“难道你也是？”

　　“对，我吃过这种药丸，所以知道入嘴即化，速度快得好像把雪放到火里，想吐出来都来不及！”

　　“不可能！”庞倾筑满脸不信地瞪着他，“你怎么可能是妙手医道联盟的超级医师！你现在只是个学生而已，况且，你才多大，难道从出娘胎开始就加入了妙手医道联盟？要知道，我提升到超级医师的等级，足足用了二十年的时间！”

　　萧若有些惊讶：“你用了二十年？那你真够笨的！”

　　“不是我笨，是在妙手医道联盟提升等级的难度太大，你用了多长时间？”庞倾筑显得很激动，很关注这个问题。

　　萧若想了想，淡淡道：“也就几个月吧，肯定不到半年！”

　　“什么？才……才几个月？！”庞倾筑顿时不停咳嗽起来，咳嗽地满脸通红。

　　好半天，终于缓过一口气，依然摇头，“这不可能，绝对不可能！”

　　萧若嘴角微翘：“我觉得这个问题没有什么争辩的意义吧，因为这是事实！”

　　不过，回想一下，自己能这么短时间提升为超级医师，确实挺不可思议的。

　　庞倾筑狐疑地看看他，忽然问：“难道你和妙手医道联盟的主人有什么关系？”

　　萧若冷笑：“我根本不知道妙手医道联盟的主人是谁，难道你知道？我正想问你这件事呢！”

　　“你真和妙手医道联盟的主人没有关系？”

　　萧若哼了一声，有些无奈：“你真啰嗦，要我说多少遍你才信！”

　　说完，看着庞倾筑，满脸认真，“告诉我，你知道妙手医道联盟的主人是谁吗？”

　　庞倾筑没有说话，转头看看臂弯里那个女人，服了药之后，身体平静下来，不再那么咳嗽，也不再吐血，蜡黄的脸色还有了一丝淡淡的红润，很平静，好像又睡着了。

　　庞倾筑盯着看了半晌，这才轻轻放下，盖好被子，起身对萧若道，“咱们到外面去说！”

　　说完，大步出了卧室，似乎不忍回头再看床上憔悴的女人。

　　萧若也起身，路过庞汐婉身边的时候，庞汐婉轻轻对他说了一句：“谢谢你，我刚才实在太紧张了！”

　　萧若微微点头：“可以理解，你妈暂时不会有什么事了，别太担心！”

　　庞汐婉“嗯”了一声，走到床边，静静地低头看着。

　　萧若走了出去，看到庞倾筑已经坐到沙发上，正闷头抽烟，就过去在他对面坐下，再次问出了心里的疑问：“妙手医道联盟的主人到底是谁？”

　　“我不知道！”庞倾筑摇头。

　　萧若顿时失望：“那你知道什么？”

　　“我只知道，他是个很神秘的人，但不知道他的身份，更不知道他的名字！”庞倾筑说到这里，忽然道，“这个人基本不露面，据说现在妙手医道联盟是他的女儿在运作，我接触的医师都给这个女孩叫冰雪公主！”

　　萧若愣了一下，嘀咕道：“怎么和我们学校那个校花同样的绰号？”

　　“什么校花？”

　　“云枫大学的四大校花，你不知道？其中有个就叫冰雪公主！”

　　庞倾筑摇头：“我怎么会关注这些？”

　　“对，你只关注你的药物研究！”萧若心里很失落，怎么这个妙手医道联盟这么神秘，自己都到了超级医师的等级，还是见不到妙手医道联盟的高层。

　　这个时候，庞汐婉从卧室出来，走去倒了杯茶，放到萧若面前，刚才萧若的帮助，让她印象很好，说话也客气多了：“你快喝口茶吧！”

　　“哦，谢谢！”

　　“不客气！”庞汐婉笑了笑，转头看了旁边的庞倾筑一眼，脸色变冷，冷冷地说了一句，“我要去上班了，你如果还念及一点夫妻的感情，就抽出你宝贵的时间陪一下妈妈！”

　　说完，拿了包，就往外走。

　　“婉婉，你站住！”庞倾筑忽然喊住了她。

　　庞汐婉站住，却没回头，只冷冷地说：“你如果不愿在家，可以随时离开，我下班回家照顾妈妈！”

　　她真的生了庞倾筑的气，即便看到庞倾筑遍体是伤，那么狼狈，都不愿关心问候一下。

　　“我不是要说这个，你……你能不能回来坐下？”庞倾筑脸上现出几分愧疚，这么多年，他也欠了这个女儿很多，女儿上幼儿园、小学、中学、大学，以至于现在工作，他都没过问过。

　　庞汐婉犹豫一下，终于还是回来，站在沙发旁：“有什么事，说吧！”

　　“是关于你妈妈的事！”庞倾筑拿出烟来，点上之后，手指微颤，使劲抽了一口。

　　“关于我妈的什么事？”庞汐婉细眉微皱，眉梢似乎笼着轻愁，偏偏很动人。

　　庞倾筑抬头看看她，又使劲抽了口烟：“你该知道，你妈妈能坚持活下来，都是因为春融元气珠的缘故，就是那种红色药丸，但今天给你妈服下半粒之后，再也没有了！”

　　“你……你想说什么？”庞汐婉脸色变了变。

　　庞倾筑叹息：“如果没有春融元气珠，你妈恐怕坚持不了多久了！”

　　听了这话，庞汐婉双腿一软，差点摔到地上去，赶紧扶住沙发背，这才站住，大声道：“妈妈难道……难道真的没救了吗？”

　　“婉婉，你别激动，也不是那样！”庞倾筑连忙说，“你妈还有坚持下去的希望，现在所有的希望都攥在他手里！”

　　说着，抬手指向萧若。

　　“他？”庞汐婉很不明白。

　　庞倾筑点头：“我知道你一直在误会爸爸，以为到了这个时候，爸爸还在做研究，不顾你妈妈，其实爸爸是想研究出春融元气珠的成分，自己配制出这种药，这样的话，你妈的生命就可以维持下去！经过我的努力，确实分析出了药物成分，也基本算配制出来，只差最后一味药，这味药就掌握在他手里！”

　　说着，目光再次看向萧若。

　　庞汐婉听了，激动不已，赶紧冲到萧若身边，颤声问：“他……他说的是真的吗？”

　　萧若撇撇嘴，点了点头，确实是这样，只要有他在，庞倾筑绝对没法碰到舒雨菱，更不可能拿到舒雨菱的血。

　　“那……那请你赶紧把药给他，求你了，救救我妈妈吧！”

　　萧若摇头，冷冷地说：“我不能那么做！”

　　“为……为什么？”庞汐婉在她妈妈的问题上显得很脆弱，见萧若拒绝，眼泪潸然而下，“为什么？你要见死不救吗？”

　　萧若看着她：“事情不像你想得那么简单，你知道你爸爸需要的这味药是什么吗？”

　　“是……是什么？”

　　萧若脸色更冷：“是我女朋友的血！”

　　“什么？”庞汐婉惊讶不已。

　　“不需要太多，不需要太多的！”庞倾筑连忙说。

　　萧若冷哼，瞥了他一眼：“别忘了你是怎么伤害舒雨菱的，又对她有着多么卑鄙无耻的计划，我能放过你，不再追究，并且把药留给你，已经算是够宽宏大量了，还想我反过来帮你，你把我想得太高尚了吧？”

　　庞倾筑咬咬牙，把烟头使劲塞进烟灰缸里：“你是不是需要我用东西交换？可以，你把舒雨菱交给我，让他给棋洛做女朋友，让她帮我完成春融元气珠，我的女儿就给你！”

　　听了这话，无论萧若还是庞汐婉，都大惊失色。

　　“爸爸，你疯了吗？”庞汐婉大声道，“我又不是东西！”

　　庞倾筑沉声道：“这都是为了救你妈妈，你该看到了那药的功效，没有它，你妈妈就活不下去，而配成药物的关键就是这个人，为了你妈妈，你不能做些牺牲吗？”

　　“可……可我有男朋友！”

　　“有男朋友可以分手，就算结婚了，也可以离婚！”庞倾筑语气生硬。

　　萧若听了他这些话，不住摇头，气得忍不住笑起来：“庞倾筑，你整天研究药物，走火入魔了吧？难道你把所有人都看作冷冰冰的可以交易的货物吗？你可以无视舒雨菱的感受，现在竟然也不考虑你女儿的感受，人都是有感情的，你到底懂不懂？有没有一点情商？这不是你的实验材料，你说怎么搭配就怎么搭配，脑袋抽了吧你？”

　　他实在很气愤。

　　“我是没有情商，有点本事都用在了药物研究上，那你告诉我，要怎么样，你才肯把舒雨菱交给我？”


第307章 神级秘籍

　　萧若摇头：“不管怎样，我都不会交给你！”

　　他实在气恼，“你以为她是什么？她是我的女朋友，我爱着的女孩，怎么可能交给你？你以为我脑袋秀逗了？”

　　“但你……”

　　庞倾筑还要说什么，萧若猛地大吼：“你给我闭嘴！”

　　抬脚把眼前的茶几踢翻，咬牙指着庞倾筑，“不要逼我再对你动手！”

　　庞倾筑说的这些话，萧若觉得简直就是对舒雨菱的侮辱。

　　他恶狠狠的样子让庞倾筑一阵发怔，真有些被吓到，不敢再多说什么。

　　庞汐婉在旁边总算看明白了，忍不住问萧若：“你不是我爸爸的学生吧？”

　　“对，我不是！”萧若嘴角微翘，“有把老师打成这样的学生吗？你爸爸伤害了我女朋友，还差点让手下打死我，如果不是你妈妈真的这么严重，情有可原，我绝对不会放过他！”

　　说完，哼了一声，起身就要离开。

　　走过庞汐婉身边的时候，庞汐婉却突然伸手抓住了他的胳膊。

　　萧若愣了愣，奇怪地转头看她。

　　“请你救救我妈妈！”庞汐婉咬咬牙，“爸爸刚才说的事我可以答应你，只要你能救我妈妈，我……我就给你！”

　　这女孩竟然来真的！萧若真是没想到，吃惊不已。

　　“我说的是真的！”庞汐婉脸上很坚定，“我确实有男朋友，但为了妈妈，做任何牺牲都愿意！”

　　萧若看看她，绝对是个美丽的女孩子，但这个时候如果动那种心思，就太卑鄙无耻了，再说，这种事情是绝对不能拿来做交易的，不然他都看不起自己，摇摇头：“对不起，这件事我帮不了你！”

　　甩掉庞汐婉的手，还要离开。

　　“求你了！”庞汐婉再次抓住他的胳膊，两只手死死抓住，跟着直接跪到地上，“求你！我还没好好孝敬妈妈，不能让她就这么去世，真的不能！”

　　说着，泪水夺眶而出。

　　唉，怎么又哭了？萧若实在受不了女孩子的眼泪，特别是漂亮女孩子的眼泪，控制不住地就会心软，想了一下，就算庞倾筑很可恶，他老婆毕竟是无辜的，父亲常常教导，做医生要有仁心，不能见死不救，更何况还有个抱着自己胳膊痛哭的女孩。

　　这么思量半晌，叹了口气：“庞汐婉，你要知道，即便真的配制成了春融元气珠，也只是能维持住你妈妈的性命而已，恐怕没法让她痊愈！”

　　说完，看向庞倾筑。

　　庞倾筑和他的目光交汇，忙点头：“确实……确实没法治愈！”

　　“但现在根本没有治愈的办法，维持住已经是最好的结果了！”庞汐婉说，攥着萧若不放手。

　　“不，其实是可以治愈的！”庞倾筑使劲揉了揉头发，“只是很难做到！”

　　“那怎么能治愈？”庞汐婉顿时看到了希望，急声问。

　　庞倾筑又点了根烟，使劲抽着，浓浓的烟气很快把他包裹起来，半晌终于说：“有两种方法！一种是把治疗任务提交给妙手医道联盟的宗师医师，宗师级的医师肯定可以治得好，但宗师医师的治疗费用太高，至少千万起价，咱们根本支付不起！”

　　“另外……另外一种呢？”庞汐婉还不死心。

　　“另外一种就是从妙手医道联盟学到《玄微针谱》！”

　　“那……那你赶紧学啊！”庞汐婉忙说。

　　庞倾筑摇头：“这个更难做到，只有成为妙手医道联盟的专家医师，才有资格购买《玄微针谱》。我现在的积分根本没法成为专家医师。就算成为了专家医师，购买费用咱们也负担不起，比请宗师医师进行治疗成本更高，因为《玄微针谱》每一页都要一千万，买完这本书的所有章节，需要数以亿计的资金，咱们怎么有？”

　　萧若听得相当好奇，这《玄微针谱》到底是什么样的秘籍，竟然这么值钱，而且，除非成为妙手医道联盟的专家医师，别人都没法购买，这书这么珍贵吗？忍不住问：“庞倾筑，《玄微针谱》到底是本什么样的书？”

　　“怎么，你没听说过？”

　　“没有！”萧若从没听说过，尽管他生在中医世家。

　　庞倾筑道：“这本书堪称医生的神级秘籍，成为专家医师之后，不学会《玄微针谱》上的针法，根本不可能完成接下来的治疗任务，因为那时的治疗任务会很难很难！”

　　萧若听了，微微激动：“《玄微针谱》就这么牛？”

　　“对，可以说，妙手医道联盟所有宗师级以上的医师都会《玄微针谱》的针法，只是有的会多一些，有的少一些，而不会《玄微针谱》的专家医师，绝对没法再提升等级！”

　　被他这么一说，萧若忽然对这书有了浓浓的期待，又问：“学会上面的针法，就可以治好你老婆吗？”

　　“绝对可以！”庞倾筑很肯定地点头，“那针法简直神乎其神！你既然是妙手医道联盟的超级医师，就该知道，对于妙手医道联盟书库的大部分藏书，拥有阅读权限就可以免费阅读，你应该就有这个权限……”

　　萧若当然有，微微点头。

　　“但这本《玄微针谱》，就算神医级别，也不会得到免费阅读的权限，必须购买才能读到！”

　　萧若想了想，现在他的权限可以阅读到许多早已失传的高明医书，但《玄微针谱》的地位明显比这些医书高出不知多少倍，从这个对比，足以想见《玄微针谱》所拥有的威力了。

　　心里忍不住地激动，想要赶紧看到这本书，看看这《玄微针谱》到底藏着怎样的玄奥。

　　飞快想了一下，顿时有了主意，眼睛闪亮地看向庞倾筑：“我可以帮忙救你老婆，但你必须答应我两个条件！”

　　“你真愿意帮忙？”庞倾筑大喜。

　　“对，我可以帮你配出春融元气珠，但舒雨菱绝不会交给你！”

　　“嗯，这样也可以！”

　　“那就好好听我的条件！”萧若嘴角一笑，“第一，你在药理学上确实有着别人难以企及的才能，你分析出了春融元气珠的成分，我却没有分析出来，从这点来说，你是个高明的人才，以后要做我的手下，对我惟命是从！”

　　“你真是放屁，我……”庞倾筑很生气，他堂堂教授，怎么能做一个学生的手下？正要爆发，结果萧若一瞪眼，顿时让他冷静下来，现在的局势，萧若完全占据主导，自己根本没有分庭抗礼的资本，忙不再说下去，咬牙问，“第二个条件呢？”

　　萧若道：“第二个条件，你要把在妙手医道联盟的积分全部给我！”

　　“不可能，你简直异想天开，我用了二十年的时间，总算积累了这些积分，怎么可能给你？”

　　萧若撇嘴：“那你就要做个选择了，到底是你老婆重要，还是你的积分重要？这也是对你的一个考验，考验你到底把你老婆看得多重，哭天抹泪谁都会，只有拿出最看重的东西作为代价，才能证明你的真心！”

　　被他这么一说，庞倾筑不觉犹豫了，该怎么选择呢？二十年辛苦换来的积分，难道一朝付与流水？但自己老婆的生命怎么能放弃？放弃了，这辈子的愧疚怎么补偿？

　　一抬头，猛地看到了庞汐婉的目光。

　　她在看着自己，在等着自己选择。

　　庞倾筑本来还犹豫，当看到女儿的目光，实在没法犹豫了。他很清楚，如果选择了保住积分，那他失去的不仅是妻子，还有女儿，女儿以后绝对不会原谅自己。

　　想到这，咬牙说，“好，萧若，你真够狠的，我答应你，把积分给你！”

　　萧若笑起来：“恭喜你，你通过了考验！不要用这么愤恨的目光看着我，我提这个条件，不但帮了我，也帮了你，我帮你挽回了你女儿的心！”

　　说完，看向庞汐婉，“现在你该知道你妈妈在你爸爸心里的分量了吧，他还是很爱你妈妈的！”

　　庞汐婉点头：“我很意外，谢谢你！”

　　“不客气！”萧若笑了一下。

　　“你个臭小子，便宜都让你赚了，还让我女儿感激你，真够狡猾的！”庞倾筑气得使劲咬了咬牙。

　　“嗯，多谢你的夸奖！”萧若淡淡道，“你把所有积分都给我，也就等于自动放弃了妙手医道联盟的医师资格，以后安心做的手下，我会有任务交给你做的！”

　　庞倾筑没有说话，算是默认了。

　　萧若微微眯眼，问道：“你现在有多少积分？”

　　“九百多万！”庞倾筑回答。

　　萧若大喜，自己现在有一百多万积分，加上庞倾筑的九百万积分，积分可以顺利突破一千万，也就可以升为专家医师了。

　　而成为专家医师，就有资格购买《玄微针谱》了，自己现在不缺钱，这样很快就可以读到《玄微针谱》上的内容。

　　越想越激动，表面却反倒越发平静，点点头：“很好，马上把积分都给我！”

　　“现在不行！”庞倾筑摇头，“如果你拿走了我的积分，却不履行你的承诺怎么办？必须等你配出春融元气珠之后，我才能把积分给你！”

　　萧若冷笑，走近他：“我说庞教授，你觉得你现在还有讨价还价的能力吗？是你在求着我！小心惹得我不爽，咱们的交易就告吹了！”


第308章 弄巧成拙

　　庞倾筑听了，脸色变得难看之极。

　　可萧若说的是事实，萧若可以不做这个交易，他却不可以不做。

　　“快点，马上把积分给我！”萧若很清楚，现在是吃定他了，虽然不再追究他，但拿走他的积分，并且把他变成自己的手下，这是最有价值的复仇了。

　　庞倾筑没办法，只能拿出手机，登录上妙手医道联盟的客户端。

　　进行积分的转赠之后，他的积分归零，失去妙手医道联盟的医师资格，自动被系统弹出。

　　看着手机上被弹出的界面，不禁有些脱力，瘫软似的坐到沙发上，感觉这些年的努力如镜花水月，全都消失了。

　　而萧若的手机很快有了反应，拿出来看看，来个短信，通知他收到转赠的九百多万积分。

　　跟着，升级短信发来，提示他升级为专家医师，阅读权限继续提高，同时，拥有了选择购买权，购买对象就是《玄微针谱》。另外，短信中附了个下载妙手医道联盟客户端的链接。

　　有了客户端，就可以和妙手医道联盟互动了。但萧若一直没有这个客户端，现在似乎才有资格安装，但为什么庞倾筑一直都有这个客户端，心里微微有些疑惑。

　　不过，这个疑惑很快被激动淹没，他原本只有一百多万的积分，升级需要一千万积分，慢慢积攒的话，不知需要多少时间，现在直接得到九百多万积分，升级成了专家医师，感觉实在很爽。

　　轻轻点了下载链接，把客户端装上。

　　客户端界面很漂亮，甚至有些萌萌的感觉，有个小美女的卡通形象靠在旁边，卖萌地眨着水汪汪的大眼睛，旁边蹦出一行小字：“我是客服雪柔琪儿，有事请联系我，竭诚为您效力！”

　　萧若忍不住笑起来，点了她一下，竟然可以语音，于是笑着问：“美女，约吗？”

　　“对不起，没有这个功能！”对面很快传来声音，很清脆的声音，悦耳好听，好像轻风晃动着风铃。

　　萧若微愣，感觉好像在哪里听过这个声音似的，愣了一下，进入正题，问：“我想购买《玄微针谱》，应该怎么购买？”

　　“请通过客户端进入书库，找到书籍，选择购买就是！”

　　声音依然那么好听，甚至能隐隐感觉到，那声音里充满了愉悦和开心。

　　坐在沙发上的庞倾筑这时忽然皱眉，抬起头来，诧异地问：“萧若，你在和谁说话？”

　　“和客服的小姑娘啊，我刚装了妙手医道联盟的客户端，这声音真够好听的！”

　　庞倾筑更是奇怪：“妙手医道联盟什么时候有客服小姑娘了？”

　　“明明就有啊！”萧若低头看看手机，客服的卡通小美女换了个姿势，正百无聊赖地托着下巴呢。

　　“不可能！”庞倾筑站了起来，走到萧若身边，往他手机上看去，看完之后，眉头直接拧巴到了一起，很是疑惑，“怎么会？明明客户端一样，我的客户端上怎么没有这个卡通女孩？”

　　萧若笑了笑：“或许这是新版本吧，新增的功能，你的自然没有！再说，你也不用关注这个了，因为你以后已经和妙手医道联盟没有关系了，只和我有关系！”

　　听了这话，庞倾筑脸色迅速暗淡下来，没有再说什么。

　　庞汐婉犹豫一下，轻轻过来，低低地问：“萧若，你……你刚说要购买《玄微针谱》，如果你学会上面的针法，不就可以彻底治好我妈妈了吗？”

　　她虽然极力压抑着自己的激动，脸色还是因为兴奋而泛红。

　　萧若就要回答，旁边的庞倾筑冷哼一声：“就算他有了购买《玄微针谱》的资格，也根本不可能有那么多的钱购买，每一页都是千万起价，就算是超级富豪也负担不起。据我所知，他家的房子比咱们家的好不了多少，怎么都不可能是个富家少爷吧！如果不是富家少爷，只是个学生，到哪里弄那么多的钱去？”

　　“嗯，分析得真有道理！”萧若哂然一笑，本来想说自己购买《玄微针谱》很容易，现在直接不说了。

　　“萧若，我的积分已经给你，接下来你该履行承诺，完成春融元气珠的配制了！”

　　“当然！”萧若摆摆手，“我走了，忙我该忙的事情去，不送！”

　　转身往门口走去。

　　“萧若，希望你不要出尔反尔，一定信守承诺！”庞倾筑沉声说。

　　萧若懒得回答，径直走到门口，他现在只想赶紧拿到钱，购买《玄微针谱》，看看这到底是本什么样的书。

　　才要打开门，庞汐婉却追了出来，似乎要帮他开门，结果，直接抓到了萧若手上，因为萧若的手抓住了门把。她赶紧把手缩了回去，忙说：“萧若，你看都中午了，我请你吃个饭吧！”

　　“吃饭？”萧若摇头，“不用了！”

　　“还是……还是请你吃个饭吧，不远，就在小区门口有个老菜馆，很有特色的！”庞汐婉连忙说。

　　萧若看她脸上带着尴尬，大概以前没怎么求人办过事，脸皮薄，如果自己再拒绝，估计她会觉得很难堪，再说，总要吃中午饭的，又是美女请吃饭，何必再拒绝？于是笑了笑：“你刚才不是要去上班吗？”

　　“我……我可以请假，现在就请假，只要你答应让我请你吃饭！”

　　萧若点头，笑起来：“既然这样，我实在没有拒绝的理由了！”

　　“太好了！”庞汐婉大喜，赶紧拿出手机，转身走了两步，打了个电话，低声对手机里说，“护士长，我有些事情，能……能再晚去一会吗？今天我可以连着夜班一起上了！”

　　“……”

　　“嗯，好的，好的，谢谢护士长！”

　　庞汐婉打完电话，高兴地走回来：“可以了！”

　　“那就走吧！”

　　庞汐婉忙点头，打开房门，让萧若出去，然后带着萧若离开小区。

　　在马路对面，果然有家菜馆。

　　进去之后，萧若扫了一眼，菜馆不大，但肯定有些年头了，厅里放着七八张餐桌，旁边有楼梯，想必楼上有包间，楼梯右边则是柜台，一个中年女人正低头算账。

　　里面的服务员似乎对庞汐婉很熟悉，看她进来，忙笑着招呼她坐下。

　　庞汐婉微微点头，并没去坐，而是径直走向柜台，来到那中年女人对面，笑了笑：“赵阿姨，忙着呢！”

　　“婉婉，是你啊！怎么今天没上班啊？”那女人抬头看到她，顿时喜笑颜开，赶紧伸手推了推身边正在玩手机游戏的青年，“臭小子，快看看是谁来了。”

　　那青年一抬头，看到庞汐婉，顿时眼睛发亮，迅速把手机放到了背后：“庞汐婉，你来了啊？”

　　显得激动不已。

　　萧若就跟在庞汐婉身后的，看到这个情景，暗道，看到这两个人都对庞汐婉有意思啊，对面分明是对母子，妈妈在撮合，儿子也在努力。

　　“叫什么庞汐婉啊，十几年的邻居了，叫婉婉姐！”那女人连忙说。

　　那青年挠挠头：“但……但她比我年龄小的！”

　　“那就叫妹妹！”

　　“哦，好，好！”那青年忙看向庞汐婉，喊道，“婉婉妹妹！”

　　庞汐婉被弄得尴尬不已，微微脸红，怎么好意思答应，忙说：“赵阿姨，我带朋友来吃饭的，能不能给我们一个单间？”

　　“就你们两个人？”那女人这才注意到萧若，忍不住多看了萧若几眼，又看看身边的青年，大概在暗暗做着比较。

　　“是啊，我知道，单间需要至少五个人才行，但你帮帮忙，我们有些要紧的话要说，在外面厅里实在不合适！”

　　那女人介意的分明不是这个，但不好驳了庞汐婉的面子，忙笑着点头：“没关系，楼上还有空的单间，上去随便坐就行！”

　　“嗯，那谢谢赵阿姨了！”庞汐婉连连点头，“还有，今天的菜能不能郑叔亲自掌勺，郑叔做的菜最好吃了！”

　　“行，行啊！”那女人又答应了，却答应地很勉强。

　　“那我上去了！”庞汐婉回头看看萧若，轻声道，“咱们上去吧！”

　　萧若就要跟过去，那女人眼睛转了转，忙喊他：“小伙子，上面没有餐巾纸了，你拿些餐巾纸上去！”

　　萧若于是回来，拿了些餐巾纸，对着那女人淡淡一笑：“你肯定是要问我些话吧，问吧！”

　　“你……你怎么知道我要问你话？”那女人吃惊。

　　萧若哂然一笑：“傻子都看得出来你相中了庞汐婉，想让她做儿媳妇是不是？你想知道我是不是她的男朋友，对不对？”

　　“对，你……你到底是不是？”那女人相当关注这个问题，这确实是她想问的。

　　“不是！”萧若摇头。

　　柜台里那青年听了，低哼一声，很彪悍地说：“最好不是，不然没你的好果子吃！”

　　萧若本来好心让他们放宽心呢，没想到他竟然威胁自己，心里来气，附加了一句：“我的话还没说完呢，虽然我现在还不是她男朋友，但她正倒追我。你说，这么漂亮的美女热情地投怀送抱，我如果拒绝，是不是太蠢了？所以，附近如果有好的情侣酒店，希望你们推荐一下，吃饱喝足之后，我过去开心一下！”


第309章 贵宾

　　听了这话，那青年顿时气得脸红：“你小子说什么呢？”

　　那个架势，差点就要从柜台上翻过来。

　　那女人忙按住他，脸上带着假笑：“人家小伙子开玩笑的，你听不出来啊？”

　　说完，转头看向萧若，“你开玩笑的，对不对？”

　　萧若嘴角微翘：“是不是开玩笑的，自己领悟去吧！”

　　说完，拿着餐巾纸上楼去了。

　　上了楼，看到庞汐婉正在包间门口等着自己，就笑着晃了晃手里的餐巾纸：“老板娘让我去拿些餐巾纸！”

　　“桌上有餐巾纸啊！”庞汐婉奇怪。

　　“那就是你比较特殊吧，餐巾纸都多给一份！”萧若把餐巾纸给她，“我去洗洗手！”

　　去洗刷间洗了手，回来之后，看到庞汐婉正在点菜，是那青年亲自服务，身体靠庞汐婉很近，脸上带着讨好的笑：“婉婉妹妹，这些我爸爸的拿手菜，你都点上吧！”

　　他靠得那么近，让庞汐婉有些不自在，轻轻移动椅子，往旁边让开一点。

　　没想到，那青年又靠近过来：“婉婉妹妹，你赶紧点吧，到时肯定再送你几盘小菜！”

　　萧若撇撇嘴：“我说，你如果身上痒痒，别往我女人身上蹭，到墙上蹭蹭去！”

　　听了这话，庞汐婉吃惊，不知萧若为什么这么说，为什么说自己是他的女人？却不敢反驳，因为正有求于萧若。那青年听了，同样吃惊，赶紧看庞汐婉的反应，见庞汐婉并没什么反应，心里一阵失落，难道是真的？庞汐婉真在倒追萧若？

　　“我说，你身上不会真招了虱子了吧？还站那么近！”萧若瞪了他一眼。

　　那青年气得脸上铁青，又很尴尬，终于往旁边移开了一些。

　　“婉婉，拿张餐巾纸给我，擦擦手！”萧若甩了甩湿漉漉的手。

　　庞汐婉犹豫一下，却没给他餐巾纸，而是伸手从毛衣的兜里拿出个浅粉色的手帕，递给他，轻轻道：“用这个吧！”

　　萧若愣了一下：“现在很少有随身带手帕的女孩了！”

　　“我……我有这个习惯的，你放心，很干净！”

　　萧若当然知道，接过来，擦了擦手，又把手帕放在鼻子上闻了闻：“真香啊，把我的手都给擦得香了！”

　　说完，故意瞄了那青年一眼。

　　那青年脸色难看之极，如果不是庞汐婉在这里，估计就要大打出手了。

　　庞汐婉也察觉到气氛不对，赶紧点了菜，让那青年离开。

　　那青年狠狠瞪了萧若一眼，终于走了。

　　萧若撇撇嘴，都是你小子主动惹我，那就怪不得我了！

　　“萧若，如果菜不够，你再点！”庞汐婉说着，给萧若倒上了水。

　　“不用这么客气，随便吃点就行！”萧若就要伸手去拿水杯，眼角的余光忽然发现，包间的门开了条缝隙，有个人正在外面往里偷看，不用说，肯定是那青年无疑。

　　发现了他，忙故意道：“婉婉，这水热不热啊？”

　　庞汐婉脸上带着尴尬，总觉得萧若这么亲昵地喊自己的小名很别扭，而且行为一直怪怪的，刚才竟然还说自己是他的女人，这是什么意思啊？不会他真要占自己些便宜吧，想到这，脸上热烘烘的，心也有些乱，一时有些出神。

　　“帮我尝尝，看看水热不热？”萧若又说。

　　“哦，知……知道了！”庞汐婉不敢拒绝他，拿起水杯，轻轻抿了一口，忙说，“不热，正好喝！”

　　说着，把水杯送到萧若面前。

　　“喂我喝！”萧若就是在故意气外面那青年。

　　“我……我喂你喝？”庞汐婉很是吃惊。

　　“对啊，不行吗？”

　　庞汐婉咬了咬嘴唇，轻轻摇头，拿起水杯来，送到萧若嘴边，另外一只莹白的手则张着，放在萧若下巴下面，防止有水洒下来。

　　萧若揶揄似的往门口瞥了一眼，就着杯子喝了两口，跟着就听到外面有重重的脚步声离开，似乎要把地板跺碎似的。

　　庞汐婉有些意外，忍不住回头看了看，结果杯子就送到了萧若的鼻子上。

　　萧若无语：“我说，我的鼻子不需要喝水！”

　　庞汐婉回头看到，连忙道歉：“对不起，对不起！”

　　又把杯子送到萧若嘴边。

　　“我还是自己喝吧！”萧若把水杯接了，手指碰到庞汐婉的手，庞汐婉触电似的，赶紧把手缩回去，脸上也飞起红晕来，低头半晌，轻轻道，“萧若，请……请你尽快配制好那种药，好不好？”

　　“这就是你今天请我吃饭的主题吧？”萧若一笑。

　　“我……我妈妈真的很需要这种药丸，今天她突发状况，如果不是药丸正好在，恐怕就救不回来了，所以，真的……真的求求你……”

　　萧若哂然一笑，故意道：“就这么一句就可以了吗？再说，请这一顿饭花不了多少钱吧？你的诚意就这些？”

　　“那……那你要怎么样？”庞汐婉脸色变了变。

　　她心里瞬间浮起很多念头，关于萧若可能提出的条件。当然，她觉得最可能的条件就是萧若要她的身子，萧若刚才故意说自己是他的女人，还对自己那么轻浮，恐怕都是铺垫吧？

　　想到这些，脸色不觉红了。

　　萧若笑了笑，却没说话。

　　“没……没关系，你尽管提条件就是！”庞汐婉已经做好了豁出去的准备。

　　“好吧，那我就说了！”萧若一本正经地说，“一顿饭实在太少，你至少要多请几顿饭吧！”

　　“啊？”庞汐婉愣住，结结巴巴道，“这……这就是你的条件？”

　　萧若点头，认真道：“对啊，难道不行吗？”

　　“行，行！”庞汐婉本来都做好了最坏的打算，没想到萧若只是提了这么个条件，惊喜不已，对萧若的好感不觉又多了几分，至少萧若在有落井下石资本的情况下没有落井下石，这真的很难得。

　　萧若一笑：“还有，你好像是个小护士，以后去你们医院看病，一定要给点优惠啊！”

　　“一定，一定，我会给你免费的！”

　　“这么好？”萧若哈哈大笑。

　　“是啊！”

　　“那如果打针的时候，能不能你亲自动手，我比较怕疼，你这么漂亮，想必打针也温柔，一点都不疼！”

　　庞汐婉“噗哧”一笑：“打针哪有不疼的？不过，我会很小心的！”

　　“那就好，那就好！”

　　本来尴尬的气氛因为这轻松的聊天缓解了，庞汐婉也放松下来，不再那么拘束。

　　上菜的时候，是先前那青年亲自端了菜上来，看到萧若和庞汐婉谈笑风生，不觉脸色又沉，把菜放到庞汐婉面前，故意道：“婉婉妹妹，还是你面子大，两个人都可以坐个包间，还有，我爸爸亲自做菜，我亲自送来！”

　　“真是谢谢你了！”庞汐婉感激地说。

　　“不用，不用，没有外人，咱们谁跟谁啊！”那青年脸上笑起来，没有要走的意思。

　　萧若瞥了他一眼：“我说你是准备坐下来吃两口吗？都上完菜了，还杵在这里做什么？”

　　那青年不觉尴尬，狠狠瞪了他一眼，转脸面对庞汐婉的时候，又堆起了满脸的笑容：“婉婉妹妹，如果还有什么需要，尽管叫我，我会立刻过来，你就是今天我们饭店最尊贵的贵宾！”

　　“嗯，谢谢了，没什么需要了！”庞汐婉很客气地说。

　　“那……那我走了？”那青年这么说，脚却没有动。

　　庞汐婉点头：“你忙你的吧，不用管我们了！”

　　听了这话，那青年实在留不下去了，只好离开。

　　等他走了，庞汐婉赶紧拿起一双新筷子，给萧若夹菜：“萧若，你快尝尝，合不合你的胃口？”

　　萧若一笑：“没关系的，用你的筷子给我夹菜就是，我不嫌脏！”

　　庞汐婉脸上微微泛红，一时有些不知该怎么办，犹豫一下，还是放下手里的筷子，拿起自己的筷子，给萧若夹了些菜，轻轻道：“你……你快吃，味道挺好的，反正这家菜馆在我们这附近很有名！”

　　“嗯，我尝尝！”萧若拿起筷子吃菜。

　　“怎么样？”庞汐婉忙问。

　　萧若吃了两口，味道确实不错，却摇头：“味道不怎么样啊！”

　　“啊？你……你不喜欢吃吗？”庞汐婉微微紧张，专门带他到这里来吃饭，如果饭菜不合口，就太失策了。

　　没想到，萧若跟着说了一句：“但因为是你夹的菜，本来不怎么样的味道，忽然变得很怎么样了！”

　　庞汐婉再次脸红，轻轻道：“你……你总是这么油嘴滑舌的吗？”

　　“这个……”萧若一笑，“这算是我的一个臭毛病吧，看到漂亮的女孩，就控制不住地油嘴滑舌，越是漂亮的女孩，越油嘴滑舌地厉害，你说这是不是一种病啊？”

　　庞汐婉脸色红红地可人，轻轻摇头：“我不知道！”

　　明明萧若说的是句很轻浮的话，但听来却特别顺耳，因为在这句话里，萧若分明夸奖了她漂亮，如果不漂亮，萧若就不会这么油嘴滑舌了。

　　萧若这么油嘴滑舌，当然不是因为这个，只是发现那青年又在门口偷看，所以故意这样。


第310章 将计就计

　　“你赶紧吃啊，趁热吃！”庞汐婉见他放了筷子，连忙让他。

　　萧若却没动，庞汐婉不由奇怪，忽然一拍手：“我怎么忘了？我虽然不喝酒，但你们男生都喜欢喝些酒的，你是不是想喝酒啊？这都是我的失误，这就让他们上酒！”

　　就要转身起来。

　　萧若伸手扳住她：“不是这样，我只是很好奇一件事！”

　　“什么事？你说！”

　　萧若笑了笑：“我很好奇，你单单给我夹菜，味道都变得这么好，如果喂我的话，味道岂不是更好吗？你觉得味道会不会更好？”

　　庞汐婉早又脸红起来，萧若分明在让她喂饭，但喂男生吃饭，是不是太亲昵了？

　　萧若却依然一本正经的：“当然，这纯粹是学术性的讨论，你如果觉得没有讨论的价值，咱们可以就此打住！”

　　“这……可……可以吧！”庞汐婉沉吟一下，还是拿起筷子来，夹菜送到萧若嘴边。

　　在外面那青年看到这一幕，牙齿咬得格格作响，继续看下去，恐怕都能把牙齿咬碎，转身愤愤地离开。

　　到了楼下，回到柜台那里，那中年女人忙问：“怎么样，他们到底是什么关系？”

　　“正在喂饭呢，还能是什么关系？”那青年生气地说。

　　“喂饭？”那女人忙问，“谁喂谁啊？”

　　“庞汐婉喂那个男生！”

　　“不是吧？”那女人很不相信，“在我的印象里，庞汐婉不是这么豪放的女孩啊！”

　　“还不是呢，我亲眼看见的！”那青年有些气急败坏，抓起一个苹果，使劲咬了一口。

　　那女人看他一眼：“怎么，这就放弃了？不觉得可惜吗？”

　　那青年哼了一声：“庞汐婉是漂亮，我承认，从小到大我都幻想她能给我做老婆，但她可能根本看不上我吧？”

　　“看不上？”那女人撇撇嘴，“以前或许是，但现在未必。她现在家境很不怎么样，妈妈一直躺在床上，就是个无底洞，每天都要往里扔钱，爸爸又是个书呆子，挣不着钱，等她家里积蓄花光了，自然就会降低身段的，这是个好机会，让她缓过来，真就看不上你了。告诉你，就算她再漂亮，在生活的压力面前也会屈服的，咱们家这个饭店开了十几年，很有些家底，你尽管鼓足勇气就是！”

　　那青年又使劲咬了口苹果：“她如果真找个有钱人，我也不觉得什么，偏偏里面那家伙根本不比我强，怎么她就那么倒追，我看就是犯贱！”

　　说着话，看到一个服务员端了两碗米饭往楼上走，连忙拦住，问，“这是给谁的？”

　　“就是经常来的那个美女啊！”

　　那青年眼睛微转，说：“给我吧！”

　　说着，把两碗米饭强行接过来，放到旁边，然后走了出去。

　　过了一会回来，手里竟然捏着只蟑螂，飞快塞到一碗米饭里面，低声嘀咕：“臭小子，我让你得意，请你吃个蟑螂大餐开开胃！”

　　那女人把这一切都看在眼里，却没吭声。

　　那青年端着两碗米饭上了楼，来到单间门口，打开门进去，笑着说：“婉婉妹妹，米饭来了，慢用！”

　　说完，把米饭放下，瞥了萧若一眼，转身走了。

　　庞汐婉忙说：“萧若，赶紧吃点米饭吧，这个米饭也……也需要我喂你吗？”

　　“不用了，让你喂我吃，不知什么时候才能吃完呢！”萧若拿起碗，就要吃，却忽然停住，因为猛地想起那青年临走时候看他的眼神，分明不怀好意，会不会……会不会是这米饭有问题？

　　下意识地开启透视往米饭里看去，结果，一眼就看到了米饭底下藏着的蟑螂，不由嘴角冷笑，这家伙果然在耍坏心眼呢。

　　飞快想了想，顿时有了办法，心道，你要害我，我偏偏让你偷鸡不成蚀把米！

　　这么想着，故意咳嗽一声，往旁边指了一下：“庞汐婉，你看看，这单间里挂的风景画真是不错！”

　　庞汐婉听了，下意识地转头顺着他手指的方向看过去，看看墙上的风景画，点点头：“是不错，不过有些旧了！”

　　在她说这话的时候，萧若已经悄悄把自己的米饭和她的米饭换了。

　　“也是！”他笑了笑，“咱们吃饭吧，吃完饭，你要上班，我也有事呢！”

　　“嗯，好！”庞汐婉低头吃饭。

　　女孩家吃饭，细嚼慢咽的，吃得很仔细。

　　正吃着，筷子夹起米饭的时候，一只蟑螂忽然从米饭底下钻了出来，速度飞快地往外爬来。

　　庞汐婉见了，顿时吓得大叫，情不自禁地扑到萧若身上，抱着萧若的脖子，浑身发抖，“蟑螂，蟑螂，快救我！”

　　萧若暗喜，这就是他要的效果呢，就势抱住庞汐婉，安慰道：“别怕，别怕，有我呢！”

　　一边说，一边转头看了看门口，同时把手在庞汐婉背后做了个胜利的手势。

　　他相信，外面的青年绝对看得到。

　　“蟑螂……蟑螂去哪里了？”庞汐婉稍微鼓起勇气，要转过头看看。

　　萧若一笑，故意说：“就在你背后呢，往你屁股上爬来了！”

　　听了这话，庞汐婉吓得再次尖叫，赶紧又往萧若身上使劲抱来，和萧若贴得紧紧的，好像要粘在萧若身上似的，眼睛也闭上了。

　　萧若大乐，这些小花样他要多少有多少，一本正经地说：“你别动，我把蟑螂从你身上拿下去！”

　　“好，好，你快点！”庞汐婉闭着眼睛，丝毫不敢放开他，浑身不停颤抖。

　　其实，那蟑螂根本不在她屁股上，早爬到了地上。萧若咳嗽一声，故意往她挺翘的屁股上摸了一下：“好了，把蟑螂拿下去了！”

　　跟着，拿脚把地上的蟑螂踩死，“现在没事了，已经被我踩死了！”

　　“真……真的？”庞汐婉依然满心害怕，抱着萧若不敢动。

　　“真的！”萧若点头，这么个香软的身子在怀里，还贴得那么近，那种淡淡的女孩家身上的香气一个劲地往鼻子里钻，实在有些情难自禁，还是赶紧让她离开地好，不然真要出大事了，于是说，“放心吧，没事了！”

　　庞汐婉听了这话，才终于敢放开他，转头看看地上，那蟑螂确实被踩死了，但想想它是从自己吃的米饭里爬出来的，禁不住赶紧跑到一边，呕吐起来。

　　萧若倒了杯水递过去：“庞汐婉，这就是你那么赞赏有加的饭店啊，竟然都吃出蟑螂来了！”

　　“我……”庞汐婉想说什么，结果又吐起来，吃的东西几乎都吐干净了，才接过水杯，漱了漱口，赶紧向萧若道歉，“真的对不起，以前从来没发生过这种情况的！”

　　萧若笑了笑，故意道：“可能是你以前没注意到呢，或许你吃到了蟑螂，还以为是油炸花生米，结果嘎嘣嘎嘣就给吃了！”

　　庞汐婉听了，秀眉微皱，再次呕吐起来，都吐出了酸水。

　　萧若相信，经过这么一出，她以后再不会来这里吃饭了，忙伸手在她背后的穴位上揉了揉，问：“现在有没有好些？”

　　“嗯，竟然……竟然忽然就没恶心的感觉了！”庞汐婉很意外。

　　萧若得意一笑：“那是当然，这是我们家的独门手法！”

　　“萧若，对不起，我……”庞汐婉不知道事情的真相，心里觉得很抱歉。

　　“没事！”萧若撇撇嘴，“反正我又没吃到！”

　　“你……你不怪我吧？我真是弄巧成拙，还以为能让你享受美味，没想到吃出了蟑螂！”

　　萧若眯眼一笑，看她愧疚的样子实在可爱，甚至有种让人怜惜的感觉，摇摇头：“不怪你，这和你没关系！”

　　说到这里，忽然道，“怎么有些凉啊，这单间透风吗？”

　　听了这话，庞汐婉忍不住转头往门口看去，结果正好从门缝里看到了那青年的身影，忙过去打开门，发现那青年正要逃走，不由问：“你站在门外做什么？难道……难道你在偷看？”

　　“不是啊，我……我碰巧路过！”那青年眼珠子乱转。

　　“正好我要问问你，你们这里怎么回事？怎么米饭里会有蟑螂？”

　　“不是啊，婉婉妹妹，你的米饭里不该有的！”那青年忙解释。

　　“我的米饭里不该有？什么意思？”庞汐婉更是奇怪。

　　“没……没什么意思！”那青年赶紧摇头，差点说漏了嘴。

　　庞汐婉咬咬牙：“我今天专门请客人来吃饭，你们……你们太让我丢面子了！”

　　她本来想说些更严厉的话，但毕竟都是熟人，就没再说下去，只回头道，“萧若，咱们走吧！”

　　萧若正靠在门口，脸上一直挂着戏谑的笑容，听了这话，点点头。路过那青年身边的时候，嘴角微翘，低声道：“现在知道搬起石头砸自己的脚是什么意思了吧？”

　　“你……是你给换了……”那青年陡然明白过来。

　　萧若一笑，抬手拍拍他的肩膀：“小伙子，你还太年轻啊，我想，庞汐婉以后不会再来这里了！”

　　说完，跟着庞汐婉下楼去了。


第311章 暖男

　　到了饭店外面，庞汐婉依然觉得很抱歉，抬头愧疚地看着萧若：“我……我再请你到别的地方去吃吧？”

　　“不用了，我差不多也吃饱了！”

　　“今天的事真的很抱歉，希望你不要生气！”

　　萧若笑了笑：“我知道，你请我吃饭，是怕我不尽心配制那种药，这个心意我领了，既然我和你爸做了交易，肯定就会尽心尽力，其实你根本不用担心！”

　　庞汐婉微微脸红，低声道：“那我真是以小人之心度君子之腹了！”

　　“别，别，我可不是君子！”萧若脸上带着嬉笑，“我是个坏人，不过嘛，吃了你这顿饭，坏人也变成好人了！”

　　“那……那……”

　　萧若一笑：“咱们就在这里分手吧，各忙各的去！”

　　一边说，一边看着她湖水般沉静动人的双眸，那双眸清澈深邃，不带丝毫杂质，不觉微怔，拥有这样眼睛的女孩，肯定是个文静善良的女孩吧。

　　“那……那我走了！”庞汐婉轻轻说。

　　萧若嘴角微笑：“你如果不想这么走，来个吻别我不会介意的！”

　　庞汐婉听了，顿时脸红，低着头匆匆走了。

　　萧若看着她的背影，心里一软，大声喊：“庞汐婉，别太担心你妈妈，她会好的。你现在很憔悴，也要学会照顾自己！”

　　才说完，就不住摇头，操，怎么对美女总是这么体贴，我骨子里还是个暖男不成？

　　“谢……谢谢你的关心，我知道了！”庞汐婉回过头，嫣然一笑，过了马路，很快进小区里去了。

　　萧若一直看着她的背影消失，这才回过神，正要离开，忽然一个人猛地拍了他的肩膀一下，吓了他一跳，忙转头去看，原来是庞翼飞，不由气恼：“吓我一跳，你从哪里窜出来的？”

　　庞翼飞挠头笑了笑，脸上青一块紫一块的，偏偏又挂着讨好谄媚的神色，显得很是滑稽：“嘿嘿，萧若，是这样的，我叔叔担心你对我姐做出些什么事情来，让我跟出来看看！”

　　萧若问：“那你看到什么了？”

　　“这个……我看到你们两个挺好的，还真是容易引起误会呢！”

　　“那就向你叔叔报告吧！”

　　“怎么会？”庞翼飞脸上再次堆起笑容，“我也就是敷衍一下我叔叔，怎么会出卖大哥你呢？”

　　萧若瞥了他一眼：“没关系，尽管出卖！”

　　说完，转身就走。

　　“大哥，别走啊！”庞翼飞赶紧追上来，“其实，如果不是因为血缘关系，我都不会给他叫叔叔，反倒感觉和大哥你特别亲切，也特别佩服你，我叔叔那么一个教授，竟然还要求你办事呢！”

　　说到这里，忽然压低声音，“大哥，你给我句准话，你觉得我姐怎么样？对她有没有意思？是不是觉得她很不错？她以前特温柔，特漂亮，当然，现在虽然憔悴了点，也特漂亮，就是因为我婶子的事，脾气变得差了些，不过，绝对是个大美女，不论以前在学校，还是现在在医院，屁股后面都跟着一大群男人！”

　　萧若真是没想到，这家伙为了讨好自己，连他亲叔叔的姐姐都打算出卖，不由扫了他一眼：“如果我对她有意思，你准备怎么做？”

　　“真的啊？”庞翼飞眼睛发亮，很是兴奋，“那我肯定帮忙撮合啊，大哥你说，需要我做什么？你一句话，我赴汤蹈火，在所不辞！当然，大哥你要赶紧给我配药出来，我身体倍棒的话，为大哥你做事更有效率啊，就算你霸王硬上弓，我帮把手也更有力气不是？”

　　萧若听了，心里一阵厌恶，骂道：“你可真够恶心的！”

　　“大哥，别生气，别生气，我就是稍微打个比方！”庞翼飞又追到他前面，谄笑着，“一看大哥你就是个正派人，怎么可能干出那样的事情！”

　　萧若抬手把他推开：“滚一边去，现在没空理你！”

　　“别啊！”庞翼飞赶紧再次贴到跟前，“大哥你不是还要回学校吗？我送你啊，专车接送！”

　　萧若一想也是，就点点头：“行吧，先送我回学校！”

　　“好嘞，大哥您请！”庞翼飞引着萧若到了他的汽车前，打开车门让萧若进去，然后开车往云枫大学赶去。

　　到了学校，经过体育馆的时候，正好看到校队的人出来，罗晨峰也在里面，看起来有些垂头丧气的。

　　萧若奇怪，自己都把庞翼飞打下来了，按理说，罗晨峰应该在场上如鱼得水，遇不到对手，怎么这个神情，不由拍了旁边的庞翼飞一下：“停车！”

　　庞翼飞听了，赶紧停车。

　　萧若打开车门下去，抬手打了个招呼：“我说你们这是怎么了？跟斗败的公鸡似的！”

　　“大哥，你来了？”罗晨峰说着话，不住摇头。

　　“怎么回事？你们这个庆祝胜利的方式够特别的啊！”

　　“大哥，我们……我们输了！”罗晨峰摇头，脸上满是尴尬，“大哥，我们……我们太不争气，云枫大学校队从没输得这么惨过！”

　　萧若大惊：“不是吧，输得很惨？输了多少？”

　　“36：107！”罗晨峰低低地说，那个样子，都想去撞墙似的。

　　听到这个比分，萧若差点一头栽到地上去：“我说，你没开玩笑吧？今天不是愚人节，麻烦清楚明白地告诉我，这是真的吗？”

　　转头看看其他人。

　　其他人都点了点头。

　　萧若无语，怎么会这样？这个比分，似乎从他离开就没怎么得分，实在奇怪极了：“到底出了什么事？难道对方用了什么盘外招，逼得你们不敢打了？不对啊，这是云枫大学，是咱们的主场，对方不敢这么嚣张的。说，到底怎么回事？”

　　“大哥，是……是这样的！”罗晨峰抓起球衣，使劲擦了一下汗水，“菡雨学院不知从哪里蹦出来一个家伙，特别厉害，个头不高，但上窜下跳的，又是封盖，又是扣篮，简直就是肆虐全场，总是，被那一个家伙爆成渣了！”

　　萧若吃惊不已：“从哪里窜出来这么个家伙？”

　　“不知道，感觉比……比大哥你都要厉害！”

　　萧若皱眉，心道，难道又是一个注射药物而成的肌肉人？忙问：“那家伙肌肉发达吗？”

　　罗晨峰想了想，摇摇头：“没看到有什么肌肉，很瘦，但特别能跳，好像被孙悟空附体了似的，抱都抱不住！”

　　萧若更是疑惑：“现在那个人呢？”

　　“已经走了，明明把我们都给虐了，反倒气冲冲地走了！”

　　“不是吧？难道这人是从火星来的？”

　　想了一下，萧若转身到庞翼飞的车前，拍了拍车窗，“你给我下来！”

　　庞翼飞听了，赶紧下来，绕过汽车，跑到跟前，嘿嘿笑着：“大哥您有事尽管说！”

　　“我问你，你们校队除了你之外，还有没有打球特别厉害的？”

　　“没有了啊！”庞翼飞摇头，“我就是顶梁柱，我走了之后，我们学校肯定大败吧？”

　　萧若盯着他：“给我好好想想，到底还有没有很厉害的球员？”

　　“真的没有了，我对天发誓！”

　　“这里有照片！”

　　校队的一个人忽然过来，把手机上的一张照片给萧若看。

　　萧若看了一眼，确实很瘦，也不高，一米七左右的样子，甚至没穿球衣，穿着一身运动服，拍摄的是他扣篮的姿势。看那个架势，分明是把球砸进篮筐的，很生猛的样子。

　　“看看这个人，认不认识？”

　　萧若把手机转向庞翼飞。

　　“这是谁啊？”庞翼飞看了一眼，直接摇头，“我根本不认识这家伙！”

　　萧若皱眉，这是怎么回事？菡雨学院的人，庞翼飞会不认识？忍不住问：“你确定？别在这里跟我装！”

　　“大哥，我真没见过这个人，这人是谁啊？”庞翼飞瞪着眼睛，不像在说谎。

　　萧若真是无语了，光天化日的，这是发生什么事了，转头看看罗晨峰：“这人是什么时候上场的？”

　　“就是大哥你走之后不久，匆匆从外面赶来，然后直接就上场了！”

　　萧若苦笑：“这还真够奇葩的，难道这家伙真是从石头里窜出来的？”

　　心里飞快想了一下，这人的身体没有什么肌肉，却能有那么强劲的身体素质，难道也是修炼某种古老心法的人？就像自己一样，修炼家传的心法？

　　正想着，手机忽然响了起来，拿出来看看，是蓝梦馨打来的。

　　微微奇怪，蓝老师这个时候怎么打来电话了？她这些天不是一直忙着资金操作的事吗？连课都不上了，好几天没见到她的人影。

　　抬手按了接听，把手机放到耳朵上，笑着问：“蓝老师，是不是想我了？”

　　“是啊，想你了，你个小坏蛋！”蓝梦馨声音里带着嗔怪，嗔怪中又有着难以掩饰的激动，咯咯一笑，语气微转，“萧董事长，现在有空吗？”

　　萧若一愣，萧董事长？什么情况？忍不住苦笑：“我说蓝老师，别告诉我你打错电话了，你不会另结新欢，给你的新欢打电话，结果打到这里来了吧？你可暴露了喔！”


第312章 反客为主

　　“呸，什么另结新欢啊？小坏蛋，你如果有空的话，就到洛铭利的公司来一趟！”

　　萧若奇怪：“去哪里做什么？”

　　“小笨蛋，你忘了？你给了我钱，让我趁着洛铭利的公司摇摇欲坠，进行操作的啊。现在我已经坐在了这个公司的董事会，正在开会。但董事长没来，实在太不正式，所以就邀请你过来！”

　　萧若听了，吃惊不已：“不是吧，你真的已经拿下这个公司了？”

　　“对啊，是你告诉了我这个好机会，还给了我资金，我如果运作不成功，岂不是太没用了！”

　　萧若心里真觉得相当震撼，他只给了蓝梦馨五千万，竟然真的就拿下了拥有几百亿市值的公司，忍不住道：“这怎么有些像做梦呢？”

　　“臭家伙，明明这都是你的计划，怎么现在反倒不信了？我拿着你的钱，先通过期权操作，把资金翻了几倍，同时加速了这个公司的崩塌，然后用赚来的钱收购这公司的股份。就算对方原本是个公主，我只有一头牛做聘礼，但公主落魄了，成了灰姑娘，我这一头牛还是可以娶到她的！”

　　萧若大笑起来，心里涌动着激动：“蓝老师，你简直就是超级天才啊，我只是给了你些信息，你竟然真的把事情做成了！”

　　“对啊，做成了！”蓝梦馨咯咯娇笑，听得出，她也很激动，“我都是以你的名义在做这些事，所有股份也都是以你的名义进行收购的，所以，现在你基本算是这个公司的董事长了，拥有这个公司最多数量的股份。亲爱的董事长，请移驾过来，主持董事会吧，这个公司百废待兴，等着你给我们指定今后的投资发展方向呢！”

　　萧若心头畅快，笑道：“好啊，美女，等着我，我马上就去！”

　　“大哥，你要去哪里？我送你吧！”庞翼飞听见些他的话，赶紧过来献殷勤。

　　萧若瞪了他一眼：“不用了，你哪里凉快哪里待着去，我要先回宿舍洗个澡！”

　　“大哥，我给你搓澡吧！”

　　萧若听了，一阵无语，一脚踹过去：“滚！”

　　心里急着去洛铭利的公司，懒得再多啰嗦，匆匆走了。

　　赶回宿舍，洗了澡，就要去学校外面打车。

　　正走着，忽然一个老师看到了他，招手喊他：“萧若，过来，你匆匆忙忙地去哪里？”

　　萧若转头看过去，是教他管理学的张老师，就笑着走到跟前：“张老师，我正要去上课呢！”

　　“上课？真是胡扯！下午是我的课，你往那边冲，上谁的课呢？方向不对吧！”

　　对啊！萧若暗自苦笑，下午就是这个张老师的课。

　　张老师是个戴眼镜的中年女人，性子很温和，平时对他也很好，不愿顶撞她，忙道：“张老师，是这样的，我趁着上课，顺便锻炼身体呢，故意绕远路，跑跑步，把身体练得棒棒的，那个，我先走了！”

　　抬脚就要走。

　　张老师却抬手抓住了他的胳膊：“臭小子，当我三岁小孩呢，我的课你已经逃了十几次了，还敢在这里蒙我，还锻炼身体？就怕我一放手，你就跑得没影了！拿着！”

　　一边说，一边把手里的书本塞到萧若手里，“跟我一起去教室！”

　　萧若很无奈，偏偏这老师对他很不错，实在不好当着她的面逃走，只好拿着书本，干笑一声：“张老师，我有点重要的事，能不能向你请个假？”

　　“臭小子，你不说去上课的吗？怎么又请假了？”张老师瞥了他一眼，往前走去。

　　“张老师，您小心，有台阶，千万别崴着脚，我扶您！”萧若笑嘻嘻地搀住她，下了台阶，“张老师，我真的有事，还是相当重要的事！”

　　“你们年轻人啊，”张老师摇头叹了口气：“总是收不住自己的性子，到了大学，就跟脱缰的野马似的，完全放开了乱跑，却不知道，大学之后就是就业，你荒废了学业，拿什么去就业，我这是收紧缰绳，免得你冲到悬崖底下去！不管什么理由，这节课你必须去！”

　　萧若心道，我现在都成公司董事长了，还用考虑什么就业啊！但说出来，张老师肯定不信，必须找个别的理由才行，眼睛转了转，忙道：“张老师，你不让我走的话，我会抱憾终生的！”

　　“怎么了？”张老师有些奇怪。

　　萧若长叹一声，顿时满脸伤感：“实话跟你说吧，张老师，我女朋友要出国了，一小时后的飞机，说不定以后再也见不到，我不见她最后一面，岂不是要抱憾终生吗？”

　　“真……真的？”张老师皱眉，“你女朋友谁啊？”

　　萧若随口编道：“菡雨学院的，她家里有钱，老爸强逼着她出国，简直就是棒打鸳鸯，多悲剧的事啊，我现在心都碎了，哪里还有心情上课！”

　　张老师看看他，有些半信半疑。

　　萧若迅速加了把火：“张老师，你放心，等我回来，一定发奋图强，努力学习，绝对要争这口气！”

　　“嗯！”张老师点头，“年轻人就该这样，特别是作为一个男孩子，一定要有志气，好好努力，将来出国把她找回来！”

　　萧若暗喜：“张老师，这么说，你准我的假了？”

　　张老师伸手把书从他手里拿过来：“准你的假了，赶紧去吧，如果你因为我再也见不到她，真可能恨我一辈子了，我可承受不起！快去吧！”

　　萧若暗笑，认真地抓住她的手，满脸感动的样子：“张老师，谢谢您的理解，您真是有颗高尚的心啊！”

　　“臭小子，别给我戴高帽了！”张老师反倒被他夸得不好意思，催促他，“赶紧去吧，对了，有没有钱打车，我给你！”

　　说着，就要掏钱。

　　萧若心里热热的，不觉有些愧疚，忙笑：“我有，我有，张老师，我走了！”

　　说完，转身往学校门口跑去。

　　“喂，你慢点，路上注意安全！”张老师看看他的背影，轻轻叹了口气，“这小子倒是挺重情重义的，生活有时真的太残酷了，这么小的年纪就要承受悲欢离合！”

　　感叹半晌，这才去教室。

　　萧若到了学校门口，打辆车，直接赶去洛铭利的公司。

　　到了公司门口，出租车停下，萧若正要给钱，后面忽然有辆车不停按着喇叭，很急躁似的。

　　回头看看，是辆豪华版的奔驰。

　　萧若迅速给了钱，下了车，很意外地发现，奔驰车停下之后，上面下来的人竟然是洛潜山。

　　跟着，两个保镖迅速下车，打开后备箱，拿出个轮椅，然后把一个人从车里抬到轮椅上，不是别人，是洛铭利，看起来神情呆滞，即便到了熟悉的公司，也没什么反应。

　　还真是冤家路窄，在这里碰上了！

　　萧若正想着，洛潜山一眼看到了他，顿时大怒：“你小子怎么在这里？”

　　随之对身边的两个保镖说，“把他给我扔到马路上去！”

　　他当然记得，萧若不但抢走了卓冰瑶，还那么奚落，让洛铭利备受打击，从此一蹶不振。如果这不是大白天，不是在公共场合，他简直想让两个保镖直接打死萧若。

　　那两个保镖听了，迅速上前。

　　萧若笑了一下，根本没动，更没跑，只是淡淡地看着他们：“我说，你们还没吸取上次的教训吗？”

　　上次在酒店包间，萧若用针定住的两个保镖就是这两个。

　　听了他的话，那两个保镖不由脸色大变，一下站住了。

　　“快点，磨蹭什么？”洛潜山很是不满。

　　那两个保镖犹豫一下，终于还是上前，不过相当小心，两只手张开，摆明了就是防御的架势，一点点往萧若身前挪动。

　　萧若冷笑：“你们都吓成了这个样子，还好意思来抓我啊，我帮帮你们吧！”

　　说着，猛地前冲，双拳齐出，又重又快地打在那两个保镖脸上。

　　那两个保镖猝不及防，仰面往后倒去，直接晕头转向，爬不起来了。

　　萧若从他们身上迈过去，走到洛潜山面前，轻松地吹了个口哨：“看来只有你亲自动手把我扔到马路上了，来，动手吧！”

　　“你……”洛潜山脸色变了变，又飞快抬手看了看手表，狠狠道，“我有重要的事，懒得跟你啰嗦，就放过你这次！”

　　转身推着洛铭利，往公司里走去。

　　萧若笑了笑，迈步跟在后面。

　　到了电梯的时候，洛潜山回头看到他还跟着，不由咬牙：“你到底要做什么？”

　　萧若嘴角微撇：“没什么啊，来参观参观不行吗？”

　　“怎么，被卓冰瑶抛弃了，想来我的公司找工作？告诉你，门都没有！”

　　萧若很无语，忍不住叹了口气：“不得不说，你虽然年龄大，仍然有着幼儿园级别的幻想能力呢，佩服佩服！”

　　看着他嘲弄的表情，洛潜山差点把肺气炸，恶狠狠地说：“你再不滚蛋，我就让保安把你抓起来！”

　　“是吗？还不知保安来，会把谁抓起来呢？你可以叫过来试试！”


第313章 女王范

　　这个时候，电梯门开，洛潜山迅速推着洛铭利进去了。

　　萧若知道，上面正在开董事会，这个公司就要更换主人了，洛潜山自然着急，着急去参加董事会。

　　洛潜山进了电梯之后，迅速按着关门按键，不想让他进去。

　　萧若一笑，伸手把门扳住，还是走了进去。

　　“你……你到底来这个公司做什么？”洛潜山怒气冲冲地问。

　　萧若瞥了一眼轮椅上的洛铭利：“我来看看你们的行不行？听说是你把你儿子打成这样的，还是因为一个女人，你下手可真够狠的，对自己的儿子都毫不留情，果然老当益壮！”

　　“你……”洛潜山大怒，这件事被媒体炒得沸沸扬扬，一直被他视为奇耻大辱，萧若提起来，就是在揭他的疮疤，恼怒之下，攥起拳头就向萧若打去。

　　萧若冷笑，抬手轻松抓住了他的拳头，不屑道：“说你胖你还喘开了？夸你一句老当益壮，竟然都要对我动起手来！如果不是看你太老，一拳都挨不住，有你受的！”

　　说完，猛地一甩，洛潜山一个趔趄，差点摔倒。

　　遇到萧若这样混不吝的，洛潜山实在不知该怎么应付，站住之后，抬手梳理了一下有些散乱的头发，满眼怒火地瞪着萧若，却再不敢动手了。

　　萧若也懒得搭理他，低头看看轮椅上的洛铭利，双眼无神，眼珠子都不转圈了，身体软软地靠在椅背上，一眼就能判断出来，肯定受了很大的刺激，已经有些痴傻了。

　　沉吟一下，伸手在他面前晃了晃：“喂，哥们，还记得我吗？”

　　洛铭利的目光被他的手吸引，眼珠子终于转动一下，随着他的手往上看来，看看他，却没有任何反应，又低下头去。

　　这个时候，电梯门开，洛潜山推着洛铭利飞快走出电梯。

　　萧若微微撇嘴，他们既然是去董事会的，跟着他们走，自然就可以找到董事会的所在了，于是迈步在后面跟着。

　　洛潜山已经没心情关注他了，出了电梯之后，迅速沿着走廊往前走，走到一个会议室前，猛地把门打开。

　　萧若就在他后面，歪头往里看看，里面是个很大很气派的会议室，椭圆形的会议桌占据了大半空间，西装革履的人济济一堂。

　　而在会议桌的主位，蓝梦馨正坐在那里，好似一朵盛开的高贵大方的牡丹花，在众人众星捧月之下，特别地引人注目。

　　她今天穿得倒不是太正式，一身浅蓝色的连衣裙，如水的秀发松松挽着，修长的脖子上戴着条白金项链，衬着欺霜赛雪般的肌肤，明艳地都有些耀眼的感觉，特别是那双迷人的清澈双眸，似乎看人一眼，都能让人瞬间巧克力般融化似的。

　　她正在说话，其他人则在认真听着，一边听，一边不住点头，以至于洛潜山闯进去，众人都没怎么察觉。

　　“哼哼！”洛潜山故意一声冷笑，引起大家的注意，然后说，“什么时候各位董事都变得这么不懂规矩了，召开董事会，竟然都不通知我这个董事长！而且，这个黄毛丫头算什么东西，在咱们公司干不下去的人，竟然敢坐在我的位置上侃侃而谈，真是可笑！”

　　会议室里很安静，所有人都听到了他的话，但又像没听到，没有任何反应。

　　洛潜山又哼了一声，推着洛铭利进了会议室，一直走到蓝梦馨跟前，冷冷道：“还不滚开，董事长和总经理都不在，是谁给了你权力召开董事会的？”

　　蓝梦馨轻轻一笑，把放在旁边的精致小包打开，拿出一个文件袋，丢在桌子上：“自己看看吧，我想我完全有权力召开董事会，特别在公司岌岌可危、已经濒临破产的情况下！”

　　洛潜山盯着她半晌，没有说话，也没动。

　　“看看啊，难道没有勇气打开？”蓝梦馨又笑了笑，美丽又动人，“实话告诉你，你现在已经不是公司里股份最多的人了，而且，正是由于你和公司总经理洛铭利的运营失误，才导致公司陷入这样的困境，给各位股东造成了巨大的损失！”

　　洛潜山听了，脸色变了变，迅速把文件袋拿起来，飞快抽出里面的文件看看。

　　看到之后，身子禁不住晃了晃，脸色变得有些苍白，完全是一副震惊又出乎意料的表情：“你……你竟然趁我们公司跌入低谷，买进了这么多股份！”

　　“是啊！”蓝梦馨笑笑，“我工作效率蛮高的，从市场上收购很多，又从几个大股东手里买入一些，现在公司陷入严重的危机，人心惶惶，很多人愿意出售股份，免得落得一无所有！”

　　“那你就不怕落得一无所有吗？”洛潜山冷笑，“你这是在搭上一艘就要下沉的船，难道只为报复当初在这公司里被刁难的事？”

　　蓝梦馨看着他咄咄逼人的目光，完全不在乎似的，那份从容不迫的气度，实在超级有范，萧若在门口看到，简直从心里都陶醉了，这女人绝对从骨子里就是个女王的。

　　“我既然敢购进这么多股份，自然就有让公司起死回生的方法，这公司底子很好，是你们运作上的问题，才落到这种境地。我只要及时调整航向，措施得当，还是可以转危为安的。”蓝梦馨侃侃而谈，“我以前在这个公司工作过，对这个公司很了解，既然敢买下这么多股份，自然就胸有成竹，你觉得我会那么傻，只为争一口气，就随意挥霍吗？那你太不了解我了！”

　　“你……”

　　“别这么生气！”蓝梦馨指了指旁边，“你既然来了，就坐下吧，不过，你已经坐不到董事长的位置上了，只能屈居次席！”

　　洛潜山气得咬牙：“臭丫头，少在我面前装，当初你和我儿子好，我还没看上你这个花瓶呢，今天倒打到门上来了。告诉你，我宁肯公司彻底毁掉，也不会让你得逞，要死大家一起死，我不会给你机会夺走我的公司的！”

　　“洛总，你这么说就不对了！”蓝梦馨咯咯一笑，“你要明白一点，这个公司不是你的，而是属于全体股东的，在座这么多董事，他们的身家都维系在这个公司上，你这么自私地要毁掉公司，难道就没考虑过他们吗？”

　　她当初在这个公司工作过，并没留下什么好的回忆，确实憋着气，今天算是一种发泄了。

　　洛潜山听了她的话，心中一惊，立刻意识到，自己刚才的话太过冲动，就算真的打算这么做，也不该当众说出来的，这样一来，自己立刻就成众矢之的了。

　　忙看向众位董事，果然，那些董事的脸色都不好看，赶紧说，“各位，咱们共事多年，千万不要被这个臭丫头挑拨了，咱们现在应该一致对外，联手把她赶出去，然后再来应对公司的危机。我的股份确实不是最多了，但加上你们的，足以让这臭丫头从这个会议室里滚蛋！”

　　那些董事听了，却没什么回应，有的看向旁边，有的交头接耳，窃窃私语。

　　“你们……你们难道要背叛我吗？”洛潜山使劲咬咬牙，心里不觉涌起一种众叛亲离的感觉。

　　蓝梦馨看在眼里，轻轻一笑：“洛总，刚才我和大家共同讨论了一下公司今后的出路问题，正好你来了，那就进行另外一件事吧！”

　　“什么事？”洛潜山冷冷地问。

　　蓝梦馨淡淡道：“就是正式撤销你董事长职务的事！”

　　“你……”洛潜山顿时大怒，“蓝梦馨，你不要做得太绝！”

　　蓝梦馨脸色微冷：“那我也说一句，你最好识时务！”

　　此时的她，完全就是冷艳女强人的范，虽然没有拍桌子瞪眼，没有声嘶力竭或者激烈的肢体语言，但由内而外散发着让人折服的气场，扫了众人一眼，“好了，鉴于咱们公司现在面临迫在眉睫的危机，一切从简，咱们举手表决，是不是撤销洛潜山董事长的职务以及洛铭利总经理的职务，同意的请举手！”

　　话音才落，许多手已经举了起来。本来还有些犹豫的，看到大多数人都举手了，也很快把手举起来，竟然是全票通过。

　　能够这么一致，也是蓝梦馨基础打得好，在洛潜山来到之前，她已经在董事会上分析了公司陷入危机的原因，让大家看到，是洛铭利和洛潜山的运营错误，才造成了这一切，刚才洛潜山还说了那么自私的话，更是让那些董事对他失望。

　　“看到了吗？”蓝梦馨抿嘴一笑，“看来群众的眼睛还是雪亮的！”

　　洛潜山转头看着齐刷刷举起的手，好像泄气的皮球似的，一下软倒在了旁边的座位上。

　　蓝梦馨看看他：“现在你已经不是公司董事长了，当然，你还可以旁听，离开也可以，总之，你的言行已经变得无足轻重了！”

　　“蓝梦馨，你……你有必要做得这么绝吗？”洛潜山嘴角有些颤抖，语气已经没那么强硬和严厉，咬牙道，“怎么说，你……你以前和铭利都有过一段感情，你差点就成了我的儿媳妇，现在却要亲手毁掉我们的事业吗？”


第314章 珠联璧合

　　蓝梦馨撇撇嘴，没有说话。

　　“你看看铭利，你看看他！”洛潜山忽然把洛铭利推到她跟前，“你好好看看他，这个你曾经深爱的男人，现在变成了这个样子，你就没有丝毫怜悯吗？”

　　蓝梦馨扫了一眼洛铭利，眼神中却只有冰冷，找不到丝毫温度，淡淡道：“只能说，我以前瞎了眼，才会爱上他，如果可以选择，我宁肯这辈子没遇到过他！”

　　“你……”洛潜山根本不知道洛铭利对蓝梦馨的伤害有多深，反倒觉得蓝梦馨太过绝情。

　　忽然，坐在轮椅上的洛铭利颤抖着抬起手，要去抓蓝梦馨的纤手，眼神中也有了些亮光。

　　蓝梦馨皱眉，往后退了退。

　　“蓝梦馨，你看看，他还认识你，他现在几乎谁都不认识了，却认识你，足以想见他对你的爱有多深！”洛潜山激动地说。

　　蓝梦馨冷笑：“他对我的从来都不是爱，以前不是，现在也不是！即便真的是爱，我也丝毫不稀罕了！”

　　“为……为什么？你……你别看他这个样子，只要你能悉心照料，他肯定会好转，然后变成个正常人，到时我一定同意你们的婚事，让你做我们家的儿媳妇，以前我没看出你这么有本事，现在看到了，你们结婚之后，共同经营这个公司，珠联璧合，肯定会把这个公司发展壮大的！”

　　蓝梦馨很无奈地看着他：“怎么听你的语气，我多想嫁给他似的，你儿子这么优秀吗？告诉你，我早有喜欢的人了，你儿子对我来说，最多算个路人，更多情况下，是个仇人！”

　　“你……你爱上了别人？你……你怎么可以爱上别人？”

　　蓝梦馨苦笑：“我怎么就不可以爱上别人？我就是属于他的吗？你和你儿子简直一个口吻，让人讨厌的口吻！”

　　“你……你爱上了谁？”洛潜山急声问。

　　蓝梦馨哼了一声：“刚才的文件袋里就有啊，你没看到吗？”

　　洛潜山听了，愣了愣，赶紧再次打开文件袋。

　　“你就没注意到，这些文件上，股份所有人并不是我，我只是个全权代表而已吗？”

　　洛潜山飞快看着，接连翻了几张，脸色变得很难看：“秦……萧若？这个萧若是……是谁？”

　　蓝梦馨瞥了他一眼：“请问，你总共认识几个萧若？”

　　“难道是……难道是那个臭小子？”洛潜山顿觉全身气血不停沸腾上涌，眼前也阵阵发黑，觉得这简直太不可能了。

　　萧若只是个学生，和卓冰瑶倒是配，但蓝梦馨明显比萧若大吧，大了好几岁，蓝梦馨这么成熟的人会爱上个比她小的小屁孩？怎么可能？但他认识的萧若就那一个，绞尽脑汁也想不起还认识别的萧若。

　　蓝梦馨这时转头看向门口，目光也瞬间从冰冷变得脉脉温柔，娇嗔道：“你个臭家伙，杵在门口做什么？还要八抬大轿把你抬进来吗？”

　　萧若在门口已经看了好半天了，哈哈一笑，被她娇嗔又温柔的眼神瞪得心都酥了一下，嘻嘻道：“蓝老师，我只是在欣赏好戏而已，从我这个角度看，特别过瘾！”

　　“那你是打算在那里一直看下去呢，还是进来坐一会，喝口水呢？”

　　萧若涎着脸问：“不知喝水之外，有没有美女给我按摩的服务？”

　　“你想得美，还不快点进来！”

　　萧若一笑，双手抱拳：“遵命，美女老师！”

　　说着，大咧咧地走了进来。

　　走过洛潜山身边，看着洛潜山因为吃惊而张大的嘴巴，不由道：“我说你长这么大嘴巴做什么，是准备放个螃蟹进去吗？”

　　“你……你……”洛潜山震惊不已，好半晌才说出话来，“你……你真是文件上那个萧若？”

　　“废话，如果这里没我的事，我屁颠屁颠跑来做什么？真来你公司找工作啊？就因为知道这里有个董事长的位置让我做，我才挤出时间来体验一下！”

　　“可……可你只是个学生！”

　　萧若嘴角微撇：“学生怎么了？谁规定学生不能做董事长了？”

　　洛潜山眼睛转了转，忽然道：“是卓连峰在幕后操纵的对不对？你就是他操纵来对付我的棋子，是不是？要不然，就你一个小屁孩，怎么可能有这么大的本事！”

　　萧若实在很无奈，洛潜山怎么这么会自作聪明呢？叹了口气：“我说，你又开始展现你的幻想能力了吗？这事和卓连峰根本没关系，纯粹是我和蓝老师在操作，这是在帮蓝老师报仇出气，也是在帮我自己争口气，接受失败吧，你败在这么个大美女手里，那是你的荣幸！”

　　“真……真不是卓连峰指使你的？”洛潜山还是不信，“如果不是他，你们怎么会有这么大的手笔，计划还这么缜密……”

　　萧若一笑，把手指向蓝梦馨：“这个问题，你还是问问这位美女吧！当初她就在你们公司工作，你不知道珍惜这个人才，现在她可以给你好好上堂课了！”

　　说完，笑眯眯地问蓝梦馨，“蓝老师，你是打算从经济学原理开始给他讲解，还是直接从资本运作讲起？”

　　“这就要看他的水平了！”蓝梦馨咯咯一笑。

　　萧若故意道：“我看可能要从加减乘数四则运算开始，给他做老师很辛苦的，我看还是算了，你以后只给我做老师吧，上课之余，咱们还可以做些运动，劳逸结合！”

　　听了这话，蓝梦馨顿时满脸通红，抬脚使劲踢了一下他的腿：“你个臭家伙，怎么这么口无遮拦的，什么都往外说！”

　　萧若知道她在想什么，偏偏故意一本正经地说：“我说的是，上完课，咱们打打羽毛球，跑跑步什么的，这么说有什么错吗？”

　　“你呀，简直……简直就是个小坏蛋！”蓝梦馨怎会不知道他在故意调侃。

　　“够了！”洛潜山见他们竟然当着自己的面打情骂俏起来，这简直就是一种莫大的羞辱，吼道，“我不会放过你们的，你们等着瞧吧！”

　　他觉得再也待不下去，董事长和总经理的职务都没了，公司完全被他人掌控，还是他讨厌的人，这次实在败得很惨，惨得连裤子都没了，再待下去，哪怕多待一秒钟，就多受一秒钟的羞辱，推着洛铭利飞快走了。

　　到了门口，依然不忘狠狠回头瞪上一眼，重重地把门摔上。

　　他以为匆匆赶来，就可以稳住局势，没想到会是自取其辱，气得对着洛铭利就是一巴掌，“你个混帐东西，这个臭丫头和这个小混蛋都是你招惹上的，如果不是你，咱们也不会走到今天！”

　　……

　　会议室里，蓝梦馨从座位上站起来，看着萧若温柔地笑了一下，然后做了个很礼貌很客气的手势：“萧董事长，请上座吧！”

　　萧若嘿嘿一笑：“没关系，我坐下面就行！”

　　“那怎么行？这才是你的位置！”蓝梦馨把他拉过来，按在座位上，然后在他旁边坐下了。

　　萧若也不再推却，扫了众人一眼，发现他们看自己的眼神都有些疑惑，当然，更多的是不信任，毕竟自己一看就不成熟，身上带着股子无赖气息，年龄又小，他们这个反应也不奇怪，于是笑了笑：“别担心，我就是担个名头，不会对这个公司的管理指手画脚，我身边的美女是我的老师，比我专业多了，这个公司我会全权交给她，我相信，你们肯定赞同她的能力，并且信任她！”

　　那些董事纷纷点头。

　　萧若笑了笑：“那她以后就来做公司的总经理，怎么样？”

　　“好！”那些董事纷纷赞同，甚至鼓起掌来，噼里啪啦的。

　　萧若转头看看蓝梦馨，忍不住低声一笑：“蓝老师，你的人气好高啊！不过这也在情理之中，就算不被你的能力折服，也要被你的美貌折服了，不被你的美貌折服，也会被你的能力折服，你简直就是美貌和智慧并重，温柔和冷艳交集……”

　　“行了，别油嘴滑舌了！”蓝梦馨红着脸瞪了他一下，顺便在桌子底下踢了他一脚。

　　萧若一笑，眼睛转了转，心里飞快浮现一个坏心思，手在桌子底下悄悄伸过去，摸到了蓝梦馨的美腿上，隔着丝质的裙子轻轻摩挲，嘴里则嬉笑着：“蓝老师，难道我说得不对吗？”

　　蓝梦馨被他的手摸到，身子微颤，脸上也更红，咬了咬嘴唇，赶紧偷偷看看众人，生怕被看出来，而且，也不敢反驳萧若的话，生怕招惹得这个小坏蛋变本加厉起来，这可是会议室，那么多人呢，真怕萧若做出更过分的事，忙点头：“你说得对，说得都对，总行了吧？”

　　说着，悄悄伸手，把萧若的手推下去。

　　萧若摸着那么软滑的玉腿，正要享受就被推开，怎么愿意？就把手又放了上去。蓝梦馨把他的手推开，他就再放上去。

　　一连几次，蓝梦馨终于不再推开他了，大概也是怕这么推来推去的，更加容易引人注意。


第315章 惊喜

　　萧若暗自得意，表面却依然一本正经的：“你们继续讨论公司怎么走出困境，我在这里虚心听着，不要管我，尽管讨论就是！”

　　说着，手指轻捏慢揉，微微眯起了眼睛。

　　蓝梦馨无法控制地满脸通红，有些心慌，暗自嗔怪他的不稳重，心底里却又偏偏有些喜欢他的这种随性，使劲平静一下自己，终于又继续说起她带领公司走出困境的计划来。

　　她有着扎实的理论，有着过人的天赋，又对这个公司很是了解，在这个公司工作过，早在拿下这个公司之前，已经在构想让公司走出低谷的办法，现在只是把自己构想好的缜密计划和盘托出而已。

　　那些董事认真听着，不住点头，对于她的计划充满赞赏。

　　看着这样一个风情动人的美丽女人樱唇微启，娓娓道来，真是种特别的享受，有几个董事直接看傻了眼，眼睛盯在蓝梦馨身上，半天都不转动一下，仿佛是被强大磁性吸住的磁铁。

　　“总之，我觉得，一定要把投资风险控制在合理范围内，更加慎重地挑选投资机会，把盯在收益上的眼睛移开，放到收益和风险的平衡上来，并且重视对新兴行业的关注，扩大咱们的投资领域。只有突破以往的自我限制，才能开拓出一片新的天地！”蓝梦馨说到这里，如水的目光扫视一圈，“大家觉得怎么样？”

　　没想到，会议室里鸦雀无声，所有人都没说话，眼睛都盯着她。

　　蓝梦馨愣了一下，很是奇怪：“怎么了，如果大家有什么异议，可以畅所欲言！”

　　“好！蓝梦馨，你说得太好了！”一个头发花白的董事脸色微微激动，带头鼓起掌来，“你当初刚来公司，我就很看好你，果然没看错，你绝对是个不可多得的人才，这个公司真的有救了！”

　　更多的人跟着点头，鼓掌，掌声响成一片。

　　蓝梦馨松了口气，低声自言自语似的嘀咕了一句：“还以为他们对我的计划不赞成呢！”

　　萧若轻轻一笑：“蓝老师，你没发现啊，他们只是被你迷得七荤八素，所以才反应这么迟钝！”

　　“就你知道！”蓝梦馨有些妩媚地白了他一眼，瞬间多了许多小女人的情态。

　　“既然大家都同意，咱们就照这个计划进行，只要大家齐心协力，我想咱们肯定可以度过这个难关！”她很快发觉了自己的失态，赶紧恢复了稳重的模样。

　　接下来，董事会又讨论了具体的计划安排。

　　萧若对这个没多大兴趣，再说，对这个公司根本不熟悉，听也听不大明白，把手从蓝梦馨的美腿上移开之后，一心想着的事情都是“春融元气珠”的配制以及《玄微针谱》。

　　“春融元气珠。”倒是容易，只要拿着药剂，找到舒雨菱，用舒雨菱的血试试就知道了。《玄微针谱》却实在是个麻烦事，本来自己应该有钱的，现在名下已经有了这么多资产，但偏偏卓连峰的公司刚刚恢复元气，这个公司依然在泥潭里没有摆脱出来，肯定没有多余的资金给自己购买《玄微针谱》的。

　　拿出手机，打开客户端，进入书库，搜到《玄微针谱》，发现第一章的售价就在两千多万，买下全本的话，价格真是个天文数字了。

　　想想也是，如果《玄微针谱》真的那么厉害，这个价格也不离谱，毕竟人的生命才是最值钱的，这本针谱可以挽救许多别人无法救治的人的生命，堪称无价之宝呢。

　　对着屏幕看了半晌，根本就没听到会议室里的人在说什么。

　　过了一会，看了看右下角正在打盹的卡通客服妹子，忽然心中一动，点了一下，发条信息过去：美女，有空吗？赏脸让我请你吃个饭吧。

　　发完之后，对方却没有任何回应。

　　萧若不由嘀咕：“这个客服也太玩忽职守了，不会不在线吧？”

　　正这么说着，手机响了一下，对方终于回了：为什么请我吃饭？无功不受禄喔！

　　萧若一笑，迅速发了一条：请美女吃饭还需要理由吗？想吃什么尽管说，哥管够！

　　你可真够贫的，心领了，但我可不是随便就接受男人邀请的。

　　萧若飞快回了：心领也是领，既然你领了我的情，向你打听个事呗！

　　你真够会顺杆爬的！说吧，什么事？我保证有问必答，客服就是做这个的！

　　这次，对方回得很快。

　　萧若这才说出自己的真正目的：我想购买《玄微针谱》，但是又没钱，肿么办？美女你冰雪聪明，给我想个办法吧！

　　对方很快回了：哥，你想得太美了吧，没钱就不可能得到《玄微针谱》的啊，就像你没花轿怎么娶媳妇？

　　萧若一笑，手指飞快码字，发了一条：咱们什么关系啊，给我想个办法吧，而且，偷偷告诉你，我和你们的冰雪公主关系匪浅的。

　　这条发出去之后，对方半晌没回。

　　萧若有些纳闷，难道自己的谎话这么快就被拆穿了吗？自己根本没见过妙手医道联盟那个冰雪公主，更别说关系匪浅了，只是听庞倾筑说起，妙手医道联盟是个女孩在管理，大家给她的称呼是“冰雪公主”。

　　正想着怎么补救，回复竟然来了：你倒是说说，你和我们的冰雪公主是什么关系啊？

　　萧若看了看，索性任性发挥一下：她是我未来老婆啊！你如果帮了我这次，成就我和她的姻缘，简直功不可没呢，也算是做了一件大大的好事。但你如果不帮忙的话，我拿不到《玄微针谱》，就没法再次提升等级，也就没法见到你们的冰雪公主，这个缘分跟着就没了，你想想，你这是破坏了一桩多好的姻缘啊。

　　对方沉默半天，才有回应：

　　你可真够无赖的，原来到现在都没见过我们的冰雪公主啊，还说什么关系匪浅呢，哼。

　　现在没关系，不代表以后没关系啊，你帮我这次，等我成了冰雪公主的老公，一定也帮你找一个像我这么出色的老公。

　　不要脸，谁要像你这样的老公啊！整天打架喝酒，逃课无数，根本不学好。

　　萧若看到这条信息，心里“咚”地一声，顿时愣住，这女孩怎么知道自己整天打架喝酒，逃课无数，难道她认识自己？不应该啊，不是很熟悉自己的人，不该知道这么多的，又想想，上次觉得她的声音很熟悉，难道说，她真是认识自己的人？

　　一时间，脑袋里疯转，却始终想不起那个有些熟悉的声音在哪里听到过，似乎隔了一层薄薄的窗户纸，捅破了，就会想起来，但就是捅不破。

　　这个时候，又一条信息过来：好了，好了，就帮帮你吧。

　　萧若更是吃惊，她真的能帮到自己？本来不抱什么希望的，只是没有办法的办法，才找她问问，现在竟然真的看到了曙光，赶紧发了信息过去：

　　你要怎么帮我？

　　我可以给你一份加密的《玄微针谱》，让你先收着，等你有了钱，再告诉你密码！

　　萧若看到这信息，先是失望，给自己一份加密的《玄微针谱》，自己看不到，不是等于没有吗？随之就激动起来，沈紫悦是个超级电脑高手啊，她应该可以破解开密码吧，跟着又震惊起来，这个客服妹子的权力怎么这么大，竟然可以随意送出近乎无价之宝的《玄微针谱》，即便是加密的，也不应该是她这个层级可以触碰的，怎么回事？难道这妹子在妙手医道联盟有着很深的背景？如果是这样的话，为什么又做客服这么繁琐的工作？

　　一连串的疑问不停在脑中浮现。

　　这个时候，手机再次响了一下，又来了一条信息：

　　等你回答呢，到底要不要啊？看在你叫我美女的面子上，才特别照顾你的。

　　萧若迅速回复：

　　要，要，你发过来吧，感激不尽啊，你如果愿意，我对你以身相许吧！

　　呸，不要脸，我怎么这么稀罕你呢？

　　萧若嘴角微笑：

　　美女，你确定没开玩笑，发给我的不会不是《玄微针谱》，而是《一千个冷笑话》之类的吧？想笑话我异想天开，直接来，不用这么婉转含蓄的。

　　你这人，竟然怀疑我，哼，不帮你了！

　　萧若看了，连忙回复：

　　别啊，我错了还不行吗？

　　刚才那么怀疑，确实有些伤人，如果对方是真心帮自己的话。

　　对方没有回应，沉默着。

　　美女，叮咚，叮咚，不会睡着了吧？

　　还是没有回应。

　　萧若眼睛转了转，再次发了一条信息过去：

　　我敢打包票，你肯定睡着了，如果你没睡着，我就给你叫亲妹妹，亲的。

　　谁是你亲妹妹啊？

　　萧若看她回了过来，越发感觉，她不像个客服，哪有这么容易使小性子的客服啊，分明就是个任性的小女孩，笑了笑，回了一句：

　　当然是你啊，赶紧把哥的书发过来！

　　怎么，不怀疑我了？

　　开玩笑呢，你当真了？

　　好吧，发给你，反正你没有密码，根本看不着！

　　这条信息之后，一个文件发了过来。


第316章 熟悉的陌生人

　　萧若赶紧接收，然后迅速打开，果然是加密的文件，一点内容都看不到，尽管如此，还是激动不已，忍不住低声说了一句：“太好了！”

　　但却忘了这是在会议室里，蓝梦醒正和那些董事商谈公司的运营计划，他陡然说了句“太好了”，所有人的目光不由都向他看过来。蓝梦馨奇怪地问：“什么太好了？”

　　萧若笑了笑，很快反应过来：“我是说，你们的讨论真是太好了，都很有见地，相当精彩！”

　　蓝梦馨微皱秀眉，歪头往他的手机上看一眼，看到手机上是个聊天窗口，又看看聊天对象萌萌的头像，不由摇头，原来这家伙在和妹子聊天，禁不住瞪了他一眼，转头道：“咱们继续讨论吧，刚才董事长已经对咱们的建议做了相当积极的肯定，咱们继续下去！”

　　他们又开始讨论起来。

　　萧若的目光也重新落到手机上，就见对方又发来一条信息：

　　千万不要让任何人知道我给你发了这个，特别是不能让妙手医道联盟的人知道，不然，我会丢掉这个工作的。

　　萧若满心感激，回了一句：

　　放心吧，我会守口如瓶的，再说，就算你丢了工作也不怕，我会养着你的。

　　真的假的？

　　当然是真的！

　　你还不知道我真正的样子呢，就敢说这话？如果我很丑，丑到能把你半夜里吓醒，你还会养着我？

　　不会的，你肯定是个美女，我相信我的感觉，美女，没了工作，尽管投进我的怀抱就是，哥的怀抱很宽敞很温暖的。

　　就算再宽敞再温暖，也扛不住人多啊，恐怕已经没有我的地方了吧？

　　萧若看到这句，再次吃惊，难道她知道自己有很多女朋友？她怎么对自己知道地这么清楚？忍不住迅速问了一句：

　　美女，你到底是谁？

　　这一句似乎吓到了对方，直接不回了。

　　萧若脑中思绪涌动，对自己很熟悉并且和妙手医道联盟有关系的人似乎只有夏晴柔，难道她是夏晴柔？赶紧迅速问：

　　你是夏晴柔吗？

　　不是！你弄错了！

　　对方终于回了。

　　萧若依然抑制不住自己的激动，发过去一句：

　　你真的不是吗？如果是，请你承认吧。姐，我真的很想你！

　　说完之后，激动地身上发抖，紧紧盯着手机屏幕，等着对方的回答。

　　回答很快过来：

　　不是，你想多了！你觉得我这是你姐和你说话的语气吗？

　　萧若心头一惊，对啊，聊这么多，并不是夏晴柔和自己说话的语气，难道真是自己想多了？一时间，心里的激动都化作了浓浓的失落。

　　有别人咨询问题，不和你聊了，再见！

　　又一条信息发来。

　　萧若心里莫名有些伤感，好久没有夏晴柔的消息了，她现在怎么样了？这么想着，心里越发烦乱。

　　正在伤感和烦恼中，忽然，肩头被拍了一下，转头看看，是蓝梦馨！美丽的眼睛看着他，关心地问：“小坏蛋，怎么了？怎么看起来很伤心似的，谁得罪你了？”

　　说着，看看他手里的手机，“不会是被美女拒绝了吧？你身边女孩够多了，还不知足啊？”

　　不知为什么，看到萧若忧伤的神色，她心里很是难受，大概不知不觉间被激起了母性的温柔。

　　萧若摇头，看看会议室里，那些董事正起身往外走，笑了笑：“我没事，会开完了？”

　　“是啊，你确定没事吗？”蓝梦馨认真地看着他。

　　“没事，还没到需要借你肩膀哭一场的地步！”

　　“那……那你这是因为什么啊？突然变得脸色这么不好！”

　　萧若叹了口气：“没什么，就是想起身边的亲人一个个杳无音信的，有些难受！”

　　蓝梦馨听了，心里微痛，转头看看那些董事已经都离开，空荡荡的会议室只剩下他们两个，不由抬手轻轻抱住他：“别伤心了，你不是还有我呢吗？你可以把我当亲人的！”

　　萧若被她柔软的身子撞得心头一荡，低头看看她温柔的样子，心里不禁热热的，抬手搂住她的纤腰，点点头：“我知道了！放心吧，我男子汉大丈夫的，没那么脆弱！”

　　说完，长吐一口气，强行打起了精神。

　　“嗯，这就好！”蓝梦馨深深地看他一眼，“你既然没事了，咱们忙正事吧，接下来再召集部门经理开个会，现在公司急需扭转颓势，必须抓紧时间呢！”

　　萧若点头：“蓝老师，真是辛苦你了，辛苦都是你的，好处却都是我的，实在有些亏待你了！”

　　蓝梦馨听了，不由瞪他一眼：“听你这个语气，好生分啊，难道你打算以后一脚把我踹开？”

　　萧若忙道：“怎么会！”

　　“那以后就别说这种话，现在我可是把你当作最亲近的人呢！”蓝梦馨说到这里，不觉脸红，往门口看了一眼，没有别人，才低低地说，“那种更过分的便宜都让你占了，何况这点便宜，你觉得我更看重我的身子，还是这个公司？”

　　萧若微怔，看着她因为羞涩而越发明艳动人的脸庞，控制不住一阵心跳。

　　“说实话，我从心里很感激你的，是你给了我机会，让我扬眉吐气，当初我很委屈地离开公司，现在却昂首挺胸地回来了，而且，我的才能也有了施展的舞台，突然觉得世界都开阔了，也舒心了，这都要感谢你呢！”

　　萧若听了，不禁笑起来，凑近她脸前，和她的嘴唇只有几厘米的距离，蛊惑似的问：“那你要怎么感谢我呢？”

　　蓝梦馨看着他近在眼前带着坏笑的眼睛，不觉呼吸微微乱了起来，芳心也乱了，睫毛颤动，忍不住就要闭上眼睛，因为按照剧情发展，萧若接下来肯定要吻她的。没想到这个时候，外面忽然响起一阵脚步声，吓得她赶紧往后退开。

　　不过，外面的脚步声并没进来，从门前过去了。

　　萧若“嗤”地一笑：“蓝老师，这么害怕啊？”

　　“小坏蛋，别忘了，这是在公司里呢！”蓝梦馨满脸绯红，嗔怪地说，“我现在要带领整个公司度过难关，如果被人看到你欺负我，我的威信和形象肯定大打折扣，还怎么服众！现在公司的状态应该是团结一心，战胜困难，而不是到处传着我的绯、闻！”

　　萧若点头：“你说得对，我还是不要给你添乱了！”

　　“我……我没有责怪你的意思，就是说……”

　　萧若见她要解释，笑了笑：“蓝老师，我知道的，是我管不住自己的无赖德性，你不是要开会吗？赶紧去吧！”

　　“怎么，你……你不参加吗？”

　　萧若摇头：“我参加了也没什么作用，百无聊赖的，董事会我来做做样子，走走过场也就罢了，具体到公司运营的会议，我就不参加了吧。我也有些事要去处理的，不能浪费时间！”

　　“那好，那咱们共同努力！”

　　“嗯，我先走了！”萧若拍拍蓝梦馨的肩膀，转身往外走去。

　　刚走到会议室门口，忽然听到蓝梦馨喊了他一声：“萧若！”

　　不由回头去看。

　　没想到，才回头，蓝梦馨已经冲到跟前，抬手搂住他的脖子，踮起脚尖，飞快亲了他一下，双眸如柔波荡漾的湖水，脸色一红，低头飞快走了。

　　萧若抬手摸摸自己的嘴唇，淡淡的香气依然在萦绕，不由摇头一笑：“若说味道，还是蓝老师的嘴唇最迷人呢！”

　　一边回味着，一边离开了公司。

　　出了公司，才发现，已经是傍晚，这个董事会开的时间够长的，夕阳晕黄的光线正笼罩着周围的高楼大厦，晚霞满天，绚烂如最艳丽的画卷。

　　萧若伸手到兜里，攥了攥自己的手机，激动不已，接下来就是找到沈紫悦，看看她是不是可以破解那个文件的密码，如果可以破解的话，可以省下太大一笔钱了。

　　给沈紫悦打了个电话，问沈紫悦在哪里，沈紫悦说她妈妈不太舒服，现在在家里的。

　　萧若于是赶去他们小区。在小区门口，路过水果摊的时候，想了想，买了些水果提着，来到沈紫悦的家门口。

　　按了按门铃，等了一会，房门开了，竟然是沈父，戴着黑边眼镜，手里还拿着报纸。看到自己，脸色陡然一沉，好像晴朗的天空瞬间乌云笼罩，眼看就要暴雨倾盆，哼了一声，竟然直接要把门关上。

　　萧若忙把脚塞到门里，嘿嘿一笑，喊了一声：“沈叔叔，我的脚，我的脚，要断了！”

　　“悦悦不在家，你走吧！”沈父依然按住门，不让他进去。

　　萧若笑了笑：“怎么可能不在家呢，沈叔叔您真会开玩笑！我在这里都听到她说话的声音了，大概您没注意她回家了，要不我喊一嗓子，看她过不过来？”

　　沈父见他真要喊似的，气得摇头，终于放开门，转身走了。

　　萧若跟着进去，笑着把水果放到茶几上：“买了点沈叔叔您最喜欢吃的香橙！”

　　沈父哼了一声：“我早就不喜欢吃这个了！”

　　“哦，那您现在喜欢吃什么？”

　　“什么都不喜欢吃，看到你，吃什么的胃口都没有了！”


第317章 良师益友

　　萧若笑起来，充分发扬不气不恼的精神：“这么说，我还是很有用处的，至少帮您省饭钱了！”

　　“你……”沈父气得一瞪眼，使劲摇摇头，猛地又坐到沙发上，展开报纸来，不再理会他。

　　这个时候，沈浩磊忽然从卧室出来，看到萧若，顿时惊喜不已：“老大，你怎么来了？”

　　说着，就冲过来，给了萧若一个大大的熊抱，“走，去我屋里打游戏去，网上遇到的菜鸟太多，打着没意思！”

　　萧若咳嗽一声，忙一本正经地说：“沈浩磊，打什么游戏，都这么大的人，还整天不务正业，快毕业了，该收收心，好好学习了！”

　　沈父总说他把沈浩磊带坏了，当然要做出一副良师益友的姿态。

　　沈浩磊瞥了一眼旁边的沈父，顿时明白怎么回事，忙抬手拍拍自己的嘴，嘻嘻道：“我刚才说急了，我是想说，我有些关于学习上的问题没想明白，想得我绞尽脑汁，始终得不到答案，你去我房里，咱们俩来个严谨又认真的学术讨论吧！”

　　说着，勾住萧若的肩膀，就要去自己房间。

　　萧若无语，他转变得够快的，笑了笑：“这个当然应该，不过现在时间太急，还是等吃过饭吧。吃过饭，咱们一定把你的疑惑讨论地透彻明白，怎么样？”

　　说完，给沈浩磊使个眼色，又往厨房努了努嘴。

　　沈浩磊愣了一下，终于明白，原来萧若是来找他妹妹的，忙笑：“行啊，那就吃过饭再讨论！我先回房间独自思考一会，我妹妹在厨房做饭，我在努力学习，也没空帮忙，你过去帮她一下吧！”

　　萧若要的就是这样，一本正经地答应：“好啊，不能白蹭饭，我这就去帮忙！”

　　说着，偷偷给沈浩磊竖起大拇指。

　　沈浩磊得意地眨了眨眼睛，推了他一下，低声道：“悦悦自己在厨房的，赶紧去吧！”

　　萧若故意捋了捋衣袖：“那我去帮忙了！”

　　一边说，一边顺理成章地进了厨房。

　　在外面，沈父摇摇头，沉声道：“真是地痞无赖的做派，没有任何人邀请他在这里吃饭，他竟然也能厚着脸皮留下来，以为买几个香橙就行了？”

　　说着，抬手用报纸使劲一扫，那些香橙都滚到了地上。

　　“爸，你这是做什么？就算不吃，也不能浪费啊，这是老大的一番心意！”沈浩磊忙过去，把香橙捡起来。

　　“老大，老大，他比你年龄小的，还叫得这么勤快，你不觉得丢人啊！”沈父指了指他，“以后不许这么叫了，听到没有？”

　　沈浩磊把香橙一个个捡起来，吹了吹，放到了茶几上。

　　“我说你听到没有？应承一声！”沈父抬脚踹了他一下。

　　沈浩磊叹了口气，点点头：“我知道了，我以后不叫他老大了！”

　　说完，站起身，一本正经地说，“我也觉得叫他老大有些不妥，所以以后还是叫他大哥吧！”

　　“你……你个臭小子！”沈父没想到他来这么大一个转折，气得拿起拖鞋就砸了过去。

　　沈浩磊反应很快，竟然一下接住了，嘻嘻笑着，把拖鞋慢慢放回去：“爸，您忘了？足球是我的专业啊，虽然我踢的是前锋，偶尔也客串守门员的，您就别用东西砸我了，劳累您下班时间还帮我练习守门技术，我于心不忍啊！”

　　“你……”沈父那叫一个气，猛地站了起来。

　　沈浩磊撒腿就跑，真像前锋看到了中场送来的直塞球似的，一溜烟跑回自己房间：“爸，我去温习功课了，没有太重要的事，别来打扰我！”

　　“哐当！”把门关上了。

　　沈父气得胸口一阵起伏，咬牙嘀咕道：“一个个都反了，都是这个萧若惹的，我真是上辈子欠他的！”

　　气冲冲地又坐下，拿过报纸来，却再也没法看心去。

　　萧若进了厨房，看到沈紫悦正在忙活着，简单的T恤，灰色的运动裤，简约又清新，外面穿着做饭的围裙，纤细的腰身从后面看过去分外迷人，让人忍不住地想去搂住。

　　她正在炒土豆丝，放了土豆丝进去，飞快翻炒，随之嘀咕道：“接下来好像要放些醋！”

　　伸手就要去拿醋。

　　萧若笑了笑，已经到了她身后，把醋拿过来，递给她。

　　沈紫悦顺手接过去，随之反应过来，“咦”了一声，转头看到是萧若，不觉手一抖，手里的醋瓶就掉了下去。

　　这丫头，至于这么大的反应吗？萧若连忙伸手，迅速抓住，苦笑道：“把醋打翻了，你这醋熘土豆丝可就做不成了！”

　　“小哥哥，你……你怎么来了？”

　　萧若一笑：“来帮你做饭啊！”

　　“我是问你，怎么到我家里来了？”沈紫悦眼中闪动着比水晶还莹亮的光泽。

　　萧若嘿嘿一笑：“说实话，来找你帮个小忙！”

　　“原来是这样！”沈紫悦撅撅嘴，“就知道没事的话，你不会来的！”

　　萧若满脸苦涩：“我倒是想常来，但实在需要勇气啊！你不知道我来一趟需要冒多大的危险，随时可能被你爸拿着棍子赶出去，我容易吗？你如果也不欢迎我，我只有怎么灰溜溜地来，再怎么灰溜溜地离开了！”

　　转身就要走。

　　沈紫悦赶紧拦住他，气鼓鼓地抬起粉拳捶了他一下：“谁不欢迎你来了，你这个没良心的家伙！”

　　语态虽然娇嗔，双眸却满是温柔。

　　萧若不禁看得心里酥酥的，正要说话，忽然鼻子里闻到一股奇怪的味道，忍不住问：“这是什么味啊？”

　　“啊！我的土豆丝！”沈紫悦猛地反应过来，赶紧转身，发现土豆丝已经有些糊了，忙迅速翻炒，不忘回头又瞪萧若一眼，“都是你，我本来就做饭不熟练，被你这么一搅和，这个菜肯定做失败了！”

　　“这么说，我在帮倒忙了？”

　　“你呀，静静地站在这里就行，不许走，你如果走了，我跟你急，我泼辣小妹的性格，你该很清楚的！”沈紫悦说着，把锅铲吓唬似的对萧若挥舞了一下。

　　萧若忍不住一笑：“话说，亲爱的泼辣小妹同学，你在家里不是个乖乖女吗？”

　　“那是正常情况！为你，我随时都会变身的，变身母老虎都有可能！”

　　萧若莞尔：“那还真是挺可怕的！”

　　“说吧，来找我有什么事？”沈紫悦瞥了他一眼。

　　萧若咳嗽一声，正要说，沈紫悦却迅速摆手：“还是先别说了，我太了解你了，等我帮了你，你可能拍拍屁股就走了，所以还是等吃过饭再说吧！”

　　……

　　吃饭的时候，沈母才从房间出来，看起来嘴唇有些发白，神态也有些憔悴。

　　萧若正在摆放碗筷，看到她，忍不住问：“阿姨，你这是怎么了？”

　　“有些头疼，老毛病了！”沈母轻轻晃了晃脑袋，喃喃道，“你爸在的时候，还能给我按摩一下，现在你爸没了音信，我这个毛病也只能扛着了！”

　　萧若皱了皱眉头，忽然心中一动，问：“阿姨，我爸经常给你按摩吗？”

　　“是啊！”沈母点头，“你爸的手法很特别，也特别有效，按过几次，就一点都不疼了！”

　　萧若苦笑：“那我爸给你按摩的时候，不会让沈叔叔看到过吧？”

　　“你问这个做什么？”沈母奇怪。

　　萧若叹了口气：“这么说，他肯定看到过，对不对？怪不得沈叔叔对我总是看不顺眼，看来事出有因啊！”

　　“啊？”沈母愣了愣，“难道是因为你爸爸……”

　　才说到这里，连忙摇头，“怎么可能呢？”

　　萧若苦笑：“怎么不可能，沈叔叔又不是不会吃醋的人，估计暗自气我爸爸，连我也给恨上了！”

　　沈母听了，想了半晌，喃喃道：“听你这么一说，倒真有这个可能，你爸爸人太好，看咱们是邻居，都是亲自到家里给我看病，有几次被你沈叔叔撞见，那张脸瞬间耷拉得比驴脸还长，我一直没在意，现在想想，他可能真在生闷气呢！”

　　“可不是吗？”

　　“你们在说什么？”沈父这时碰巧过来。

　　沈母瞪了他一眼：“说你小心眼呢！”

　　“我怎么小心眼了？”沈父眼睛睁得溜圆。

　　沈母哼了一声：“你心里清楚！”

　　“我不清楚！你给我说明白，不然……”

　　沈母没等他说完，猛地拍了一下桌子：“你还嫌我不够头疼是吧？是不是我头疼死了，你才称心如意？”

　　听了这话，沈父不说话了，闷闷地坐下来，狠狠看了萧若一眼，觉得肯定是萧若在挑拨离间。

　　“最后一个菜了！”沈紫悦端了盘红烧鲤鱼放在桌上，“我再端来鸡汤，就可以吃饭了！”

　　说完，走到沈母背后，抱住她的肩膀，关心地问，“妈，头还很疼吗？”

　　“好些了！”沈母拍拍她的手，问，“悦悦，累不累？”

　　“不累！”沈紫悦摇头，“我专门给你熬了鸡汤补身子呢，这就端来！”

　　沈母慈爱地笑起来：“还是我闺女好呢，知道关心我，其他人巴不得气死我才甘心！”

　　说着，又剜了沈父一眼。


第318章 偏心

　　“我这就端来！”沈紫悦出了餐厅，走到沈浩磊房前，使劲对门踢了一脚，喊道，“吃饭了！”

　　然后，进厨房去了。

　　沈浩磊很快出来，进了餐厅，就要坐下。沈父哼了一声：“还不去洗手？”

　　“嘿嘿，我的手不脏，手柄干净着呢，整天用，油光锃亮的！”

　　“你说什么？”沈父皱眉。

　　沈浩磊连忙改口，嘎嘎一笑：“我是说，我的书都新着呢，书香怡人，就让我的手带着书香吃饭吧！”

　　“去洗手！”沈父脸色低沉。

　　“好，好，好吧，去洗！”沈浩磊很不情愿地摇头，“怎么一个个都对我这么凶巴巴的，不会我是抱养的，不是亲生的吧？”

　　沈父气得一瞪眼，他吓得赶紧洗手去了。

　　萧若看到这一幕，却心里酸酸的，忍不住想起和爸爸相处的时光，爸爸对他也很严厉，现在回想起来，却说不出地温馨，眼睛不禁有些湿润。

　　“老大，怎么了？”沈浩磊洗了手回来，坐在他身边，发现了他的异样。

　　萧若忙笑了一下，不愿别人看出自己的伤心，摇摇头：“没什么！”

　　“小哥哥，你没事吧？”沈紫悦端了鸡汤过来，也发现他脸色不好。

　　“没事！”萧若道，“肚里馋虫叫了，我安抚一下，好饿，想赶紧吃饭！”

　　沈紫悦“噗哧”一笑：“马上就吃了，别着急！”

　　说着，拿起勺子，开始盛鸡汤，一边盛，一边说，“鸡汤没多少，主要是给妈妈喝的，你们少喝点！”

　　用小碗盛了碗鸡汤放在沈父面前，然后又盛碗放在沈浩磊面前。

　　沈浩磊嘿嘿一笑，套近乎地说：“悦悦，来个鸡腿，我正在长身体的时候，不能缺了营养啊！”

　　沈紫悦甩了他一眼，盛了个鸡爪给他。

　　“不是吧，鸡爪上没肉啊！”

　　沈紫悦小嘴扁了扁：“你要能再长高一厘米，就有肉了！”

　　沈浩磊满脸苦涩：“我就算长高了，鸡爪上也不可能长出鸡大腿的肉吧！”

　　“那你倒是长啊，等你长高了，肯定就有了！”

　　沈浩磊无语，只好拿起鸡爪吃起来。

　　沈紫悦这时拿起个大碗，给沈母盛了碗汤，放在沈母面前，然后又拿起个大碗，盛了鸡汤，放在萧若面前，不但是大碗的鸡汤，两只鸡腿还都在这碗里，显得特别醒目。

　　沈浩磊瞥眼看到，顿时把好不容易从鸡爪上啃下来的肉喷了出来，瞪大了眼睛，指着萧若的碗：“悦悦，这个……”

　　“怎么了？有问题吗？”沈紫悦瞪了他一眼。

　　“他……他碗里怎么有两个大鸡腿啊，还是大碗的鸡汤，悦悦，你……你太偏心了吧？”

　　沈紫悦小嘴一撅：“人家是客人，当然要热情款待，再说，鸡腿一向给我吃的，我没要，我的那份给他了！”

　　说完，坐了下来。

　　萧若很无语，他知道沈紫悦关心他，但这么做，无异于让他成为众矢之的啊，不用抬头，就能猜到沈父的脸色有多难看，忙咳嗽一声，把碗推到沈紫悦面前：“悦悦，你忙活着做饭，很累，你吃吧？”

　　“我不吃，吃了会胖，我怕我会嫁不出去呢！”沈紫悦柔柔地看了他一眼。

　　萧若笑了笑：“那给浩磊吧！”

　　“给他做什么？”沈紫悦忙道，“你今天篮球比赛呢，更累的是你！”

　　萧若莞尔一笑：“浩磊不是在长身体嘛，给他吧！”

　　说着，把碗推到沈浩磊面前，把他的小碗拿过来。

　　他实在是不能吃，虽然不过是碗鸡汤，两个鸡腿，不是什么稀罕东西，但真的吃了，估计在这个家里的仇恨值就瞬间飙升了。

　　“老大，你确定不吃啊？那我可就不客气了！”沈浩磊确实不知道什么是客气，一手拿起一个鸡腿，吃了起来，气得沈紫悦小脚跺了跺，在桌子底下狠狠踢了他一脚。

　　沈母把这一切看在眼里，摇摇头：“行了，赶紧吃饭吧，别闹了，我这头疼得实在受不了你们这么折腾！”

　　饭桌上依然暗流涌动的，但真的谁也没再说话，都自顾吃饭。

　　吃过饭，沈母回了房间，萧若想了想，跟过去，敲了敲门，走了进去。

　　“萧若，有事吗？”沈母转头看到他，有些奇怪，随之忙道，“我在饭桌上不是针对你，就是实在不能看到有人闹，头疼得厉害！”

　　说着，把手按在额头上，轻轻晃了晃。

　　萧若笑了一下：“阿姨，我不是为这事来的，是来看你的头疼的！”

　　“怎么，你会看吗？”

　　“当然，我从小就跟爸爸学医，爸爸的按摩手法我也会的！”

　　“真的？”沈母脸上不禁露出喜色，“那你赶紧给我按按！”

　　她看来真的很受头疼的折磨，有些着急。

　　萧若笑笑：“不急，我先给你把把脉吧，看看具体什么情况，就算按摩，也要对症的！”

　　说着，把手搭在沈母的手腕上，微微眯眼。

　　“我这是怎么回事？”沈母问。

　　萧若很快把手收回，笑了笑：“阿姨，没多大事，有些气血淤塞，着了凉，我给你按按，你再喝些热水，出出汗，基本就不会有事了！”

　　“这么简单吗？”

　　“是啊，本来就没多大事，阿姨你想得太严重了！”萧若走到她身后，双手按在她额头两侧，轻轻揉按。

　　随着揉按，真气缓缓送入，进入经络，驱动着气血流转。

　　沈母只觉身上变得暖烘烘的，真感觉舒服多了，那种疼痛的感觉在迅速缓解。

　　不一会工夫，额头上微微冒出细细的汗水来。

　　萧若看看差不多了，把手收回，笑着问：“阿姨，还疼吗？”

　　沈母轻轻晃晃头，随之又使劲晃晃，满脸惊喜：“真的不疼了！萧若，你真是厉害，简直比你爸爸还厉害，青出于蓝而胜于蓝啊！”

　　萧若一笑：“阿姨，你过奖了！”

　　沈母又晃了晃脑袋，很是激动：“嗯，现在真是舒服多了，看来今晚可以睡个好觉了！”

　　萧若笑眯眯地说：“阿姨，你如果还有什么问题，喊一声，我就会过来的，反正咱们两家不远，我爸爸临走的时候特地嘱咐，让我多照顾你的身体，说你先天体弱，一个不注意，就容易出些小毛病！”

　　听了这话，沈母很是感慨，扯过萧若的手握着，叹息着说：“萧若，你爸爸真的是个好人，可惜，他……他竟然失踪了！”

　　说完，拍拍萧若的手，“其实我知道，你也是个心善的孩子！你放心，就算感念你爸爸的照顾，我也会支持你和悦悦在一起的！”

　　萧若笑了笑，沈母支持的话，自己在这个家里的盟友就更多了。

　　沈母忙道：“萧若，你去和悦悦说说话吧，我知道，你来肯定是找悦悦的！”

　　“阿姨，我去给你倒杯热水再走！”萧若要去倒水。

　　对待未来丈母娘，肯定是要殷勤有加的。

　　“不用，不用，我自己来，我现在都好了，不用麻烦你了！”沈母站起身，和萧若一起出了卧室，自己去厨房倒水，同时把萧若往客厅推了一下。

　　萧若进了客厅，看到沈紫悦正在擦拭茶几，不由咳嗽一声，引得沈紫悦抬头看过来，然后眨了一下眼睛，往她房间努努嘴。

　　沈紫悦自然明白，就要过去。

　　沈父碰巧也看到了，忙冷冷地说了一句：“萧若，已经比较晚了，我们要睡觉，就不留你了！悦悦，你该洗刷睡觉了，你妈妈身体不舒服，你明天要早起准备早饭。”

　　萧若无语，这分明是在下逐客令，不让自己和沈紫悦有独处的时间，暗自想，就算自己强行进沈紫悦的房间，沈父也肯定会想着办法烦扰，索性还是来个瞒天过海吧，笑了笑，走过去，对正坐在沙发上玩手机的沈浩磊踢了一脚：“浩磊，我走了！”

　　“哦，走吧，老大，有空明天一起踢球！”沈浩磊说了一句，并没抬头。

　　萧若无语，这家伙，关键时候顶不上去啊，低头看看，原来他正在手机上跟妹子聊天，聊的还都是些热烈的话题，怪不得这么全神贯注的，不由抬脚又踢了他一下，这次用了力气，直接把沈浩磊踢得一个趔趄，差点从沙发上滚下来。

　　他的眼睛总算从手机上移开，奇怪地向萧若看过来。

　　萧若瞪了他一眼，给他使个眼色。

　　沈浩磊愣了愣，总算明白过来，忙一翻身，迅速从沙发上下来，就势抱住萧若的腿：“老大，你怎么能走呢？你千万不能走啊，不是说好帮我解题的吗？不能说话不算数啊！”

　　萧若暗笑，这家伙总算开窍了，咳嗽一声，故意道：“不行，太晚了，我得走了，不能打扰你们休息！”

　　“哼，到底是休息重要，还是学习重要？”沈浩磊满脸严肃，又满脸不爽的样子，“少小不努力，老大徒伤悲，我正是该努力的时候，必须抓紧一切可以利用的时间，头悬梁，锥刺股，休息算什么？”

　　萧若差点被他一本正经的样子逗乐，其实说起来，沈浩磊比自己更没正形的，却还是故意摇头：“不行，就算你可以不休息，你爸妈和悦悦也要休息啊！”


第319章 防备周全

　　“这有什么关系，去我的房间就行了！”沈浩磊说到这里，看着萧若，嘴巴说着话，却没发出声音，但看口型都能看出来，说的是，“去我的房间可以吗？”

　　他在询问萧若的意见。

　　萧若点头，就是准备去他房间的。

　　沈浩磊立刻继续发挥：“去我的房间，就谁都不打扰了，那些问题困扰着我，实在让我头疼死了。如果今天不能解决，我肯定会失眠的，才刚有点学习的热情，你不能一盆冷水给浇灭了吧？你能这么残忍吗？”

　　“这个……”萧若故意装作犹豫起来。

　　“来吧，爸爸肯定支持我学习的！”沈浩磊转头问沈父，“爸，我现在浪子回头，你总要给我机会吧？”

　　沈父有些怀疑，正要说什么。

　　沈浩磊嘎嘎一笑：“我就知道爸爸你肯定支持我的，我和萧若进屋讨论问题去了！”

　　说完，拉着萧若的胳膊，就往自己房间走去。

　　萧若成功留了下来，暗暗一笑，路过沈紫悦身边的时候，飞快捏了一下沈紫悦软软柔滑的酥手。

　　沈紫悦忍不住眼中闪过一抹笑意，好看动人的眼睛弯成了一弯月牙似的，那么动人，转过身，又继续平静地擦拭茶几，好像什么都没发生。

　　萧若和沈浩磊进了房间之后，沈浩磊就邀功似的问：“老大，我表现得怎么样？”

　　“小点声！”萧若忙“嘘”了一声，“我在你爸爸眼中就是眼中钉肉中刺，好不容易留下来，你别给露馅了！”

　　沈浩磊点头，撇撇嘴：“真不知我爸为什么看你那么不顺眼！”

　　萧若低低一笑：“说出来你可能不信，你爸可能是吃我爸的醋呢，我只是被连累了！”

　　“啊？这是怎么回事？”沈浩磊奇怪。

　　“难道你忘了？以前我爸爸经常给你妈妈看病的！”

　　“不是吧？”沈浩磊明白过来，一脸无语的样子，随之咂咂嘴，“不过倒也是，你爸爸当年相当有魅力的，不会他们真有什么事吧？”

　　“滚蛋！”萧若对着他的脑袋打了一下。

　　沈浩磊嘿嘿一笑：“老大，我知道你想和悦悦幽会呢，不会是要在我房里幽会吧？那我去哪里？你们晚上如胶似漆的，再弄出些动静，我就算钻到床底下也睡不着啊！”

　　萧若瞥了他一眼：“我记得你房间的窗户和悦悦房间的窗户是相对的！”

　　“相对？”沈浩磊愣了一下，“倒是斜着相对，但中间有段距离呢，你要飞过去啊？”

　　萧若过去打开窗户，看了一眼，这个窗户斜对着的窗户就是沈紫悦房间的窗户，中间相隔大概两米的距离，倒是不远，但是高啊，往下就是十几米的高度，地上是水泥地，这要掉下去，直接就要进医院了。如果在以前，哪怕几个月前，萧若都不敢打这个主意，但现在，由于素心功等级提升，他对自己身体的控制能力相当自信。

　　“老大，你不会真想从这跳过去吧，为了泡妞，不至于这么拼吧？就我妹妹的心意，她这辈子肯定是你的人，你们来日方长，不用这么拼，万一掉下去……”沈浩磊说到这里，连忙打了一下自己的嘴，“看我在说什么？”

　　萧若嘴角一笑：“放心，完全没问题的！”

　　说完，回身到房里的电脑桌前，把电脑旁边的摄像头拿起来，放到房门底下的门缝里，然后打开电脑，调出摄像头，这样就可以通过摄像头看到外面的情景了。

　　“老大，你这是做什么？”沈浩磊看得奇怪，挠了挠头。

　　萧若笑了笑：“你爸爸肯定不放心，会来检查的，你把门从里面锁上，别让他进来，如果从摄像头上看他到了门前偷听，就故意弄出咱们两人讨论问题的动静，迷惑过去！”

　　“擦，这是在拍谍战片吗？我怎么感觉这么热血沸腾呢！”沈浩磊显得摩拳擦掌的，很是激动。

　　萧若拍拍他的肩膀：“好哥们，这次一定要帮帮我！”

　　“你这不是废话吗？老大你的事，那就是我的事，甚至比我的事都重要，你没看我连正在钓的妞都放弃了吗？你指东，我是绝不打西的！”

　　萧若哈哈一笑：“不愧是铁哥们啊！”

　　……

　　在外面，沈紫悦擦完茶几，又去厨房刷碗，然后去洗刷。

　　沈父虽然坐在那里好像看报纸似的，其实一直在关注着她，总之，这么晚了，下定决心不会让女儿和萧若接触的。

　　“爸，家里打扫完了，我要去睡觉了！”沈紫悦走过来说。

　　沈父忙放下报纸，点点头：“行，挺晚了，赶紧睡觉吧！”

　　“嗯，您也早点睡觉！”沈紫悦转身走了。

　　沈父赶紧歪过身子，亲眼看到沈紫悦进了她自己的卧室，这才松了口气。想了想，飞快放下报纸，走到沈浩磊的房间外面，轻轻转了一下门把，没打开，房门锁上了，不由悄悄把耳朵贴在门上。

　　房里的萧若和沈浩磊早从摄像头的影像里看到了他。

　　沈浩磊赶紧大声问：“老大，你说这个角用勾股定理来求行不行？”

　　其实，他正拿着手机，给萧若看他正泡的妹子的照片。

　　萧若也大声道：“可以啊，可以作为一种方法！”

　　“那我开始解题了，你看看过程对不对？”

　　“好，我会认真看着的！”

　　房外，沈父嘀咕了一句：“浩磊这小子真的开始学习了啊，还真是太阳打西边出来了！”

　　摇摇头，转身走了。

　　沈浩磊从摄像头里看不到沈父的脚了，嘻嘻一笑：“看来成功了，我真是个演戏的天才啊，如果进入影视圈，会不会不小心混个影帝视帝什么的？”

　　“天才个屁啊！”萧若相当无语，抬手拍了一下他的脑袋，“你现在是个大学生，竟然还研究勾股定理，那是初中的内容好不好？”

　　“哦，对啊！”沈浩磊挠挠头，憨憨地笑了一下，“我怎么忘了呢？爸爸不会怀疑了吧？”

　　萧若摇头：“应该没有，如果怀疑了，早该冲进来了！”

　　“倒也是，看来爸爸根本没想到这茬！哈哈！”

　　沈父确实没想到这点，真以为沈浩磊在认真学习，转身要进卧室，经过沈紫悦的房间时，却猛地停下，歪头也在沈紫悦门上听了听，房里很安静，沈紫悦似乎已经睡觉了。

　　但他还是不放心，真跟防贼似的，想了想，转身从客厅架子上拿来两个花瓶，一大一小，大的花瓶放在沈紫悦门前的地上，小的横放在大的花瓶上。

　　这样的话，沈紫悦如果悄悄出来，一不当心，哪怕稍微碰到一下，花瓶就会倒，特别是小花瓶，肯定会掉下来摔碎，发出很响的动静，那自己就知道了。

　　摆完之后，低头看看，对自己这个绝妙构想真是满意极了，这才放心地回卧室去了。

　　但他不知道，他在门外做的这一切，沈紫悦从电脑上看得清清楚楚。那次在萧若家里，被沈父闯进去，给了她警示，回来之后，就构想着自己和萧若在房里，沈父也可能闯进来，于是在门上的角落里偷偷装了个摄像头，还是高清的。现在躺在床上，从放在膝盖上的电脑上把外面的情景看得清清楚楚，不由摇头，喃喃道：“爸爸你做得真够狠的啊！”

　　拿起手机来，给萧若打电话。

　　萧若在沈浩磊房里接了，问：“悦悦，你回房间了？”

　　“是啊！”沈紫悦脸色微微一红，“你……你什么时候过来啊？我可提醒你，爸爸在我门口放了花瓶，你千万别给碰倒了！”

　　萧若听了无语：“你爸爸防备够周全的！放心吧，我不走房门，开门会有动静，你爸爸肯定在竖着耳朵听呢！”

　　“不走房门，那……那你走哪里？难道还能在墙上砸个洞过来啊？”

　　萧若一笑：“你把窗户打开，你的帅哥哥会潇洒地飞过去的！”

　　“不……不是吧，好远呢！”沈紫悦忙下了床，赤脚走到窗户前，推开窗户，看看窗户之间的距离，又低头看看房子的高度，赶紧摇头，“小哥哥，你千万别走窗户，你在我哥哥房里不用动，我过去找你！”

　　萧若苦笑：“你过来不也要走房门吗？”

　　“那我跳，你在窗口接着我！”

　　萧若走到窗前，看着她：“你觉得合适吗？都是王子骑马去找公主，没听过公主骑马找王子的，除非这王子是个废物！”

　　沈紫悦干脆不打电话了，趴在窗户上，认真地说：“总之，你不许跳，这太危险了，你万一掉下去，有个好歹，想让我一辈子守寡是吧！”

　　说着，撅了撅嘴。

　　“悦悦，没你想得那么复杂！”萧若知道她关心自己，“忘了我在篮球场上多能跳了吗？这点距离对我来说，根本不是距离，纯粹轻松加愉快的事情！”

　　说完，就爬到了窗户上。

　　沈紫悦见了，吓得脸色大变，连连摆手：“小哥哥，你千万别跳！”

　　萧若一笑：“赶紧张开双手迎接我吧！”

　　说着，猛地从窗口跳了出去，身体从高空越过，飞向沈紫悦的窗户。


第320章 微嗔薄怒

　　沈紫悦吓得娇呼一声，赶紧伸手去抓萧若，但萧若已经到了窗户跟前，双手攀住窗框，眯眼道：“小美女，我这不是过来了吗？害怕什么？”

　　沈紫悦感觉刚才自己的心脏随着萧若飞出窗户，也从嘴里飞了出来，现在终于回到了胸腔，抬手就打了他一下：“臭家伙，你真是吓死我了！”

　　萧若一笑，故意把身子往下猛沉，同时“哎呦”一声：“我要掉下去了！”

　　沈紫悦吓得大叫，不顾一切地赶紧把他抱住，同时浑身发抖，瞬间吓出了一身冷汗。

　　“悦悦，你要闷死我了！”萧若嗡嗡地说，脑袋被沈紫悦紧紧抱在柔软的怀里，完全被柔软和香气包围，真有些喘不过气来的感觉。

　　沈浩磊在那边窗户看着，摇头道：“我说你们秀恩爱，能不能到房里再秀，这样确实够浪漫，但也玩得太刺激了吧！”

　　沈紫悦回过神来，赶紧抓住萧若的胳膊，把萧若拉了进去。

　　“喂，别忘了关好窗户，还有，晚上动静小点，我如果失眠了，明天变成熊猫眼，你们要负责！”沈浩磊嬉笑着说。

　　“滚！”沈紫悦拿起窗户旁边的一个晾衣架，使劲砸了过去，正好砸在沈浩磊脑袋上，然后关上窗户，回身扑到萧若怀里，紧紧抱住，依然浑身发抖。

　　萧若心里热流涌动，知道她太在乎自己，所以才这么害怕，不由抱住她，柔声在她耳边道：“悦悦，我刚才故意吓你的，别害怕了！”

　　“你这个坏家伙，非要吓死我才甘心是吧？不知道你对我有多重要吗？”沈紫悦攥着粉拳，使劲打着他的背。

　　沈浩磊从那边还是能依稀看到，眼中满是笑意，喃喃道：“老大，千万对我妹妹好点，她真的太爱你了！”

　　说完，把窗户关上，窗帘也拉上了。

　　沈紫悦房里，萧若和沈紫悦好久才分开，沈紫悦气鼓鼓地看他一眼：“说吧，来找我什么事？”

　　她微嗔薄怒的样子实在可人，萧若看在眼里，有心想逗逗她，低声道：“我是觉得，咱们之间最重要的事情该做了，所以来找你！”

　　“什么最重要的事情？”沈紫悦有些奇怪。

　　萧若一笑：“你不是我的女人吗？但到现在还有名无实呢，我是不是该把你变得如假包换，这不是最重要的事情吗？”

　　“啊？”沈紫悦顿时脸红，“你……你是来和我……和我……”

　　说到这里，羞得抬不起头，使劲推了他一下，“你……你怎么不早说啊？”

　　萧若一愣：“这个和早说晚说有什么关系吗？”

　　“你……你早说的话，我可以想办法出去，咱们……咱们去酒店啊！”

　　萧若更是好奇，笑眯眯地问：“为什么？”

　　“坏家伙，你不是明知故问吗？”沈紫悦嗔怪地说，“爸爸一直在关注着咱们呢，生怕咱们在一起，说不定什么时候又在门口偷听了，如果弄出太大动静，或者我太疼，出了声音，被爸爸听到，不是丢死人了！”

　　萧若看着她又担心又紧张的样子，实在忍不住，大笑起来。

　　沈紫悦吓了一跳，赶紧捂住他的嘴，急声道：“你疯了？爸爸会听到的！”

　　萧若轻轻拿开她的手，笑了笑：“别紧张了，骗你的，来找你有别的事情！”

　　“啊？是……是别的事情？”

　　“对啊！”

　　“你个坏蛋，又骗我！”沈紫悦再次捶了他一下。

　　她羞涩的样子实在迷人，好像娇美的嫣红花朵，看了让人心醉，萧若不但心醉，还心里乱跳，不由俯身到她耳边，低声道：“如果做完那件事，还有时间的话，咱们索性就把咱们的大事一起办了，反正是早晚的事情，早点还能早享受几天，这也是为你好！”

　　“不要脸，怎么……怎么是为我好了？”沈紫悦尽管刁蛮，还是脸红地有些抬不起头来。

　　萧若嘿嘿一笑：“等你体会过，就知道了！”

　　“什么……什么啊，我听别的女生说，痛死了，一点都不好玩，如果不是你想，我才不愿做那种事情呢！好了，好了，不说这个了，还是……还是说正事吧，你来找我到底有什么事啊？”

　　沈紫悦实在不敢在这个话题上继续下去，不然心脏真要从嘴里跳出来，当真是心如鹿撞，又像怀里揣着两只打闹的小兔子，紧张，羞涩，难以言说。

　　“好，那说正事！”萧若也不敢再说下去，不然，或许一个控制不住，就不干正事，直接扑倒沈紫悦了，面对美女的时候，他的免疫力总会下降，看到羞涩可人的美女，免疫力更是无限趋于零，而像沈紫悦这种可爱的极品小美女，直接会把他的免疫力一脚踹成负数，实在很危险。

　　他咳嗽一声，把手机拿出来，找到自己收到的那个文件，拿给沈紫悦看，“悦悦，这个文件是加密的，你想办法把密码给我解开！”

　　“是什么文件啊？”沈紫悦好奇地问。

　　“对我相当重要的文件！”

　　“多重要？”沈紫悦更是好奇。

　　“不是说了，相当重要，这文件的密码就像美女的衣服，勾得我上火，却解不开这衣服，能体会到我这种心情吗？”

　　“无赖！”沈紫悦白了他一眼，脸色红红地接过他的手机来，转身上了床，把电脑拿过来，放在腿上，然后把手机上的文件传到她的电脑上。

　　萧若也脱鞋上床，问道：“怎么样，能解开吗？”

　　沈紫悦纤长的手指不停在键盘上敲着，眼睛晶晶闪亮：“这种加密方法很特别，竟然暗藏着从没见过的复杂算式，太好了！”

　　“太好了？”萧若愣了愣。

　　“当然啊，这样才有挑战！”沈紫悦显得很激动，手指依然敲个不停，飞快地说，“我需要针对这个密码自己编写程式，加密算法很复杂，我的程式也会比较复杂，所以需要些时间！”

　　“这么说，你是能解开的？”

　　沈紫悦转头看他一眼：“如果我解不开，就不是沈紫悦了，再说，不能让你白跑一趟啊，放心，一定解得开，我是谁啊？”

　　萧若听了，不觉兴奋不已，能解开的话，那自己的收获就太大了，忍不住抓起她的手，在嘴上亲了一下：“不愧是我的好妹妹，果然厉害！”

　　“我才不是你妹妹，我是你老婆！”沈紫悦撅着嘴纠正。

　　萧若点头，笑着说：“好，好，好，你是我老婆，行了吧？”

　　“这才差不多！”沈紫悦看看他，柔声道，“小哥哥，你睡会吧，短时间肯定解不开的，估计需要一夜的时间，等我解开了叫你！”

　　“好，那我睡会！”

　　萧若脱掉外套，躺了下来，沈紫悦的床洁净清新，香软怡人，躺在这床上，说不出地舒服。翻个身，对着沈紫悦，沈紫悦身上的香气悠然袭来，更觉得心畅神怡，全身每个细胞都陶醉了似的，竟然很快就睡着了。

　　他睡得香甜，沈父却在房里翻来覆去地睡不着，萧若毕竟还没走，只要萧若没走，他就始终有些担心。

　　“我说你身上招虱子了，能不能老实点？”沈母很生气，好不容易头不疼了，想睡个好觉，偏偏沈父一直动个不停。

　　沈父又翻了个身，干脆坐了起来，嘀咕道：“萧若这小子不走，我就是睡不着，他不会偷偷溜到咱们女儿房里吧？”

　　“就算那样又怎么了？悦悦已经是个大姑娘了，再说，她都给萧若怀过孩子了，你还防着做什么？”

　　沈父摇头：“那不行，犯了错，还能继续错下去吗？在萧若能配上咱们女儿之前，我不会让她们再有什么亲密接触的！”

　　“我说你简直就是瞎折腾！”

　　“你别管了，我这是为了女儿的将来着想，不能真折在这个小无赖手里，那样一辈子就毁了！”

　　沈母实在很生气：“你如果不睡觉，就滚出去！”

　　“滚出去就滚出去，总之，有我在，绝不容萧若再碰我女儿，他就算是孙猴子，也不能让他跳出我的手掌心！”沈父掀开被子，下了床。

　　穿上拖鞋，悄悄开门出去。

　　先来到沈紫悦房前，看看自己摆放的花瓶，好好地在那里，又把耳朵在门上听了听，里面安静极了。

　　微微皱眉，想了一下，悄悄走到沈浩磊门前。

　　才到门前，就听沈浩磊的声音很响地传来：“老大，别走啊，今晚一定帮我搞懂这几个问题才行！”

　　“不行，我得走了！”一个沉闷的声音传来，“沈叔叔不喜欢我在这里！”

　　沈父听着这个声音有些怪，但肯定不是沈浩磊的声音，不是沈浩磊的声音，当然就是萧若的声音了，暗自哼了一声，嘀咕道：“臭小子，算你有些自知之明！”

　　跟着，沈浩磊的声音传来：“我说，咱们是不是铁哥们？是铁哥们的话，就好好帮我，学习是大事，你不是说少小不努力，老大徒伤悲吗？我现在努力了，你却不帮我，太不够意思了吧？我爸爸是嫌你亲近悦悦，你帮我学习，他不但不嫌弃，还会双手欢迎的！”


第321章 兵行险招

　　“唉，我知道，我配不上悦悦，哪里还好意思多亲近，能来看看她就已经知足了！”那个沉闷的声音再次响起。

　　沈父听了，心里很是满意，点点头：“你知道配不上就好，我的女儿可爱又漂亮，聪明伶俐，你哪点配得上了？”

　　房里，沈浩磊大声地说：“老大，别想这个了，总之，今晚帮我搞懂这几个问题，搞不懂我是不许你走的！”

　　才说完，又憋着嗓子，模仿萧若的声音，“好吧，服了你了，我就留下吧！”

　　“太好了，来吧，咱们继续研究！”

　　“好！”

　　沈浩磊一边在这里演着双簧，一边看着摄像头里，沈父的双脚能清楚看到，证明沈父还没走。

　　又等一会，那双脚终于离开，不由松了口气，挠挠头：“没想到这么辛苦啊，比泡妞辛苦多了！”

　　沈父心满意足地回到房里，上床之后，拍拍沈母：“老伴，好了，我一点都不担心了，萧若那小子竟然很有自知之明，而且被浩磊缠住了学习，今晚不会有事了，我可以放心地睡觉了！”

　　沈母直接没理他，翻身朝向外面。

　　“唉，终于可以睡个安稳觉了！”沈父关上灯，放松地闭上了眼睛。

　　沈紫悦房里，萧若睡得正香呢，睡梦中，不觉抬手搂住了沈紫悦的纤腰。

　　沈紫悦转头看看他，温柔一笑，抬手亲了一下自己的手，又把手贴在萧若脸上，笑了笑，喃喃道：“小哥哥，真希望这辈子你都这样在我身边呢！”

　　痴痴地看了萧若良久，目光才回到电脑上，看看摄像头的影像，沈父已经不在，就迅速敲击起来。

　　一边敲着键盘，一边喃喃道，“看来是个高手啊，可惜碰上了姑奶奶我，高手也让你变成菜鸟，竟然藏着这么多障碍，但我就喜欢这种挑战的感觉，先完成这个破解程式，然后就开始破解，希望你不要坚持不了多久就败下阵来，那样就太没意思了！”

　　她手腕白皙细软，十指纤纤，交替在键盘上飞落，仿佛舞动的精灵一般。

　　……

　　到了早上，萧若一觉醒来，觉得胳膊麻麻的，转头去看，原来是沈紫悦枕在自己的胳膊上睡着了，乌黑的发丝垂落在如雪的肌肤上，分外惹眼，看起来正睡得香甜。

　　想问问她密码解开了吗？又不忍心弄醒她，就轻轻抽出自己的胳膊，把枕头垫上。

　　坐起身，看到她的电脑就在旁边的床头柜上，不由伸手拿过来，打开看看，找到那个文件，顿时眼前一亮，密码已经被取消了，轻松可以打开文件。

　　打开之后，就看到了文件的内容，是本古籍，字体是小篆，行文拗口，玄奥精深。

　　“小哥哥，这是什么啊？一点都看不懂！”一个清脆的声音忽然响起。

　　萧若转头去看，原来沈紫悦醒过来了，只是依然睡眼迷离，使劲揉了揉眼睛，看得萧若很是心疼，问她：“悦悦，昨晚几点睡的啊？”

　　“不知道，反正解开密码的时候，天已经亮了，看你睡得香，就没叫你！”沈紫悦把手放在小嘴上，打了个大大的哈欠。

　　“那你赶紧再睡一会吧！”

　　“不行啊，今天早上还要起来做早饭呢！”沈紫悦凑到萧若身边，指了指电脑上的文件，“小哥哥，我看了一眼，这是什么书啊？根本看不懂！”

　　“你看不懂？”萧若愣了愣，自己虽然觉得拗口，但是不难理解，看到之后，就知道书上所载内容的意思了。

　　“是啊，完全看不懂，看了就犯困呢！”沈紫悦忽然一笑，手指点了他一下，“小哥哥，你更加看不懂吧，我记得高中的时候，你的古文完全没我好呢！”

　　萧若摇头：“不，我能看懂，虽然我的古文水平确实比不上你！”

　　“不会吧？”沈紫悦美丽的眼睛瞪起来，很不相信，“你能看懂？别吹牛了，依我说，这就是把许多晦涩难懂的字词毫无章法地组合在一起，有人能看懂才怪？小哥哥，不用尴尬，就算你费尽辛苦得来的这些东西毫无价值，我也不会笑话你的，我是谁啊，是最爱你的你的老婆啊！”

　　说着，咯咯笑起来。

　　萧若心里更是奇怪，为什么自己明明能看懂，沈紫悦却看不懂呢，沈紫悦不像在开玩笑，但她冰雪聪明，从小到大学习成绩都压着自己，当时自己古文超烂，碰到文言文的题目，都是丢给沈紫悦，让她帮自己完成，可为什么现在她看不懂，偏偏自己能看懂？

　　转而又想起自己在妙手医道联盟书库看到的那些珍稀医学典籍，都是历史悠远的，但自己看的时候，没有丝毫障碍，好像在看浅显易懂的白话文。

　　一直没发现这个古怪的地方，现在忍不住关注起来，这绝对是自己发生了变化。

　　难道吞下那块家传古玉，不但让自己能够看透遮掩，还能洞悉玄奥精微吗？那就不是拥有肉眼的透视这么简单了。

　　“小哥哥，你在想什么？”沈紫悦奇怪地问他。

　　萧若忍住心底的激动，抓住她的手：“悦悦，你真的看不懂这个内容？”

　　“看不懂，一点都看不懂！”沈紫悦摇头。

　　萧若听了，禁不住笑起来，激动道：“真是太好了，看来我的能力真的不止透视那么简单！”

　　“小哥哥，你在说什么疯话啊？”

　　萧若越发大笑，翻身把她娇软的身子压倒在床上，跟着就在她的小嘴上接连亲了几下。

　　就在这时，外面忽然响起开门的声音。

　　沈紫悦脸色大变，忙抱住萧若，在他耳边“嘘”了一声：“小哥哥，肯定是爸爸出来了，让我看看电脑！”

　　萧若点头，把电脑拿过来。沈紫悦迅速调出监控画面，果然，沈父已经出门，而且在往这个房间走来。

　　很快，他到了门前，开始敲门，并且声音跟着传来：“悦悦，该起来做饭了！”

　　“知道了，这就起来！”沈紫悦忙答应一声。

　　沈父并没离开，依然站在门口，又说了一句：“悦悦，你起来给我开门，我进去看看！”

　　一边说，一边把门外的两个花瓶拿起来，放到了旁边。

　　沈紫悦听了，顿时紧张起来，这要开门，不是把萧若抓个正着吗？

　　萧若很清楚，沈父肯定是不放心，要进来看看的，心里迅速寻思，该怎么应对呢？

　　沈紫悦忙说：“爸，大清早的，你进我房里做什么？”

　　“哦，我有些东西好像落你房里了，进去找找！”

　　萧若无语，真会找借口，不就是要进来找自己的吗？低头在沈紫悦额头亲了一下，轻轻道：“悦悦，我回你哥房里了，你等会再开门！”

　　说完，穿上外套下了床，过去轻轻打开窗户，结果很无奈地发现，对面沈浩磊的窗户是关着的，自己这要跳出去，直接就要撞墙了。赶紧摸了个衣架丢过去，“砰”地砸在窗户上，希望能把沈浩磊叫醒，但砸了之后，根本没有动静，赶紧又拿一个砸过去，还是没有动静。

　　门外，沈父发现沈紫悦就是不来开门，疑心越发重，咳嗽一声：“悦悦，赶紧开门！”

　　声音里已经带了些着急。

　　沈紫悦也下了床，过来窗户这里看看，急声问：“小哥哥，怎么办啊？”

　　萧若回头看看房门，房门又响起了敲门声，沈父敲得更加急，不由喃喃道：“看来没办法，只能兵行险招了！”

　　说着，迅速绕过床，到了门后，然后示意沈紫悦开门。

　　沈紫悦顿时明白了他的意图，使劲摇头，张嘴轻轻问：“这样不行吧？”

　　萧若又做手势让她开门，同时，沈父的声音越发急迫，急迫中带着严厉：“悦悦，赶紧开门，快点！”

　　他似乎察觉到了什么。

　　沈紫悦没有办法，只好走过去，把门打开，打开之后，转身就走，明知道萧若就在门后，自然要尽量吸引沈父的注意力，不让他往门后看。

　　沈父进来，目光就迅速扫视。

　　沈紫悦走到床前，故意把床单往下扯了扯，好像在遮住床底，不让沈父看到底下似的。

　　她越是这样，沈父自然越是关注，立刻冲过去：“悦悦，你在做什么？”

　　“没什么，床单有些皱了，我整理一下！”

　　“我来帮你整理！”沈父也去拉扯床单。

　　才拉了一下，忽然趴倒，迅速往床底下看去。

　　这个时候，萧若已经悄悄从门后出来，蹑手蹑脚地往门外走去。

　　沈紫悦看得清楚，忙把床单再往下扯，问道：“爸，你……你看什么啊？”

　　故意装得有些紧张似的。

　　“你别挡着我，我看看你床底脏不脏，如果脏的话，我帮你打扫打扫！”沈父说着，推开她，脑袋贴在地上，总算看到了床底下，以为会发现萧若在床底下躲着，但床底下空荡荡的，很干净，什么都没有，不由满脸狐疑。

　　他不知道，在他身后，萧若已经悄悄溜了出去。

　　溜出去之后，正要去沈浩磊的房间，迎面却正好看到沈母走过来，不由心底一沉，千算万算，还是露馅了啊，忍不住轻叹一声，干脆站住了。


第322章 意外惊喜

　　沈母看到他，也是一怔，却很快变得好像没看到似的，什么都没说，也没打招呼，好像萧若瞬间隐身了，或者变成了空气，直接从萧若身边走了过去。

　　走过去之后，来到沈紫悦门口，看到沈父趴在地上，不由冷冷地问：“我说你大清早的趴在地上做什么？”

　　沈父回头看了她一眼：“我怕萧若那小子贼心不改，会溜进悦悦的房间，过来看看，如果他真在，我不打断他的狗腿才怪！”

　　“那你找到了吗？”

　　“没有！”

　　“没有你还怀疑？”沈母很生气的样子，“萧若怎么会干出这种事来，我看你是小人之心度君子之腹吧？”

　　沈父挠挠头，哼了一声，站起身，走出房来。

　　萧若赶紧跑到沈浩磊的房间外面，抓住门把，在沈父走出沈紫悦卧室的时候，使劲动了一下门，好像刚从这房里出来、把门关上的样子，顺便还揉了揉眼睛，做出一副睡眼惺忪的模样，故意说：“沈叔叔，早啊，你起得够早的！”

　　沈父看看他，真被他迷惑了，以为他刚从沈浩磊房里出来，冷冷地问：“你一直在浩磊房里的？”

　　“是啊！”萧若又伸个懒腰，“和浩磊讨论一晚上的问题，觉也没睡好，真是太累了！”

　　一边说，一边打了个哈欠。

　　沈母瞪了沈父一眼：“看看，人家孩子为了帮浩磊多卖力，肯定熬夜了。今天早饭，你的鸡蛋让给萧若吃，你没意见吧？”

　　沈父咕哝了一句：“他能帮浩磊什么啊，自己就是个笨蛋，笨蛋还能教出好学生来？”

　　“你说什么？”沈母脸色一沉，“你不同意吗？”

　　沈父看她生气，忙笑：“不是，不是，我同意，鸡蛋给他，行了吧？”

　　说完，转身走了。

　　萧若松了口气，对沈母摆摆手：“阿姨，我不在这里吃饭了，这就走了！”

　　“急什么，在这吃完早饭再走！”沈母赶紧挽留。

　　萧若心里急着去研究那个破解的《玄微针谱》，激动之下，根本感觉不到饿，也没心情吃什么早饭，摇摇头：“阿姨，我出去随便吃点就行！”

　　“那……好吧，自己多照顾着自己，吃好点，年轻人就知道放纵，不知道爱惜身体可不行，你们来日方长呢！”沈母说。

　　萧若自然听出她话里的深意，她看到自己从沈紫悦房里出来，肯定以为自己和沈紫悦这一夜如胶似漆的，不过，真的很感谢她帮自己掩饰，忙笑了笑：“阿姨，谢谢你，我都记住了，我走了！”

　　说完，转身离开。

　　到了门外，给沈紫悦打电话。

　　沈紫悦接了电话，低低地偷笑：“小哥哥，真有你的，把我爸骗得一愣一愣的！”

　　“这可不算什么本事！悦悦，赶紧把破解好的文件发给我！”

　　“那不是毫无意义的文件吗？你要来做什么？”沈紫悦奇怪地问。

　　萧若苦笑：“笨丫头，你根本不知道，在能看懂的人眼里，那就是无价之宝呢！”

　　“真的假的？”

　　“总之，发给我就是！”

　　“好吧！”

　　沈紫悦很快把文件发了过来，萧若接收之后，握拳激动地喊了一声：“太好了！”

　　匆匆下楼，然后回自己家。

　　到了自己家，关上门，把门在里面锁上，然后进自己的卧室，准备躺在床上舒服又惬意地研究一下《玄微针谱》，说是研究，更多是享受，就像检视自己的战利品那般享受，对于从小就耳濡目染医道的他来说，得到这么一本书籍，无异于武侠高手得到一本旷世秘籍一般。

　　进了卧室，哼着歌，纵身跳到床上，顺势躺下，跟着迫不及待地打开手机，眼睛看过去。

　　一边看，一边啧啧赞叹：“这种行气针法简直闻所未闻，竟然把这些几乎用不到的经络和穴位都利用起来，偏偏让人拍案叫绝，这书太棒了！”

　　说着，激动地满脸通红。

　　“我说，你能不能安静一会？闭上你的嘴！”忽然一个冷冷又单调的女人的声音传来，这声音就在萧若身边响起。

　　萧若真是吓了一跳，这是自己家，自己的床，怎么会有女人的声音，瞬间吓得汗毛倒竖，赶紧看向身边，这么一看，才发现，身边的被子鼓鼓的，里面竟然真像躺着一个人。

　　他一直在激动状态，开始根本没注意，现在发现了，不由得满脸震惊，这是什么情况？自己床上怎么会躺着个女人？这女人是谁？

　　单听声音，根本没听过，而且声音冰冷，根本不像是熟人。

　　赶紧放下手机，伸手过去，轻轻把被子掀开，才掀开一角，就看到一片如云的黑色发丝，丝缎般光亮，还真的有个人。

　　又轻轻往下掀，一片白皙的皮肤映入眼帘，被子里的女人皮肤很白，仿佛白雪堆成的一般。

　　她到底是谁？

　　萧若实在好奇，还要继续往下看，看看她的容貌，没想到这个时候，那女人忽然伸手把被子拉过去，猛地盖上，冷冷道：“看什么看？还让不让人睡觉了？”

　　萧若眨了眨眼睛，真有些怀疑自己走错了，到了别人家里，赶紧看看这个房间，不对啊，这明明是自己的卧室，再说，如果不是自己家，自己的钥匙怎么能打开呢？

　　这女人睡在自己家，睡在自己床上，竟然还这个态度，这么不耐烦！萧若真觉得相当崩溃，抬手猛地把被子掀开：“我说，好像是你闯进我家，胆子够肥的啊，偷了东西，还敢留在我家里睡觉！”

　　他觉得，唯一的解释只能是，这女人是个小偷，所以才能进自己家，但是个相当大胆的小偷，竟然都敢在主人家里睡觉。

　　这么说着，也看到了她的模样，禁不住吃惊，这女人倒真是漂亮，青丝如云，花颜夺目，竟然还穿着一身睡衣，看来是打算舒舒服服地睡觉的。

　　被掀开被子之后，那女人终于睁开了眼睛，眼睛很大，睫毛长长的，卷翘起动人的弧度，眼眸才微转，媚色就瞬间如洪水，有种要吞没别人心脏的感觉。

　　都是柔媚动人，蓝梦馨给人的感觉是风情万种，颜菲彤给人的感觉是风韵迷人，相比于她们，这女人的柔媚完全是外放的，不但不加丝毫掩饰，还故意显露似的。

　　被她看一眼，心里都一阵阵空白。

　　萧若忙摇头，忍不住感慨，这女人简直让人难以招架。

　　细看之下，又发现，她的脸庞很有立体感，鼻梁精致挺翘，眼窝很深，有些混血的感觉，这让她的眼睛更加深邃，也更有杀伤力。

　　“看够了吗？”那女人淡淡地撇嘴。

　　萧若不由尴尬，忙沉下脸，冷冷道：“快说，你到我家里偷了什么东西？”

　　“行了，不用掩饰了，你以为掩饰我就看不出你刚才的想法吗？”那女人没有丝毫慌乱，掀开被子，下了床，过去打开窗帘，对着外面的阳光深深地吸了口气，轻轻晃了晃脖子，舒展一下腰身，然后就背对萧若开始脱起衣服来。

　　萧若真是目瞪口呆，对这发生的一切完全猝不及防，眼睁睁地看着她脱掉上衣，脱掉裤子，完美的身姿完全展现，在清晨的阳光下，唯美妖娆，让人窒息。

　　这实在是一辈子都难得见上几次的让人鼻血上窜的美景。

　　那女人纤细的腰身好像没有任何骨头，曲线完全是最迷人的弧度，没有丝毫误差。

　　她的美似乎就是为了迷人的，让人着迷，发狂。

　　萧若想控制自己冷静下来，但还是控制不住看得呆呆的。

　　那女人似乎丝毫不介意他瞪大眼睛看着，仰起修长的脖子，轻轻晃了晃头发，秀发如水，长可及腰，反射着光线，微微笼着一层光晕，变得好像会发光似的。

　　然后她伸出手，从旁边拿起一件咖啡色的连衣裙，往头上一套，往下一扯，妥帖地穿在了身上。

　　“我说你……”萧若暗暗告诉自己，千万别这么没出息，被一个女人迷得这么七荤八素的，自己身边的几个女人都不比她逊色，只是她们或者美得含蓄，或者美得清新，不像这女人这么撩人罢了。

　　“有什么话以后再问！”那女人打断了他的话，穿上拖鞋，往外走去。

　　“你给我滚回来，我让你走了吗？”萧若觉得必须拿出点脾气了，这是自己的家，这女人反倒把自己变成个客人似的，弄得处处被动。

　　那女人微愣，终于回身，看看他：“好吧，有话快说，我要去洗手间！”

　　才说完，迅速补充了一句，“首先声明，我不是小偷！”

　　“那你进我房里做什么？”

　　“我是你应得的！”

　　萧若再次愣住，她是自己应得的？这话怎么听起来这么别扭呢？忍不住问：“你什么意思？”

　　“你现在是妙手医道联盟的专家医师，对不对？”

　　萧若点头：“对！”

　　“那就是了，我是你升级的奖励！”

　　萧若听了，“噗”地一声：“难道你也是奖励来给我睡的？”

　　心里暗想，这次如果也是，那这奖励实在太棒了吧，这女人简直让人情不自禁，完全不像以前那个，完全是庸脂俗粉，这个女人撩人，很媚，但媚得不俗，媚得让人神魂颠倒，却又不会觉得烦腻。


第323章 助理

　　“你想多了！”那女人小嘴撇了撇，“我只是你的一个助理！”

　　“助理？”

　　“对，一个医生自然需要个护士来辅助，打些杂，做些护理什么的。你在妙手医道联盟的等级已经比较高，所以妙手医道联盟给你配了个护士，那就是我！”那女人淡淡地指了指自己。

　　“只是个护士？”萧若皱眉，觉得这女人的出现实在古怪。

　　那女人看看他：“除了辅助你之外，我还会把你日常治疗病人的情况报告给妙手医道联盟，帮你争取积分，你以后飞黄腾达了，作为你的护士，我的地位也会提高，所以说起来，咱们算是荣辱与共的！”

　　萧若微微眯眼，忽然想到，妙手医道联盟给自己的短信中，并没提到给自己配个助理的事，忍不住冷笑：“姐们，你在说谎吧？我升级为专家医师，妙手医道联盟只是给了我一个特别的购买权，并没提到过什么助理的事情！”

　　“哦，或许是系统有些遗漏吧！”那女人脸上没有什么表情，有些面瘫的感觉，又像是宠辱不惊似的，“人都会犯错，更何况是人制造出来的程序呢？还有什么要问的吗？”

　　萧若看看她：“你先站在这里，等我确认了这件事，你再离开，如果你是在骗我，看我怎么收拾你！”

　　那女人于是就站在原地，双手环抱胸前，没有丝毫慌乱。

　　萧若拿起手机，打开妙手医道联盟的客户端，点了一下客服的卡通妹子，输入了自己的问题：

　　升级为你们的专家医师，会给我配个助理吗？

　　会的！

　　回复很快来了。

　　真的假的？

　　萧若还是有些不信，又问了一句。

　　难道你的助理还没到位吗？如果这样的话，你可以在这里反馈，我会提交给高层处理的。

　　萧若看了客服妹子发来的信息，虽然怀疑，但不得不相信了，毕竟客服都这么说了，于是回了一句：

　　她已经来了，不过出现地实在太突然，凭空一个女人出现在你的被窝里，你害不害怕？

　　确定你是害怕吗？恐怕是窃喜吧？别憋着不笑出来，会憋出毛病来的。

　　客服妹子的回复中分明带着戏谑。

　　萧若摇摇头，心道，看来是真的，眼前这女人真是妙手医道联盟派来的，开口就要问她具体的个人资料，没想到那女人没等他问，直接开口说：“我叫楚云霜，二十岁，身高167，体重49，三围89，57，90，通晓三种语言，拥有医学硕士同等水平，护理经验丰富，还有其他想了解的吗？”

　　这女人太酷了吧！萧若有些傻眼，半晌没说话。

　　“我现在可以去洗手间了吗？”楚云霜往外指了指。

　　萧若回过神来：“我说，你这个助理的生活费不会我来出吧？我还要给你发工资吗？”

　　“工资不用，不过，生活费肯定算你的，我为你工作，这就是补偿了，我的酬劳会由妙手医道联盟发给我，咱们说起来是搭档的关系，都从属于妙手医道联盟，但你是主角，我是配角，就是这样！”

　　萧若点头，忽然一笑：“请问，我可以拒绝接受这么一个助理吗？我应该有拒绝的权力吧！”

　　“怎么，你看不上我？”楚云霜看着他，眼神微微诧异。

　　萧若撇撇嘴，反问道：“怎么，我必须看得上你吗？”

　　“那倒不是，但如果你拒绝了我，我的能力会被妙手医道联盟否认，也就会自动退出妙手医道联盟了！”

　　“就是说，我如果拒绝你，就毁了你在妙手医道联盟的前途？”

　　楚云霜点头：“可以这么说！”

　　萧若眼睛微转，看她始终那么平静，实在不爽，难道就没什么事能让她动容吗？于是咳嗽一声，故意问：“那我可以利用这点强迫你做些事情吗？比如说……”

　　他还没说完，楚云霜已经摇头，很坚定地回答，“不可以！”

　　萧若很是诧异，这妹子真够特别的，明明眼神媚得能让人发狂，偏偏神色又这么冷漠，简直让人受着冰火两重天似的煎熬，被深深吸引，又被冷冷地阻隔，不由皱了皱眉头：“你就不怕我毁了你在妙手医道联盟的前途？”

　　“你不会那么做的！”楚云霜忽然说。

　　“你怎么知道我不会那么做？”萧若更是奇怪。

　　楚云霜嘴角微微翘起几分弧度：“我就是知道，好了，我要去洗手间了！”

　　说完，转身出去了。

　　萧若挠挠头，这丫头真给人一种难以捉摸的感觉，若即若离，简直就是冰霜和火焰聚合而成的。

　　被她这么一搅和，都有些失去研究《玄微针谱》的心情了，犹豫一下，下了床，打开门出去。

　　出去之后，就听到洗澡间传来哗哗的水声，楚云霜似乎在洗澡。

　　萧若走过去，靠在洗澡间门外，咳嗽一声：“你以后就住在我家里吗？”

　　里面哗哗的水声微微停顿，跟着楚云霜的声音响起：“怎么，你觉得我可能睡大马路吗？”

　　“但你不觉得咱们在一个房子里有些不方便吗？”

　　楚云霜的声音再次响起：“如果你觉得不方便，可以搬走，我不会介意的！”

　　萧若一阵无语，这丫头真把自己当成这里的主人了，竟然要赶自己走，还真是不客气，正要说话，洗澡间的门忽然开了，楚云霜走了出来。

　　看起来，她只是冲了个澡，头发依然湿漉漉地滴水，身上裹着条浴巾，赤脚走出来，双腿纤长笔直，肩头秀气纤巧，肌肤白得耀眼生光，胸前的浴巾高高鼓起，几点水珠依然在从肌肤上往下滑落，滑进浴巾里面。

　　“你是打算住下，还是搬走？如果你要搬走，我帮你收拾行李，你的床蛮舒服的，我以后就睡在那里了！”楚云霜说着，到洗手台前，拿起吹风机，对着镜子吹起头发来。

　　萧若无语，咳嗽一声：“美女，我有必要提醒你，这里是我家，我是这里的主人！”

　　“这有什么关系吗？”楚云霜回头看了他一眼，依然吹着自己的头发，发丝被吹得飞舞起来，凌乱中带着种特别的美感。

　　萧若苦笑：“我说你真傻还是装傻，关系大了，这是我家，只有我把你赶走的份！”

　　“不，你不能把我赶走！”楚云霜淡淡地说，“我是你的助理，你有义务给我安排住的地方，我是来帮你的，有让远道而来的客人流落街头的道理吗？”

　　萧若倒是被说得有些语塞，感觉这丫头就是在装傻，看起来不通情理，反倒把自己耍得像个傻子似的。

　　“再说，把一个女人赶到外面风餐露宿，你觉得你这个男人还算是男人吗？”楚云霜瞟了他一眼。

　　萧若眼睛一转，心道，你跟我在这里装是吧？那我也跟你装，以其人之道还治其人之身，于是说：“好吧，你都这么说了，我肯定不能把你赶出去的，但这里只有两个卧室，其中一个卧室有对姐妹住了，你只能跟我挤在一个卧室里，而且，那卧室只有一张床，也就是说，你只能跟我挤在一张床上，你觉得怎么样？”

　　楚云霜小嘴撇了撇，依然一副云淡风轻的模样：“你既然这么说了，还说得这么合情合理，我没意见啊！如果你不怕我夜里忽然一脚把你从床上踹下去，咱们挤在一张床上就是！”

　　萧若揉了揉鼻子，笑了笑：“我也需要给你打个预防针，我晚上做梦就容易乱摸乱抱的，希望你到时不要介意！”

　　“不，我一点都不介意，你肯把床让给我一半，我感激都来不及，怎么会介意呢！”

　　萧若暗暗苦笑，这丫头难道不知道自己和她的区别吗？自己是男生，她是女生，晚上睡在一起，恐怕就不是乱摸乱抱那么简单了，她竟然能这么淡定地接受了。

　　“怎么，你还有事？有事尽管说！咱们以后要生活在一起很长时间，有必要开诚布公，以后才不会有太多摩擦和矛盾！”

　　萧若摇头：“暂时没什么要说的了！”

　　“那好，可以让开一下吗？”

　　这么半天说话的工夫，楚云霜已经吹干了头发，双手往后一扫，让头发飞落在背上，然后从萧若身边过去。

　　到了沙发那里，打开沙发旁边的一个行李箱。

　　萧若一直没注意这个行李箱，现在才发现，行李箱是粉色的，肯定是楚云霜带来的。

　　楚云霜打开行李箱，随手拿起一条黑色的棉质底裤，竟然就在萧若的注视下，抬起长腿，开始穿起来。

　　两只腿都伸进去，然后提起来，黑色的底裤滑过白嫩的美腿，一路往上，一直提到了浴巾里面。

　　她这一切做得相当自然，好像萧若那两只瞪大的眼睛是不复存在的，或者根本不在乎有这么个热情的观众在欣赏她。

　　穿好之后，又找出一件T恤和一条黑色的休闲裤，先把T恤从头上套下来，然后穿上休闲裤，再把浴巾扯掉，就这样换完了衣服。

　　换好衣服之后，整个人的感觉立刻变了，清新又柔媚，休闲又迷人。


第324章 机器人

　　做好这一切，直接从萧若身边走过去，轻盈地进了厨房里面，跟着叮叮当当的声音响起。

　　萧若转身去看，楚云霜竟然开始做起早饭来。

　　没用多长时间，早饭就做好了，做的是包子，一个个包子白嫩精致，放在盘子里，端进了餐厅，然后从电饭煲里盛了粥出来，也放进餐厅。

　　弄好之后，摆上筷子和勺子。两副筷子，两个勺子。扫了萧若一眼：“真把自己当客人了吗？”

　　说完，坐下来就吃。

　　萧若真觉得自己被弄成了客人似的，反倒很拘束的感觉，进了餐厅，坐下来，看看包子和粥，说道：“如果再弄些小菜，就更好了！”

　　楚云霜听了，放下筷子，转身走了。

　　不一会，真的弄了两个精致的小菜来，一个凉拌海蜇，一个蒜蓉黄瓜，放下之后，淡淡地说：“你冰箱里吃的东西不多了，需要补充点，你如果没时间，可以给我钱，我帮你买！”

　　萧若看她：“你不会一分钱都没带吧？”

　　“我说了，生活费是你出，我只负责帮你做事！”

　　萧若暗道，臭丫头，竟然还这么拽，有心想刁难一下她，故意说：“那你现在别吃饭了，帮我做事吧！”

　　“帮你做什么？”楚云霜问。

　　“我肩膀有些酸，帮我按按摩！”

　　楚云霜微怔，不过还是站起来，走到他身后，按摩起来。

　　“轻点，你要掐死我是吧？”萧若晃了晃肩膀。

　　楚云霜调整了力度，冷冷地问：“你在故意整我，对不对？”

　　“有吗？”萧若笑了笑，“麻烦你别小心之心度君子之腹好吧？我管你吃住，让你按按摩不应该吗？再说，我也是在考验你的能力，按摩水平也是护理内容的一项吧？对，这个力度还差不多，就这样，保持下去！”

　　说完，悠哉乐哉地吃起包子来。

　　楚云霜小嘴咬了咬，明知他在故意刁难，却又说不出什么。

　　萧若就是要让她有些情绪波动，哪怕生气也可以，别总是一副波澜不惊的脸，弄得自己感觉好像变成了空气似的无力，有种被轻视的感觉。

　　他一口气把包子都吃光了，又喝了碗粥，这才擦擦嘴，摆摆手：“行了，不用按了！”

　　楚云霜听了，晃了晃有些发酸的手腕，走到萧若对面，就要坐下吃饭。萧若咳嗽一声：“谁让你吃饭了？给我收拾几件衣服，装到背包里，我要出去两天！”

　　“你要去哪里？”楚云霜问。

　　萧若瞥了她一眼：“这是我的私事，你照我说的做就行！”

　　“我要跟你一起！”楚云霜说，“如果你施展医术，我要随时记录下来，向妙手医道联盟报告，给你争取积分！”

　　萧若摇头：“不需要，这趟是出去旅游，不会施展医术，更没必要带着你，带着你，还要帮你出旅行费用，省一点是一点！”

　　说完，看楚云霜不动，不由道，“去啊，还愣着做什么？你这个助理怎么一点工作热情都没有啊！”

　　他实在想看看楚云霜气得乱跳的样子，但很意外的是，楚云霜低头走了，真的给他收拾衣服去了。

　　转过头，开启透视，视线跟着楚云霜进了卧室，想看看她在背地里会不会生气，没想到，楚云霜进了卧室，打开衣柜，只是很平静地给他收拾衣物，还是没有生气。

　　这丫头是个机器人吗？没有生气的功能吗？

　　萧若实在觉得楚云霜性格古怪，古怪地离谱，似乎全身就是个矛盾的综合体，眼睛那么媚，神色却那么冷，明明很年轻，却有种看淡一切的平静，说的话也总是出乎人的预料，这样反倒有种很萌的感觉，反差萌，极大的反差造成了强烈的萌的效果。

　　虽然有些看不透楚云霜，但很肯定地感觉到，有这么个助理在这里，自己的生活肯定不会无聊的，研究她，似乎就能成为一个很有难度、很有挑战的项目。

　　等了一会，楚云霜收拾好了衣服，把背包交给萧若，同时张开纤手：“你既然要离开，把这两天的生活费给我！”

　　萧若无语，只好打开钱包，想了想，只拿出五块钱来，放在她手里：“省着点花，应该足够了！”

　　“好！”楚云霜很平静地收下，然后用更平静的声音说，“如果不够的话，我会把家里值钱的东西当掉的，请问附近有典当行吗？”

　　“你敢！”萧若实在没想到她会这么说。

　　楚云霜淡淡地说：“我肯定敢的，请你相信我，没有经过你的允许，我就进了你的房子，还在你的床上睡觉，同样，如果生活费不够，我会当些东西的，不然，饿死了我，谁给你当助理啊！”

　　一边说，眼睛看着萧若。

　　尽管神色平静，和萧若的目光相撞，还是撞出了点点火花。

　　萧若沉声道：“臭丫头，真是反了你了，告诉你，如果你敢当这房里的东西，回来之后，我就把你当了！”

　　“那就等你回来再说吧！”楚云霜转身就走。

　　萧若无语，没气到她，反倒被她气到了，赶紧上前一步，伸手抓住她的胳膊。

　　楚云霜回头看他，双眸媚色撩人，如让人陶醉的春水在荡漾着，很平静地问：“还有什么事吗？没什么事的话，我要回去吃饭了！”

　　萧若实在是拿她没办法了，掏出钱包，又拿出一百块钱，放到她手里，哼了一声：“给我看好家！”

　　楚云霜看看手里的钱：“放心，我可以轻易进这个房里，但我在这里，不会让别人轻易进来的。另外，我消费的明细会记个帐，到时拿给你看，不会让你多花一分冤枉钱！现在可以放开我了吗？”

　　说完，低头看看萧若的手。

　　萧若满心都是无奈，觉得自己完全败下阵来，真是拿这个女孩一点办法都没有，费了这么半天工夫，这女孩似乎还是没有什么情绪波动。

　　“还有什么事的话，尽管说，但请你别浪费时间！”

　　萧若咳嗽一声：“那个，我房里有些脏衣服，帮我洗了！”

　　“可以！”楚云霜点头。

　　“要用手洗！”

　　“可以！”楚云霜又点头。

　　萧若忍不住笑出来：“你还真像个机器人！”

　　“你可以当我是机器人，这个无所谓！”楚云霜微微撇嘴。

　　萧若眼睛一转，故意道：“如果你是机器人的话，肯定没有情感的吧？那我亲你一下，你肯定也不会有什么感觉，更不会生气，是不是？”

　　“你说什么？”楚云霜愣了一下。

　　“我说这个！”萧若忽然凑近她跟前，飞快低头，在她的小嘴上亲了一下，然后抬起头，故意问，“机器人，有没有感觉？”

　　楚云霜愣愣地看着他，好像不会说话了。

　　萧若叹了口气，很是失望：“你果然是机器人呢，亲了你，连脸红都不会，好了，我走了，看好家！”

　　说完，转身离开。

　　当他转身的刹那，楚云霜的脸却“唰”地红了，红得好像火烧似的，连脖子都红了。

　　不过，萧若没有看到，直接开门离开，一边下楼，还一边嘀咕：“怎么会有这么古怪的女孩，被亲了，都没有什么反应，就算甩我一巴掌也好，至少给点反应啊，实在让人很无力！”

　　下楼离开小区，打车去了汽车站。

　　他对舒雨菱承诺过，会去岚谣古镇找她的，承诺好的事情，自然不能随便违背，更何况，他也很想验证一件事，就是舒雨菱的血是不是真能完成春融元气珠。

　　到车站买了票，坐上车。

　　刚拿出手机，要继续研究《玄微针谱》，手机上忽然来了条信息，是岚谣古镇一个旅馆的地址和房间号，才打开看了一眼，又来了电话，舒雨菱打来的。

　　萧若一笑，这才真是心有灵犀呢，自己正要去找她，她就打电话来了，把电话接了，却没说话，等着舒雨菱说话。

　　舒雨菱沉默了一会，怯生生地说：“萧若，我把我和璃儿住的旅馆地址发给你了，你……你什么时候能来岚谣古镇？你还好吗？我们不在家，你有没有好好地吃饭？”

　　听着手机里满满的关心，萧若心里暖暖的，笑着说：“美女，你问了这么一大串的问题，我该先回答哪个呢？”

　　“你……你什么时候能来啊？”舒雨菱忙问。

　　“怎么，这么想我了？”

　　“我……”

　　“说，是不是想我了？”

　　舒雨菱沉默一下，终于轻轻“嗯”了一声，小声道：“想你了，昨晚还……还梦到你了！”

　　声音里涌动着羞涩。

　　萧若暗叹，这才是温婉可人的女孩子呢，哪像那个楚云霜，完全捉摸不透，笑着说：“都这么想了啊，正好，我现在正去找你的路上呢！”

　　“真的吗？”舒雨菱很是惊喜，迅速问，“你大概几点能到？我去接你！”

　　萧若说：“我现在刚坐上车，你估摸一下几点能到？”

　　“两个多小时，最多三个小时就能到了！”舒雨菱有些激动，“等你来了，一定要去看看花月清涟桥，站在上面，感觉特别好！”

　　“是吗？”萧若笑着说，“干脆咱们直接就在那里见面吧，我要在最漂亮的地方见到最漂亮的你！”


第325章 约定

　　“萧若，你……你很想见我了吗？”

　　“哈哈，是不是心里很甜？”

　　“嗯……嗯！”

　　萧若大笑：“看来你真是爱上我这个无赖了，那你就在那个花月清涟桥等我吧！”

　　“好！”舒雨菱说到这里，沉吟一下，轻轻问，“要带着璃儿一起吗？”

　　萧若现在只想见她，这个温柔的女孩，听着她柔软的声音，心里忍不住痒痒的，有种想插上翅膀马上飞去拥抱她的感觉，说：“不，就你自己！”

　　“我……我知道了！”

　　萧若笑了笑：“这也算是一次约会了。好了，我要为这次约会做些计划，想想见面的时候做些什么事情，是先欣赏风景呢，还是先亲亲你？这实在是个问题，我需要好好思索一下，就先挂了！”

　　“嗯，再……再见！”

　　萧若心里充满惬意，这个柔弱的女孩总能让男人的自尊有种特别的满足感，让人想保护她，她简直和楚云霜完全相反，稍微逗逗她，她就会脸红害羞。

　　当然，挂了电话之后，他并没真的思索见面后的安排，而是赶紧打开《玄微针谱》，认真看起来。

　　晦涩难懂的内容对于别人来说好像荆棘密布的独木桥，对他来说，却是平坦宽阔的阳关大道。理解起来，完全不成问题，并且，每多看一个字，都有更多的收获，好像被带入一个从没到过的世外桃源。书的内容新奇而有冲击力，所讲针法涉及的穴位几乎很难在寻常医书中看到，让他有种眼界大开的感觉。

　　这么一看，不觉入了迷，等汽车到站的时候，才发现，外面竟然在下雨，雨势还不小，哗哗的，远处的古典楼阁都笼罩在朦胧的烟雨中，隐隐约约的，好像不太真实的海市蜃楼，倒是别有意境。

　　竟然下这么大的雨呢！这么大的雨，还去个屁的花月清涟桥啊，约会肯定泡汤了。

　　萧若下了车，打了辆三轮车，直接赶去舒雨菱住的旅馆。

　　他觉得，这么大的雨，舒雨菱肯定在旅馆里！

　　赶到那里，下了车，正要进旅馆，迎面却出来一个人，低头匆匆走着，竟然是舒雨璃。

　　她看起来很着急，也没看人，结果直接撞进自己怀里。

　　萧若看到她，倍感亲切，很是开心，就势把她抱住了。

　　舒雨璃却没看清他是谁，吓得尖叫一声，使劲推他。

　　“我说小媳妇，才见你老公，就这个态度啊！”萧若嘻嘻一笑，反倒抱得更紧。

　　舒雨璃总算听清了他的声音，赶紧抬头，看到他，忙说：“你总算来了，我姐姐呢？”

　　“你姐姐？”萧若愣了一下，“她不在旅馆里吗？”

　　“不在，她出去了！”

　　萧若奇怪：“下这么大的雨，她出去做什么？”

　　“不是你和她订的约会吗？她一个多小时之前就走了，现在还没回来呢！”

　　“啊？”萧若吃惊，忙问，“这雨下了多长时间了？”

　　“怎么都得有一个小时了吧，我左等不着，右等不着，实在很担心，所以准备去找你们，怎么就你自己来了？”

　　萧若道：“我才刚到啊，她怎么去那么早，再说，都下了这么大雨，她该回来的啊，不会还在那里等着我吧？”

　　“有可能呢，不然怎么下了这么长时间的雨还没回来！我姐姐真有可能做出这种傻事来！”

　　萧若也知道，舒雨菱绝对做得出来，赶紧夺了雨伞，转身冲进外面的大雨中。

　　他来过岚谣古镇，知道花月清涟桥的位置，打着伞，匆匆忙忙地走。

　　雨中的古镇，别有一番景象，石板的路面，雨水肆意流淌，足以没到脚踝，萧若的鞋子很快就湿透了，旁边的河中，雨点溅起细密的水花，有些游客坐在船里欣赏着雨景，而在河边，根本没有行人的。

　　淌着雨水，一路赶到花月清涟桥，远远的，看到桥上有个人影，只是雨势太大，看不清楚她的样子。

　　等走得近了，才看到，她蹲在桥上，全身瑟缩发抖，雨水顺着发丝不停流淌，身上的衣服紧紧贴在身上，也在往下流水。

　　萧若已经看清了，还真是舒雨菱。

　　这个笨丫头，就算在这里等着，至少找个避雨的地方吧，怎么这么实在，这么大的雨，还留在桥上！萧若心疼极了，飞快冲上桥。

　　舒雨菱看到他，忙站了起来，满脸欣喜，想要说话，牙齿却格格作响，身体抖得更加厉害，这已经是深秋，雨水实在很冷。

　　萧若一步冲过去，张手把她抱进怀里，咬牙道：“你个笨丫头，是不是傻啊？不知道避雨的吗？”

　　抱着她，使劲搓了搓她的后背，然后把手里的伞塞到她手里，脱下自己的外套，裹在她身上。

　　舒雨菱的嘴唇冻得发青，却把外套推了回来：“萧若，你穿，下雨很冷的！”

　　“你还知道冷啊！”萧若真想生气，又怎么忍心生气，把外套强硬地裹在她身上，又脱下自己的T恤，给她擦擦头发，“你身子弱，自己不知道吗？真想大病一场是不是？”

　　舒雨菱听他语气中带着责备，不由低头，嗫嚅道：“我们约好我……我在这里等你的啊，你还没来，我怎么能走呢？”

　　“但你至少可以先找个避雨的地方吧！”

　　“我……我怕你来了会找不到我！”舒雨菱说着话，白亮的贝齿上下不停碰着，冷得楚楚可怜。

　　萧若听着她的话，感觉自己的心瞬间被滚烫的热流吞没，忍不住再次把她紧紧抱住，歪头亲了一下她的头发，望着周围的雨幕和雨幕笼罩下的精致石桥，喃喃道：“估计今天的约会会让我刻骨铭心一辈子的，想忘都忘不掉！”

　　“我……我也会刻骨铭心一辈子的！”舒雨菱伏在他怀里，轻轻闭上了眼睛，喃喃道，“我终于等到了你！”

　　神色中不觉多了许多幸福的模样。

　　跟着，又忽然睁开眼睛，咬了咬嘴唇，“就是，你说要在最漂亮的地方见到最漂亮的我，我好好打扮了一番，可惜被雨淋得这么狼狈，我现在肯定很丑吧？”

　　“不，你不丑，一点都不丑，你现在漂亮极了！”萧若心里涌动着温柔，抬手理了理她湿漉漉的头发，低下头，在她嘴上亲了一下，“咱们赶紧找个暖和的地方吧，你淋了这么长时间，如果不赶紧驱驱寒，肯定会大病一场！”

　　说着，拉着舒雨菱的手就走，舒雨菱却一个趔趄，因为身子太冷，双腿都变得僵硬不停使唤起来。

　　萧若回头看到，干脆抱起她来，看看不远处有个茶馆，抱着舒雨菱就冲了过去。

　　茶馆里，不少人在喝茶聊天，陡然看到他们冲进来，很是吃惊，纷纷道：

　　“刚才看到桥上好像有人，还真的有人啊！”

　　“这两个年轻人太有激情了，竟然在大雨中浪漫，不嫌冷啊！”

　　“果然是年轻人，有的是热情！”

　　“是热情，男的都光着膀子呢，真够疯狂的！”

　　萧若懒得理会他们的话，迅速冲进了茶馆的后厨。

　　这个茶馆很老式，依然用木炭烧水，来保证茶泡出来的口感。

　　厨房里是两个青年，还有一个中年女人，转头看到萧若抱着个漂亮女孩冲进来，很是诧异，最重要萧若还是光着膀子的，真把他们吓了一跳。

　　其中一个青年反应过来，嘲弄地说：“你们找错地方了吧？这不是酒店，你们要鬼混，不该到这里来！”

　　萧若脸色一沉，冲过去，脑袋一磕，直接撞到那青年的脑袋上，那青年“哎呦”一声，仰面跌倒。

　　“嘴巴给我放干净点！”萧若瞪了他一眼。

　　那中年女人这时开口说话：“小伙子，你这是要做什么？”

　　萧若把舒雨菱放在旁边的椅子上，拿出钱包，把里面所有的钱都拿出来，塞到那女人手里：“我要借用一下你们的厨房，二十分钟就行！”

　　“你们这是要……”那女人满脸疑色。

　　“别误会！”萧若知道她在想什么，忙解释，“这个笨丫头为了等我，在雨里淋了有一个小时，如果不赶紧烤干衣服，喝点热水驱驱寒，肯定会得病的！”

　　“她……她在雨里等了你一个小时？”那女人满脸震惊。

　　“对！”

　　“怪不得……怪不得外面的茶客都说桥上有人呢，我一直不信，下这么大的雨，谁还会在桥上，没想到是她！”那女人说着，忍不住转头去看舒雨菱，震惊中带着感叹，“小姑娘，你为什么这么等他啊？”

　　“我们约好在桥上见面的！”舒雨菱双手紧紧抱着自己。

　　“他是你男朋友？”

　　舒雨菱轻轻点头。

　　那女人听了，很是感动，把钱又还给萧若：“这个厨房你用吧，不要钱！小伙子，你有这么个女朋友，一定要用一辈子好好珍惜她，错过了，绝对是你最大的损失！”

　　萧若点头，他早在心里下定决心，要用一辈子好好珍惜舒雨菱。

　　“咱们出去吧！”那女人招呼其他两个青年，走了出去，把厨房的门关上。


第326章 雨景

　　萧若赶紧倒了杯热水，放到舒雨菱手边，然后说：“赶紧把衣服脱掉吧，裹着我的外套，我把你的衣服烤干！”

　　“可是……”舒雨菱往门口的方向看了一眼。

　　萧若道：“这里只有我一个人，你还怕我看吗？”

　　“不是！”舒雨菱脸上显出羞色，“我怕会被别人看到！”

　　萧若过去把门锁上，回来说：“现在可以了吧？把衣服脱掉吧！”

　　舒雨菱轻轻“嗯”一声，终于把外面的粉色开衫毛衣和里面的连衣裙脱掉，然后迅速裹上萧若的外套，萧若看她当然没关系，但想到外面有那么多人，始终有些担心，怕被别人看到自己的身子。

　　萧若把水杯递给她：“喝些热水，趁热喝！”

　　然后拿起她的衣服，移开炭火上的茶壶，烤了起来。

　　舒雨菱看着他忙碌的背影，忽然轻轻说了一句：“萧若，对……对不起！”

　　萧若一愣，回头看她：“你怎么又对不起我了？难道这两天在这里遇上帅哥，移情别恋了？”

　　“不是，不是！”舒雨菱连连摇头，“是我又给你添麻烦了，都是我太笨，让你这么麻烦，我是不是很没用啊？”

　　萧若心里软软的，瞪了她一眼：“行了，赶紧喝你的水吧。”

　　舒雨菱忙“哦”了一声，低头喝水，喝上两口，偷偷看着萧若，发现萧若要转身，又赶紧把视线移到旁边，结结巴巴地问：“给你洗的衣服在阳台上，收起来了吗？”

　　“哦，给忘了！”萧若随口回答。

　　“没……没关系，如果脏了，我再给你洗！”舒雨菱说到这里，猛地打了个喷嚏。

　　萧若微微皱眉，转身过来，摸摸她的额头，又拿起她的手，给她切切脉，发现舒雨菱已经风寒入体，忙伸手到她身上的外套里面，摸到她柔滑又有些发凉的肌肤上。

　　舒雨菱吃惊，忍不住身子一颤，娇颜已经通红，低声道：“萧若，在……在这里不好吧，外面都……都是人呢，而且是在人家煮茶的地方……”

　　尽管这么说，却没阻止萧若的手在她的肌肤上滑动。

　　萧若苦笑：“笨丫头，你想哪去了？我是要给你驱驱身上的寒气，一旦寒气侵入内腑，就不好办了！”

　　说着，手指找到她背后的穴位，真气缓缓送了进去，一边轻揉，一边用真气驱赶她身体里的寒气。

　　过了一会，低头问，“感觉怎么样？”

　　“嗯，暖和多了，好像……好像晒着舒服的太阳似的！”舒雨菱很惊讶地问，“你的手能散发热量吗？”

　　萧若笑了笑：“你不许你未来的老公这么厉害吗？”

　　“不是啊！”舒雨菱连忙摇头。

　　萧若笑着说：“多亏你男朋友是我，不然的话，在冰冷的雨中这么长时间，你肯定会大病一场的！”

　　说完，又回去烤衣服。

　　把衣服烤干，给舒雨菱穿上，然后穿上自己的衣服，这才出去。

　　出去之后，那个中年女人看过来，看到舒雨菱的头发已经干了，身上也不再裹着萧若的衣服，而是穿着纤瘦的开衫毛衣和连衣裙，禁不住眼前一亮，笑道：“这小姑娘不但痴情，而且漂亮呢，小伙子，你真够有福气的！”

　　舒雨菱不觉又脸红起来，微微低头。

　　先前厨房里的两个青年却都看得有些傻眼，半晌没说话。

　　萧若拉着舒雨菱的手，走过去，对那中年女人说：“老板娘，多谢你，现在厨房用完了！”

　　“那你们要不要来壶茶？外面雨下得正大呢，你们也走不了！”

　　“好啊，来壶红茶吧！”

　　“好嘞，稍等！”那中年女人招呼那两个青年进去了。

　　萧若拉着舒雨菱的手，找个桌子坐下，一转头，就能看到外面的雨色，雨依然下得急，不由笑了笑：“姐姐，现在看雨的心情和刚才看雨的心情肯定不一样吧？”

　　“嗯！”舒雨菱点头。她发现了，萧若对她的称呼真多，有的时候叫姐，有的时候叫美女，索性也不去管了，抿了抿嘴，说，“刚才在桥上，很着急，哪有心情欣赏啊，只觉得这雨好冷，冷到了骨髓里面似的，现在放松下来，才觉得这雨挺美的，特别是在这种古色古香的小镇，雨下得都特别有感觉。”

　　说完，秀眉微皱，轻轻吟道，“试上超然台上望，半壕春水一城花，烟雨暗千家！”

　　萧若听了，“噗”地笑出来：“你真有雅兴，都吟起诗来了！”

　　舒雨菱脸红，轻轻道：“这不是诗，是词！”

　　萧若无语：“好吧，真汗颜，诗词都不分了，我果然是个地地道道的学渣啊，想掩饰都掩饰不住学渣的本质！”

　　“不是啊，你……你其实很聪明的，我都觉得我根本比不上你呢！”

　　萧若不由一笑，握了握她的手：“不用安慰我，我开玩笑的！”

　　转头看看，外面的雨没有丝毫停歇的意思，屋檐上，雨水冲下来，砸在石阶上，如乱花碎玉一般散开，水流依然在石板的路面四处流淌。

　　“你们的茶来了！”那个中年女人端了茶盘过来，把茶壶和茶杯摆在桌子上，然后看看舒雨菱，“小姑娘，你真的没事了吗？”

　　舒雨菱忙点头：“谢谢您的关心，我没事了！”

　　“淋了那么长时间的冷雨，应该喝碗姜茶才行，你需不需要？”

　　“不需要！”舒雨菱摆手，她现在身上暖融融的，已经没有丝毫寒意。

　　那女人很诧异，看舒雨菱娇弱弱的，淋了雨，应该喷嚏打个不停，并且发烧才对，没想到现在精神这么好，脸色红润，双眸明亮清澈，看不出丝毫要得病的样子，目光一转，看向萧若，心里暗想，这家伙用了什么方法，短短时间就让她精神这么好。

　　萧若发现她在古怪地看自己，不由一笑：“怎么了，老板娘，我脸上有花吗？”

　　那女人忙咳嗽一声，移开目光：“那个，这场雨下得真够急的，还这么大，唐老师今天应该不会来了，如果她能来，弹弹古筝，大家就不会干坐着这么无聊了！”

　　“唐老师是谁？”萧若随口问。

　　“哦，是个退休的音乐老师，平时没事的时候，就到这茶馆里弹弹古筝，特别有情调。她来的时候，我这茶馆的生意会特别好，不过今天肯定不会来了，她腿脚不好，又下了这么大的雨！”

　　萧若一笑，能在雨中听古筝，再喝着茶，倒真是别有韵味，目光扫了一眼，就见茶馆左侧有个小台子，台上放着凳子和长案，案上放着把古筝，只是没人弹奏。

　　看到这古筝，忍不住心中一动，舒雨菱不就是学音乐的吗？不由看向舒雨菱：“姐姐，你会弹古筝吗？”

　　“哦，会啊！”舒雨菱点点头。

　　“那你去弹奏一曲吧！”

　　“啊？现在吗？”

　　“当然！”萧若很认真地说，“反正很无聊，你弹弹古筝，这雨景都会变得分外美丽起来，当然，你要弹得好，衬得起这个氛围才行！”

　　舒雨菱咬了咬嘴唇，有些犹豫。

　　“姐姐，我是来旅游的，你不想让我开心一点吗？”萧若知道，这个柔弱的女孩，总是很胆怯，需要给她点压力才行。

　　“当然想让你开心！”舒雨菱忙点头，不再犹豫，“那……那我这就去弹！”

　　能让萧若开心的事，她当然很乐于去做。

　　说完，转头看向那女人，“阿姨，可以吗？我可以去弹那古筝吗？”

　　“小姑娘，你真会弹古筝？”那女人有些怀疑。

　　舒雨菱点头：“我在大学就是学音乐的！”

　　“那真是太好了，正愁店里的气氛有些闷呢！”

　　舒雨菱于是站起身，抬手把鬓角的秀发搭在耳后，走到那个小台上。

　　正要坐下，忽然一个老者很不满地挥挥手：“我说，那古筝不是谁都可以碰的，赶紧下来，我只听唐老师弹这古筝，你个黄毛丫头，逞什么能？”

　　听了这话，舒雨菱不由脸红，尴尬不已，一时不知该怎么办，站也不是，坐也不是，忍不住向萧若看过来。

　　萧若暗暗生气，竟然这么瞧不起舒雨菱，于是道：“姐姐，继续弹你的就是，老板娘都同意了，你管那些乱七八糟的人怎么说呢？”

　　说完，看向那个老者。

　　那个老者早已气得跳起来：“你个臭小子，怎么说话呢？”

　　萧若哼了一声：“那你又怎么说话呢？既然你为老不尊，还要我尊敬你吗？”

　　“你……”

　　萧若撇撇嘴：“闭上你的嘴，然后管好你的下巴，别等会下巴惊得掉下来！”

　　那老者大怒：“现在就剩下这么点有情调的东西了，你们非要整得乌烟瘴气不可，等雨停了，我马上就走，以后再不会来这个茶馆了，找点清静的地方都没有！一个小丫头片子，会弹什么古筝，一点积淀和内涵都没有！”

　　萧若扫了他一眼，笑了笑：“你想走的话，现在就可以走，如果没有伞，我借给你，少在这里倚老卖老的，好像你多懂似的，你还没听，怎么就知道她弹不好？”


第327章 古筝雅韵

　　“哼，我只是不想污染我的耳朵，你们这些年轻人，除了去蹦迪、或者在KTV吼几嗓子，有几个会沉下心，好好对待这些好东西的？”

　　萧若拿起茶杯喝了口：“还是那句话，闭上你的嘴，然后收好你的下巴！”

　　说完，对舒雨菱示意一下，“姐姐，开始吧！”

　　舒雨菱望了他一眼，如果不是萧若，她早就尴尬地走下去了，看到萧若在那里坐着，才敢继续留在台上。

　　轻轻坐下来，纤长莹润的玉手放在古筝上，轻轻抚动一下，眼眸中渐渐有光彩闪动起来，仿佛夜晚明亮的星光，才抚了一下，就好像遇到了宝贝似的。这古筝有些年头了，古色古香，抚动一下，音色纯正、清澈、明亮，绝对品质上乘。

　　先前那老者直接没看她，闷闷地喝口茶，眼睛望着窗外，满脸的不屑和愤慨。

　　其他人倒是没什么意见，舒雨菱清新漂亮，好像苍翠山间的一泓清泉，哪怕弹出的声音嘶哑难听，单是颜值，也足够养眼的了。

　　美人抚玉筝，这是古诗词里很美好的意境呢。

　　“咚”地一声之后，舒雨菱轻吐口气，把手抬起来，再次理了一下耳边的秀发，眼眸中光彩更亮，神色却安静如水。轻吐口气，这才把手重新放在古筝上，正式开始弹奏。

　　纤手轻轻拨动，动听的声音就如泉水般流淌起来，困在茶馆里烦闷无聊的心立刻为之清爽。

　　乐声连绵从舒雨菱的手指底下飞出来，整个茶馆的感觉似乎都不一样了，瞬间增色美丽了不少。

　　窗外雨声哗哗，茶馆里古筝声声，仿佛在相应相和，让大家陡然觉得，这大雨不再是阻隔，而是美景的一部分，不可或缺的一部分。因为有了这雨，古筝声声才有了更深的意境，也因为这古筝声声，外面的雨才不再是让人烦闷的雨，而是美丽的雨，古典的雨，有意境的雨。

　　舒雨菱弹得很认真，渐渐沉浸其中，春葱般的手指轻捻慢拨，身子微微晃动，发丝也跟着晃动，衬着那清丽的容颜，美丽不可方物，所有人都像在看仙女似的看着她，愣愣的，完全忘了继续喝茶，就算喝茶的，茶在嘴里，也忘了去吞咽。

　　先前那老者本来不屑一顾，听到古筝声响，不禁猛地回头，吃惊地看向舒雨菱。这曲子不但调子准确，而且那种境界完全出来了，清新雅致，这本来很难是一个年轻女孩子可以做到的。

　　他微张着嘴巴，望着舒雨菱，真像萧若说的，一不当心，下巴就会掉下来。

　　萧若扫了一眼众人的神色，满心得意，脸上倍有光彩，这可是他的女人呢，拿起茶杯来，喝了口茶，感觉这茶水都更加香了。

　　一曲终了，舒雨菱双手轻按，声音顿时消失，飞快扫了一眼，脸红着站起身，快步下了台，走到萧若身边，小声问：“我……我弹得还行吧？”

　　“你说呢？”萧若笑起来，“我就知道，你这样的气质，这样沉静的性格，绝对能弹出古筝的味道来！”

　　“我……我弹得很好吗？”

　　萧若抓住她的手，让她坐下，低声道：“多亏你没多弹，再弹下去，估计这些人就要冲上台把你当作宝贝似的抢走了！”

　　“你又在笑话我！”舒雨菱轻啐了一口。

　　“小姑娘，能再弹一曲吗？”先前那老者竟然走了过来，来到他们桌前。

　　舒雨菱看到他，有些诧异。

　　那老者脸上带着尴尬：“我……我先前只以为以唐老师的造诣，才能真正弹出古筝的味道，实在没想到你这么年纪轻轻的小姑娘，也能弹得这么境界清高、意味悠长，我……我必须向你道歉！”

　　“老先生，您……您太言重了，我可当不起！”舒雨菱赶紧站了起来。

　　“不，确实是我看走了眼，你不知道，我那个孙子啊，整天就知道在外面乱逛，我家里有祖传的制作笛子的手艺，想要教给他，他却不屑一顾，真把我气得够呛，所以错误地认为你们年轻人都这样，不在乎这些老东西，只知道唱K蹦迪的！”

　　舒雨菱显得很不好意思：“老先生，您那孙子以后会想明白的，估计现在就是贪玩呢！”

　　“他能想明白就好了，现在谁的话都听不进去！”那老者看看她，忽然问，“小姑娘，你不是这镇上的人吧？”

　　舒雨菱摇头：“我是来旅游的！”

　　“这样啊！”那老者满脸感叹，“你刚才的一曲简直比唐老师的境界还高，真是让我大开眼界，可惜的是，你是来旅游的，以后肯定再也听不到你的弹奏了！”

　　萧若一笑，见他先前那么看扁舒雨菱，现在又这么喜欢，故意说了一句：“她如果做你孙媳妇，绝对就两全其美了！”

　　那老者一愣，随之连连点头，看向舒雨菱：“小姑娘，有这个可能吗？我可以把祖传的手艺传给你，我们家在这个镇上有两家乐器店，还有……”

　　舒雨菱已经满脸窘迫，双颊红若流霞，心道，萧若简直哪壶不开提哪壶，怎么说起这个话题来了？

　　“老先生，对不起，我……”

　　“小姑娘，你可以好好考虑一下……”

　　萧若无语，没想到自己只是开个玩笑，他当真了，咳嗽一声：“我说老头，你怎么想的，她男朋友在这里四平八稳地坐着，你就这么公开挖墙脚啊！再说，你先前不还说她是丫头片子吗？”

　　那老者听了，满脸尴尬。

　　“老先生，您请回吧！”舒雨菱依然很有礼貌，偷偷看了萧若一眼，“我已经有男朋友了，而且这辈子都不会变的，所以，谢谢您这么看重……”

　　“我明白了，本来就是痴人说梦，我那孙子哪里配得上你啊，是我多想了！”那老者叹了口气，转身走了。

　　经过这么半天，外面的雨总算小了，变得淅淅沥沥的，又过一会，终于停了，只有屋檐上还在慢悠悠地落下点点水珠。

　　萧若和舒雨菱付了茶钱，离开茶馆，抬头看看，云层下，太阳正悄悄露出笑脸，远处的天边，现出了一抹漂亮的彩虹。

　　“好漂亮啊！”舒雨菱抬头望着，满眼陶醉，“没想到这里这么美，怪不得妈妈会经常说起！”

　　萧若看着她美丽的脸庞，笑了笑：“你不知道，你更美呢，在这美丽的风景里，你就像画里才能见到的美女似的！”

　　“我哪有那么……那么漂亮啊？”舒雨菱不好意思地低下头。

　　萧若哈哈大笑，抬起手来，伸到她面前：“美女，可以请你做我的导游，带我好好在这雨后的岚谣古镇逛逛吗？”

　　“可以啊，我的主人！”舒雨菱“噗哧”一笑，心情畅快之下，也开起玩笑来，把手放在萧若手里，“咱们就从这花月清涟桥开始吧！”

　　“好啊，我会亦步亦趋，不会放开你的手的！”

　　“嗯！”舒雨菱脸上满是明媚的笑容，比雨后的阳光还要明媚动人，看得萧若眼花心醉的，跟着她，踩着湿漉漉的石板路，一路往花月清涟桥走去。

　　舒雨菱带着萧若，很开心地把岚谣古镇看了个遍，又带着萧若去吃镇上的特色小吃，一直到了傍晚，夕阳西下，才携手回旅馆。

　　走了一会，萧若感觉舒雨菱越走越慢，忍不住奇怪，回头看她：“我说姐姐，你是不是累了？累了的话，就到我宽实的背上来，让我体会一下猪八戒背媳妇的感觉！”

　　舒雨菱“噗哧”一笑，摇摇头：“我不累的，一点都不累，跟你在一起，感觉……感觉特别神奇，好像身体里有着无穷的能量似的，根本感觉不到疲倦！”

　　萧若听了，咳嗽一声，把手背在身后，好像老学究似的一本正经地说：“小姑娘，这你就不懂了，这就是热恋的感觉啊！特别是初恋，总会让人觉得充满热情和能量，不知疲倦，甚至不知饥饿，好像天大地大，哪里都能任意遨游似的，但等你不爱我了，这种感觉也就消失了！”

　　“不会的，不会有那天的，怎么会有那天呢！”舒雨菱使劲摇头，眼中不觉生出些恐惧，似乎害怕真有那一天似的，赶紧抓住萧若的手，“你相信我，不会有那一天的，我会一直爱着你，只要你不嫌弃我，不甩掉我！”

　　她说得很认真，眼眸中，柔波闪动如璀璨迷人的星光一般。

　　萧若看得心头乱跳，只是开个玩笑，没想到她这么紧张，不由笑了笑，揉了揉她的头发：“你不是一向含蓄又害羞的吗？怎么这次这么直白勇敢了？”

　　“我……我……”舒雨菱咬咬嘴唇，又脸红起来。

　　“快走吧，赶紧回旅馆，该吃晚饭了！”萧若拉着她的手，要加快脚步，却还是发觉舒雨菱不怎么愿意走，不由回头，微皱眉头，“怎么，你还没玩够？”

　　“不……不是！”舒雨菱轻轻低下头，“我只是……只是觉得今天好开心，从没这么开心过，所以想走得慢一些，让这开心的时光持续得久一些！”


第328章 电灯泡

　　萧若听了，不觉心中感动，使劲攥了攥她的手：“放心吧，以后咱们还会有很多这么开心的日子，来日方长呢！”

　　“真的会吗？”舒雨菱声音微颤。

　　萧若奇怪：“你在担心什么？”

　　“我……”舒雨菱低头站着，沉默了一下，才低声说，“我……我只是经历了太多痛苦，好多快乐的时光总是转眼就消失，再也找不回来，就像和妈妈在一起的时光，和爸爸在一起的时光，所以，我真的很害怕失去，你会不会……会不会有一天突然就不要我了？我……”

　　说着，说着，忧从中来，肩头都开始微微颤动。

　　萧若见了，心头忍不住疼惜，转身把她抱住，深深感觉到，这女孩真的很脆弱，很需要人的保护，不由紧紧地抱着她：“放心吧，不会的，我不会那么做，除非我是傻蛋，不然才不会抛弃你呢！”

　　“真的……真的不会吗？”舒雨菱仰起头，双眸闪动，泛着点点泪光。

　　“不会，你永远都是我的！”萧若很认真地说，“不但我不会抛弃你，而且谁也别想从我手里抢走你！现在听清楚了吗？你是我的，永远都是我的！”

　　“嗯，听……听清楚了，一个字一个字都刻在了心里！”舒雨菱激动地往他怀里使劲钻了钻。

　　两人正深情无限，说着动人的情话，忽然一个声音猛地响起：“好啊，到处找不到你们，原来你们抛下我，在这里甜甜蜜蜜呢！”

　　声音里充满嗔怪。

　　两人急忙分开。

　　萧若转头去看，原来是舒雨璃，正撅着小嘴，叉着腰，气鼓鼓地站在不远处。

　　“璃儿，你……你怎么来了……”舒雨菱脸红不已，不自觉地又离萧若远了一点。

　　“来找你们啊！”舒雨璃小嘴撇了撇，“你们真够厉害的，手机都关了，生怕我当电灯泡搅和你们是吧？”

　　“我的手机没关啊！”舒雨菱忙拿出手机，却发现手机怎么都打不开，她在雨里站那么长时间，手机进了水，已经基本报废了。

　　“没关吗？”舒雨璃不满地撅着小嘴。

　　舒雨菱很是抱歉：“璃儿，手机……手机好像被雨淋坏了，对不起，我不是故意的！”

　　萧若发现，舒雨璃眼眸一转，又向自己看过来，分明是要听自己的解释，不由苦笑：“我的手机没电了，也不是故意关机的！”

　　“哼，我看你们就是在躲着我！”舒雨璃琼鼻微耸，“知道我有多着急吗？你们两个一下都没了消息，到处找你们找不到，你们倒好，竟然在这里卿卿我我的！”

　　萧若看她气呼呼的样子实在可人，不由嘴角一笑：“怎么，心里不平衡啊？没关系，你如果心理不平衡，我就也跟你卿卿我我的，补偿补偿你！”

　　说着，煞有介事地张开手，向她抱过去。

　　舒雨璃吓得娇呼，双颊顿时飞红，赶紧后退，指着他：“你……你这坏蛋别过来，我……我才不会在这种公共场合和你搂搂抱抱的呢！”

　　“这样啊，我明白了！”萧若故意装作恍然的样子，“你是想在旅馆房间里和我搂搂抱抱，对不对？旅馆房间不是公共场合，又安静又舒服，你果然聪明。那这样，白天我陪你姐姐，晚上就搂着你睡吧，这样一碗水端平，谁都不偏，你觉得怎么样？”

　　“我……我根本不是那个意思！”舒雨璃脸上更红，使劲跺了跺脚，“不……不跟你这个大无赖说话了，你们继续卿卿我我吧，我要回去了！”

　　说着，转身就走。

　　萧若点头，依然一本正经的：“对，你先走一步，把床铺好，洗好澡，脱光衣服，我随后就到！”

　　“你……”舒雨璃真是被萧若给气疯了，羞不自胜，迅速冲回来，攥起粉拳，直接就往萧若身上招呼。

　　萧若大笑，连连躲闪，一边躲闪，一边继续逗她：“璃儿，你果然比较口是心非，明明说不在公共场合和我卿卿我我的，偏偏又在这里和我打情骂俏，你是属于傲娇类型的吗？嗯，我相当喜欢这种类型，你这种类型征服起来相当有感觉的！”

　　舒雨璃被他这种轻薄的话这么调弄着，羞得真想找个地缝钻进去，但没有地缝能钻，继续打萧若的话，萧若肯定更加疯言疯语的，只能舍了萧若，跑到舒雨菱身边，晃晃她的胳膊：“姐姐，你看啊，他欺负我……”

　　舒雨菱“噗哧”一笑：“璃儿，你到现在还不了解他啊，你不招惹他不就行了？越是招惹他，越会被欺负地厉害！”

　　“那……那就这么让他白欺负了吗？”舒雨璃很不服气的样子。

　　“那你选择继续再让他欺负吗？”

　　“姐姐！”舒雨璃气得跺了跺脚，“你根本不向着我，我看啊，你现在完全跟他是一伙的了！”

　　舒雨菱摇头，温柔一笑，轻轻摸了一下她的秀发：“璃儿，别生气了，我们真不是故意的！”

　　“我……”舒雨璃看着她温柔的眼神，实在不好继续耍小性子，声音终于柔和下来，“我……我其实没生气，就是担心你们，总是等不到你们，也联系不到你们，真的很担心！”

　　“真的没生气吗？”

　　舒雨璃摇头。

　　“那就好，那咱们回去吧！”

　　“嗯！”舒雨璃答应了一声，转头看看旁边的萧若，忙闪身躲到舒雨菱左边，“姐姐，你挨着他走，我才不跟这个大坏蛋挨着呢，还说认我做姐姐，有这么欺负姐姐的吗？”

　　说完，不忘使劲甩了萧若一眼。

　　回到旅馆，萧若放下行李，然后他们一起去吃晚饭。

　　吃饭的时候，萧若不由想起春融元气珠的事情来，忍不住多看了舒雨菱几眼。

　　舒雨菱确实气质清新，这种气质清澈得没有丝毫杂质，只带着山间清泉般的灵动，确实很少有人能够比拟。当然，旁边的舒雨璃和她差不多，只是一个清新内敛，一个清新活泼。

　　萧若暗自好奇，舒雨菱的血真有那么厉害的效果吗？真能完成春融元气珠？

　　舒雨菱本来低头吃饭，偶然抬头，发现他正研究似的看自己，不由小声问：“萧若，有……有什么问题吗？”

　　“哦，还真有点小问题！”萧若笑了一下，“不过现在先吃饭，这个问题需要回旅馆之后才能解决！”

　　只有回旅馆之后才能解决？难道是那件事？舒雨菱顿时脸红起来，一下想到萧若来岚谣古镇的打算，只觉得双颊瞬间热得发烫。

　　“姐姐，什么问题是回旅馆才能解决的啊？”舒雨璃没想那么多，好奇地问了出来。

　　舒雨菱已经误会了，忙在桌子底下轻轻碰她一下：“璃儿，别……别多问了，赶紧……赶紧吃饭！”

　　“怎么了？为什么说一半话就不说了？”

　　舒雨菱忙夹了菜放在她碗里：“赶紧吃饭，不然就要凉了！”

　　舒雨璃一抬头，看到她脸上那么红，愣了愣，终于明白了，不由轻啐一口，转头白了萧若一眼，默默地吃起饭来，两抹好看的红晕却悄然爬上了她的俏脸。

　　吃过饭，返回旅馆，经过前台的时候，舒雨璃故意咳嗽一声，看看萧若：“你就不再开一个房间吗？”

　　“再开一个房间？不用了，那样多麻烦啊！”萧若这半天一直在想着春融元气珠的事情，急着赶紧求证呢。

　　“呸，不要脸，你……你故意的吧？”舒雨璃瞪了他一眼。

　　萧若愣了愣，完全没往那个地方想，奇怪地问：“我什么都没做啊，怎么就不要脸了？”

　　“你……你自己心里清楚！”舒雨璃抬脚飞快踢他一下，噔噔上楼去了。

　　萧若有些茫然，不过也没心思多想，拉着舒雨菱的手：“走吧，咱们抓紧时间，我已经有些迫不及待了！”

　　舒雨菱本来就心里乱跳，现在听了萧若的话，以为萧若对那种事迫不及待了，羞得抬不起头来，被萧若拉着，一路小跑着上了楼，来到她们的房间。

　　进了房间，萧若看到，舒雨璃扯了床被子，放到沙发上，然后拿起一个枕头，也放在沙发上，跟着，抽出张面巾纸，撕下两小块，撵成小纸团，塞到耳朵里。

　　这丫头在做什么？暗自有些纳闷，很快就看到，舒雨璃迅速上了沙发，躺下，直接把被子蒙住头，然后就没了动静。

　　萧若好奇不已，走过去，把她身上的被子掀起来，然后又把她耳朵里的纸团掏出来：“我说小媳妇，你这是做什么？这是舞台剧，还是行为艺术？”

　　“你还给我！”舒雨璃掰开他的手，迅速把两个小纸团夺回去，气鼓鼓的，“这样咱们就可以互不干扰了，你们忙你们的，我睡我的觉！”

　　萧若无语：“你用不着这样吧，我们又不怕你看！”

　　“呸，不许说了！”舒雨璃心里想的完全是另外一件事情，觉得萧若说的话实在太不堪了，脸色越发红，使劲推萧若，“我才不看呢，你……你简直讨厌死了！”

　　赶紧把纸团塞进耳朵，又要把被子蒙上。


第329章 药剂

　　萧若被她弄得满心好奇，这丫头到底在发什么疯，于是抓住被角，不让她盖上。

　　他既然有心抓住，舒雨璃怎么可能还盖得上，急声道：“你……你快放开，难道非要我看着吗？你……你怎么这么……这么龌龊呢？”

　　“龌龊？”萧若愣了愣，如坠五里云里，“我怎么龌龊了？”

　　“就是龌龊！你……你快放开被子，不然……不然我就咬你了！”舒雨璃又羞又急，吓唬似的把白亮可爱的贝齿上下磕了磕。

　　“好啊！”萧若笑起来，“我倒要看看，你怎么咬我？”

　　“别以为我不敢！”舒雨璃极力用生气掩饰着自己的羞涩，真的张开小嘴，往萧若手上咬来。

　　萧若莞尔，故意把手抬高，舒雨璃于是跟着仰头咬来。萧若就是要等这个机会，迅速把手挪开，然后把嘴伸了过去，结果，舒雨璃的小嘴正好凑过来，不偏不倚亲到了他的嘴上。

　　亲到之后，舒雨璃吃惊，赶紧推开他，拳头跟着打过来：“你个臭家伙，就知道欺负人，告诉你，我……我才不像我姐姐那么好欺负，才不会看你做那些坏事情呢！”

　　坏事情？萧若愣了愣，总算明白过来，不由得哈哈大笑，抬手点了一下她的额头：“我说你都在想什么呢？我是要做正事，正事你懂不懂？你可真会想，竟然能想到那种事情上面去！”

　　“难道你……你不是要欺负我姐姐？”

　　“当然不是！”

　　“那……那你要做什么？”

　　萧若无语：“听你说的，好像我除了欺负你姐姐，就不会做别的了似的！”

　　说着，转身打开自己的背包，拿出那支药剂，晃了晃，“看到没？”

　　“这是什么啊？”舒雨璃奇怪。

　　舒雨菱也很好奇，凑了过来，同时心里暗自尴尬，多亏自己没说出来，如果让萧若知道自己也误会了，就太窘迫了。

　　萧若见她们都奇怪地看着，笑了笑：“这是个药剂，确切地说，是还没配制完成的药剂！”

　　“药剂？那这是做什么用的药剂？”两个女孩几乎异口同声地问。

　　萧若嘻嘻一笑，故意开玩笑地说：“是能让我变得强壮的药剂，变成猛男，一夜几次都没问题！”

　　听了这话，两个女孩不觉脸红。

　　萧若哈哈大笑：“逗你们玩的！不过，这确实是种很神奇的药剂，能补益人身体的元气，让人更加健康，就算身受重伤，奄奄一息，只要有这药剂维持，也能活下去。”

　　“这么厉害？”舒雨菱惊讶不已。

　　萧若点头：“确实很厉害，也很珍贵，能够配制出来，相当不容易！”

　　“但……但你刚才说，这药剂还没配制成功？”

　　舒雨璃“切”了一声，小嘴扁了扁：“还没配制成功的药，有什么好显摆的？”

　　舒雨菱忙瞪了她一眼，然后问萧若：“那怎么才能配制成功呢？”

　　“加上最后一味药，应该就可以了！”萧若看着她。

　　“那最后一味药是什么？”

　　萧若咳嗽一声：“是你的血！”

　　听了这话，两个女孩都脸色大变，舒雨璃吓得赶紧拦在舒雨菱面前，警觉地看着萧若：“你……你要做什么？不许伤害我姐姐！”

　　“我说，你们至于这么害怕吗？”萧若很无语，“你们体检的时候，不是都要抽血的吗？”

　　舒雨璃依然挡在舒雨菱面前，结结巴巴地问：“你就需要那么一点点？”

　　萧若拿起那支药剂：“你觉得这个小管子能有多少容量？”

　　“呼！”舒雨璃长长地松了口气，“吓我一跳，还以为你要伤害我姐姐呢！”

　　萧若苦笑：“你倒是很卖力地保护你姐姐，有什么伤害都会替她扛着吗？”

　　“那是当然，她是我姐姐啊，你如果要用，用我的血不行吗？”舒雨璃说着，对萧若伸出手去。

　　舒雨菱忙拉回她的胳膊：“璃儿，别闹了，既然萧若需要的是我的，那就用我的！”

　　说完，卷了卷衣袖，把莹白如玉的手臂伸到萧若面前。

　　萧若看看她：“你不担心我真会害你？”

　　“你怎么会害我呢？”舒雨菱温柔一笑，“我到现在还能不知道你吗？再说，就算你要害我，我也无怨无悔，我早就签下契约，本来就是你的，你如果现在需要，就现在抽我的血吧！”

　　萧若看她这么信任自己，暗暗感动，转身从背包里拿出一根细针来：“其实根本不用抽血，我扎破你的手指，挤几滴血就行了！”

　　“嗯，那就做吧，只要是你需要的，做什么我都愿意！”舒雨菱说完，微微扭过头去，轻轻闭上了眼睛。

　　萧若拿过她的手，捉住一根手指，就要把针扎过去，舒雨璃却忽然抓住了他的手，急声道：“我差点忘了一件事，我姐姐晕血的，你不能扎她！”

　　“啊？晕血？”萧若愣了一下。

　　舒雨菱忙说：“没关系的，我不看到就行了，璃儿，你别多嘴了！”

　　“但你真的晕血啊，再晕过去怎么办？”舒雨璃依然不放开萧若的手，“你用我的血不行吗？我姐姐身子弱，我怎么都比她身体好一些！”

　　萧若摇了摇头，想想庞倾筑选中的就是舒雨菱，还是不要节外生枝了，毕竟手里的药剂只有一支，没法实验第二次。

　　“不行吗？我和姐姐是双胞胎啊，她可以，为什么我就不可以？”

　　舒雨菱这时睁开眼睛，把舒雨璃的手拿开：“你就别让萧若为难了！”

　　说完，忽然把手伸进嘴里，使劲咬了一下，再拿出来的时候，白玉似的手指上已经流出了鲜红的血。

　　萧若吃惊，舒雨菱虽然柔弱，但对待自己的事情，还真是毫不含糊，简直比男生都要果敢。

　　“萧若，这样应该可以吧？”舒雨菱把手伸向萧若，同时自己扭过头去，不敢去看。

　　萧若心里暗自感动，拿起她的手指，打开药剂的塞子，从舒雨菱手上挤出几滴血，滴进药剂里，然后把舒雨菱的手指放在嘴里吮吸一下，对舒雨璃说：“赶紧给你姐包上吧！”

　　说着话，眼睛却看着那支药剂。

　　药剂本来是淡黄色的，澄澈透明，现在有了几滴鲜血，变得红了起来。

　　不过，才一会，药剂重新恢复成了淡黄色。

　　这不对啊，萧若有些纳闷，那种药丸明明是红色的，好像一团小火焰，怎么现在这个放进最后一味药的药剂还是淡黄色？难道说，失败了？

　　想到这，不由心里气恼，本来就有些怀疑庞倾筑的话，说什么舒雨菱的血比较特殊，含有特别的能量，怎么可能！

　　这么想着的时候，舒雨菱慢慢睁开了眼睛，也看着他手中的药剂：“萧若，配制成功了吗？”

　　萧若咬牙：“我好像被骗了，加了你的血，这药剂根本没有什么反应！”

　　“那我姐姐的手岂不是白咬破了吗？”舒雨璃也很生气的样子。

　　舒雨菱忙笑：“萧若，没关系的，别着急，或许是哪里出错了，找到原因就可以，如果还需要我的血，我随时给你！”

　　萧若道：“这药是别人配的，所谓的药方也是别人的，我会去找那人算账的！好了，咱们睡觉吧，明天就回云岳市！”

　　“嗯，好，都听你的！”

　　萧若还不死心地又看看那个药剂，药剂依然是淡黄色，于是把药剂重新盖上，丢到桌子上，准备拿着回去找庞倾筑算账。

　　“大坏蛋，你……你今晚睡哪里啊？”舒雨璃问。

　　萧若往沙发上一躺：“你都给我铺好床了，你说我睡哪里？”

　　“萧若，你……你还是到床上来睡吧，没关系的！”舒雨菱忙说。

　　萧若看看那床，实在不大，两人睡都紧巴巴的，自己再上去，就要叠在一起睡了，摇摇头：“行了，你们睡床，我睡沙发，反正就这一晚！”

　　他心里很郁闷，满怀期待的药剂没有配制成功，心情就像从半山腰跌进了谷底，希望完全变成了失望，懒得多说什么，脱掉鞋子，躺在沙发上，就闭上了眼睛。

　　舒雨菱看出来了，他心情不爽，忙对舒雨璃使个眼色，让她别再说话。

　　舒雨璃点头，虽然平时总喜欢和萧若拌嘴，心里对萧若完全不是这样，悄悄起身，端了盆温水来，放到沙发前，要给萧若洗脚。

　　“我来吧！”舒雨菱轻轻说了一句，把萧若的双腿小心地拿下来，放到水盆里，抄起水，温柔又认真地洗着。

　　萧若自然感觉到了，没说什么，心里想的依然都是那个药剂的事，不知还有没有挽回的余地。

　　舒雨菱给他洗完脚，擦干净，又把他的双脚轻轻放回去，盖好被子，这才端起水盆走了。

　　……

　　一夜无话，到了第二天早上，萧若早早起来。

　　就算这次配制春融元气珠失败了，也不能就此气馁，自己还有《玄微针谱》需要研究呢，要赶紧把《玄微针谱》里的本领学会才行。

　　起来之后，进了洗刷间，刷刷牙，洗把脸，回来看到两个女孩还在床上熟睡，身子紧紧凑在一起，脸庞相对，好像一个是另一个在镜子里的影子似的，感觉很奇妙，又觉得很动人。


第330章 拳打脚踢

　　房里还有些朦朦胧胧的，天还没完全亮，他也没开灯，反正他现在的视力特别好，即便在夜里，看东西也没什么问题，再说，开灯可能就把正在美梦中的两个女孩吵醒了。

　　正要回到沙发上，忽然听到床上的舒雨璃迷迷糊糊地说了句梦话：“臭家伙，你坏死了，被姐姐看到怎么办？”

　　萧若听了，有些诧异，站住脚步，仔细听去，就听舒雨璃继续说：“不可以的，真的不可以，咱们……咱们换个地方吧……”

　　萧若无语，这丫头在做什么梦啊？梦中的臭家伙是自己吗？又说坏，又怕被看到的，难道……

　　想到这，不觉莞尔失笑，摇摇头，轻轻迈动脚步，往沙发前走去。

　　路过旁边的桌子时，却猛地站住了，愣了一下之后，迅速转头。

　　原来，他眼角的余光发现那个扔在桌子上的药剂似乎有了变化，转身把药剂拿起来，还真的是，原本淡黄色的药剂此时已经变成了红色，好像在燃烧的暖融融的火焰。

　　这就是他吃过两粒的那个药丸的颜色，也就是庞倾筑说的春融元气珠的颜色。

　　明明昨晚不是这个颜色，怎么变色了？难道说，加入最后一味药之后，需要时间的沉淀，药剂才能配制成功吗？

　　萧若心里充满激动，激动地扬起手，大笑道：“太好了，真的配成了！”

　　结果，太过激动，扬手的时候，药剂飞了出去，往床上落去。

　　萧若大惊，别乐极生悲，不小心摔坏了药剂，那就太无语了，赶紧纵身而起，飞到床上，去接那药剂。

　　药剂倒是接住了，不过，落到床上的时候，却不偏不倚落到了舒雨璃柔软馨香的身子上。

　　舒雨璃顿时惊醒，睁眼看到有人压在自己身上，根本没看清是谁，又惊又怕之下，抬手就打：“你要做什么？快起来，快起来！”

　　萧若本意并没想轻薄她，被粉拳雨点般落到身上，赶紧起身，没想到，这给了舒雨璃抽出脚的机会，抬腿出脚，慌乱中，直接踹在他脸上，把他从床上踹了下去。

　　萧若那叫一个无语，仰着从床上翻了下去，脑袋落地，双腿却还在床上。

　　舒雨菱也被惊醒了，坐起身问：“璃儿，怎么了？”

　　“姐姐，有坏人进来，还压在我身上要欺负我！”舒雨璃心有余悸地往床下指去。

　　舒雨菱不禁紧张，毕竟这是在陌生地方的旅馆里，忙往床下看去，结果就看到萧若狼狈躺在地上的姿势，更是吃惊：“萧若，你……你怎么了？”

　　萧若手里举着那个药剂，满脸苦涩：“你说我怎么了？被你妹妹一阵疯狗拳和驴抬蹄给揍到床下来了，这绝对是我从能打架的时候起，败得最惨的一次，简直毫无还手之力啊！”

　　舒雨璃也看到了是他，不由脸红，眼眸中闪过一抹心疼，却撅着嘴说：“你……你那才是疯狗拳、驴抬蹄呢，大清早的，你压到我身上做什么，打了你活该！”

　　“好吧，我活该，果然美女是不可以随便接近的！”萧若说着，就要起来。

　　舒雨菱忙爬过来，拉着他的手，把他往上拉，同时关心地问：“你没事吧？摔疼了吗？”

　　萧若就要说没事，没想到，舒雨璃气呼呼地说：“他能有什么事？从那么高的楼上跳下来都没事，从床上摔下去还能有事了？”

　　“哎呦！”萧若听了她的话，直接捂住自己的腰，满脸痛苦的样子，“我的小腰啊，肯定骨头错位了，怎么完全动不了了，疼死我了！”

　　舒雨菱不由吃惊：“萧若，你……你真摔到了吗？”

　　“是啊，这下猝不及防，真伤到骨头了，根本不能动了！”萧若说着，斜眼扫了一眼床上的舒雨璃。

　　舒雨璃果然也紧张起来，赶紧过来，再没先前那么气呼呼的样子，急声问：“你……你真摔到了？”

　　萧若看着她：“我看你要照顾我一辈子了！”

　　“不……不是吧，这么……这么严重吗？”舒雨璃脸色变了变，声音都颤抖起来，赶紧下了床，蹲在他面前，却不知该怎么办，手足无措的。

　　舒雨菱也下了床，急声问：“萧若，现在……现在该怎么办啊？”

　　萧若就是装的，故意戏弄一下舒雨璃，谁让她那么没有同情心？自己都摔到床下来了，还那么满不在乎的！但不能让舒雨菱跟着着急，于是偷偷伸手，在舒雨菱的手心捏了一下。

　　舒雨菱愣了愣，奇怪地看他。

　　萧若忙对她眨了眨眼睛，说道：“大姐，你快出去找人帮忙！”

　　舒雨菱看着他眼中闪动的狡黠，又看看旁边舒雨璃焦急的样子，终于明白怎么回事了，忙点头：“好，我这就找人！璃儿，你好好照看他！”

　　“姐姐，你快去！”舒雨璃真的相信了。

　　舒雨菱起身急急地往外走，转过身的时候，已经忍不住抿嘴笑起来，心道，他们还真是一对冤家，这么能闹！走到洗刷间的时候，迅速减速，进了洗刷间里，根本没出去叫人。

　　“萧若，你现在感觉怎么样？”在这边，舒雨璃急得眼泪都要掉出来了。

　　“疼！”萧若咬着牙，看起来疼痛难忍的样子，“疼得都快失去知觉了！”

　　“那……那我该怎么办啊？你……你别吓我！”舒雨璃焦急不已，眼中泪盈盈的。

　　萧若暗笑，故意憋得满脸通红，嘶哑着声音说：“把……把我弄到床上去，这个姿势我太不舒服了！”

　　“好，好！”舒雨璃终于知道自己该做什么了，连忙抱住萧若的上身，把萧若往床上弄，却发现，根本弄不动，转头看看，萧若的双腿还在床上，不由问，“萧若，我……我能把你的腿先拿下来吗？这样我搬不动你！”

　　“可以吧，反正双腿都没知觉了！”

　　舒雨璃听了，心里更是一疼，双腿都没知觉了？在眼眶里转动的泪水直接掉了下来：“萧若，你别吓我，你不会有事的，我……我把你移到床上，你休息休息就好了！”

　　说着，使劲擦了一了眼泪，把他的双腿轻轻放下来，然后又来搬他。

　　萧若暗暗吃惊，没想到舒雨璃竟然会哭，说实话，心里挺震动的，这丫头虽然总是跟自己顶嘴，但心里很关心自己的，不由有些心软，想不逗她了，转念一想，是这臭丫头连打带踹把我弄到床下来的，怎么也得让她再把我弄上去。

　　说完，就放松身体，完全不用力，由着舒雨璃来搬自己。

　　舒雨璃毕竟是个女孩子，哪有多少力气，把他弄到床上实在很难，又是抱，又是推，完全不顾忌这中间和萧若身体的摩擦、紧贴之类的，而且她还不敢动作太大，怕让萧若的伤势更重了。

　　忙活了半天，光洁的额头上都冒出了细密的汗水，还是没把萧若弄到床上，一时更是着急，不过，反倒安慰萧若：“萧若，你别着急，我很快就能把你移到床上去，如果你觉得疼，就告诉我，我动作轻点！”

　　萧若眯着眼睛，完全是享受的心态，享受着这个又软又香的美丽女孩这么紧紧地和自己肌肤相接，刚才只是压在她身上，就被一阵拳打脚踢，现在不但和她这么身体紧贴，偶尔还能看到她睡裙里露出的美丽景致，别提多舒服了。

　　舒雨璃如果知道他此时的心态，估计咬死他的心都有，但她不知道，还在努力地把他往床上弄。

　　经过一次次的失败，总算想到了办法，那就是把枕头靠在床边，当成个梯子似的，她的背靠在枕头上，然后把萧若抱在怀里，这样的话，她靠着枕头滑到床上，顺便也就把萧若弄到床上了。

　　于是赶紧把萧若抱进怀里，抱得紧紧的，然后长长地呼吸一阵，积攒一下力气，轻声道：“萧若，对不起，我力气太小，折腾了你这么半天，也没把你弄上去，这次一定会成功的！”

　　萧若枕在她香软的怀里，就像枕在花丛中，别提多惬意了，眯眼“嗯”了一声：“没关系，你尽管折腾就是！”

　　“你说什么？”舒雨璃愣了一下。

　　萧若一惊，差点说漏嘴，忙道：“反正我没有知觉了，你怎么折腾都可以！”

　　听了这话，舒雨璃的眼泪“哗”地落了下来，心里难受地什么都说不出来，所有话都噎在了嗓子里，咬着小嘴，抱紧萧若，靠着枕头使劲往床上挪。

　　这次，她真的成功了，她挪到了床上，也把萧若的大半个身子弄到了床上。

　　到了床上，她依然紧抱着萧若，让萧若躺在自己身上，大口地喘着气，刘海都被汗水湿透了。

　　喘了一阵，忙问：“萧若，你怎么样了？”

　　萧若躺在她怀里，比躺在席梦思床垫上都要舒服百倍，几乎都快睡着了。

　　“萧若，你……你没事吧？你别吓我！”舒雨璃发现萧若不吭声，吓得芳心急沉，赶紧把手探向萧若的鼻子。

　　萧若觉得她的手过来，眼睛一转，暗自一笑，这么个好机会，干脆继续逗逗她，就势屏住了呼吸。


第331章 苏醒

　　“啊，没……没呼吸了！”舒雨璃吓得惊呼一声，没想到萧若连呼吸都没有了，真是吓得花容失色，俏脸瞬间变得苍白一片。慌忙把萧若从身上推开，顾不得自己累得手足发软，翻身焦急地摇着萧若的身体，“萧若，你快醒醒，你快醒醒啊，我错了，都是我的错，不该打你的，我根本不知道是你，又慌又怕才打的，你别吓我，快醒醒！”

　　说着，说着，眼泪断线珠子似的不停往下掉。

　　可是，不管怎么摇晃，萧若就是没反应。萧若完全是装的，能有反应才怪！

　　“我该怎么办啊？姐姐怎么还不回来？”舒雨璃的眼睛已经被泪水朦胧，使劲擦了一下，看看房门，根本没有动静，更觉得六神无主，不由哇哇地哭起来。

　　萧若偷偷把眼睛睁开一条小小的缝隙看过去，看她哭得伤心，心道，臭丫头，我等着你给我人工呼吸呢，你坐在一边哭什么啊？不行，必须提醒提醒她，不然她肯定哭个没完。

　　想到这，微微张开嘴，低低地说了一句，“这个时候，你该给他人工呼吸！”

　　说完，赶紧闭上嘴巴。

　　舒雨璃听到了，顿时不哭了，她的心也是彻底乱了，完全没想这话是谁说的，只觉得终于知道自己该做什么了，赶紧擦了擦眼泪，转身跪坐在萧若身边，双手交叠，按在萧若胸口上，使劲按了两下，然后迅速低头，捏开萧若的嘴巴，对着他的嘴巴里吹气。

　　柔润甜甜的嘴唇接触，清新芬芳的香风吹入，萧若顿时感觉浑身舒畅，真想就势搂住这个清新漂亮、又浑身充满青春朝气的女孩，使劲亲个够。

　　但如果那样，肯定就露馅了，于是依然挺直了身子，躺在那里一动不动。

　　舒雨璃人工呼吸半天，萧若并没什么反应，赶紧又使劲按了按萧若的胸口，然后再往萧若嘴里吹气，一边吹气，一边说：“萧若，求求你醒过来啊，你千万不能死，你如果死了，我这辈子都没法原谅自己的，姐姐也没法原谅我！”

　　虽然这么说，萧若就是不动，不觉心里渐渐绝望起来，再次哇哇大哭，坐在一边，双手抱在膝盖上，肩头抖个不停。

　　过了一会，忽然抬起头，咬牙说：“好，是我害了你，我就赔你这条命，免得等会姐姐回来，我没法面对她！”

　　说着，爬到床头，从床头柜上拿起杯子，“嘭”地一声敲碎，然后把碎片抵在手腕上，看起来是要自杀。

　　白瓷的碎片紧紧压着她白嫩的肌肤，她的肌肤竟然和白瓷一样细腻白皙。

　　萧若偷偷睁开眼睛，大为惊讶，这丫头来真的啊，再这么闹下去，真的就闹大了，忙长吐一口气，猛地坐起来，大声道：“刚才谁咚咚地捶我呢！”

　　他陡然的声音把伤心绝望的舒雨璃吓了一跳，惊呼一声，转头见萧若好端端地坐在那里，简直不敢相信自己的眼睛，赶紧擦掉眼中的泪水，又使劲揉了揉眼睛，没错，是萧若坐起来了，眼睛也睁开了。

　　“刚才……刚才发生了什么？我怎么什么都不记得了？”萧若挠挠头，一脸茫然的样子。

　　“臭弟弟！”舒雨璃确信萧若真的“活”过来了，激动地娇呼一声，猛地扑过去，一下把萧若扑倒在床上，也不顾什么男女授受不亲了，骑在萧若身上，小屁股坐在萧若的肚子上，俯身紧紧抱着萧若：“太好了，你终于醒了，太好了！”

　　说着，说着，热热的泪水又流淌下来。

　　萧若被她闷在怀里，抱得紧紧的，心里相当无语，虽然这种感觉很好，但没法呼吸啊，普通人被这么死死抱着不放，估计不一会就会憋得昏过去，不由闷闷地说：“小媳妇，你要闷死我是吧？”

　　舒雨璃心惊，是啊，萧若刚醒过来，别再给闷过去，实在是太激动了，就忘了这点，忙放开他，纤手抹了一下眼角的晶莹泪水，明明在哭，却又一下笑了出来，抬手打了萧若一下：“你这个臭坏蛋，真是吓死我了！”

　　“你还吓死我了呢！”萧若瞥了她一眼，“你从哪里学来的饿狗扑食这招啊，一下把我扑倒，还以为你接下来要上嘴啃呢！”

　　“你……你才是狗呢！”舒雨璃脸红，气鼓鼓地扬手又打了他一下，“你就是只大癞皮狗！”

　　“我是癞皮狗？”萧若嘻嘻一笑，“好啊，我是癞皮狗，那我这个癞皮狗就给你演示一下什么是标准的饿狗扑食！”

　　说着，一翻身，把骑在身上的舒雨璃压在了身下，动作相当麻利，完全把舒雨璃压在身下，舒雨璃根本没有动弹的余地，忍不住吃惊，瞪眼看着他：“你……你不是骨头错位，不能动了吗？怎么……”

　　是啊，自己这个动作都做出专业运动员的素质了，再说是骨头错位，傻子都不信了，萧若忙一本正经地伸手往后摸摸，随之满脸奇怪的样子：“咦，这是怎么回事？先前那么撕心裂肺地疼，明明是骨头错位似的，怎么现在都好了？莫非我感觉错了，不是骨头错位，只是岔气了？”

　　“岔气？”舒雨璃也不傻，有些疑惑，“岔气能和骨头错位一个感觉吗？”

　　萧若抬手摸了摸下巴，喃喃道：“以我中医世家小神医多年的行医经验和知识积累来判断，倒有这个可能！”

　　“真的？”

　　萧若看她一眼：“你是医生还是我是医生？”

　　“当然你是医生啊！”

　　“那你说该相信谁的话？”

　　舒雨璃只能指指他。

　　萧若一拍手：“我想起来了，我迷迷糊糊的时候，感觉有人使劲捶打我的胸口，还往我嘴里吹气，有没有这么回事？”

　　舒雨璃脸上不由红红的，小声道：“我……我那是在给你人工呼吸呢！”

　　“原来如此，你肯定就是这样把我的岔气治好了，所以我就恢复了，真是太谢谢你了！”萧若低头看着被自己压在身下的舒雨璃玫瑰般娇艳的俏脸，嘻嘻一笑，“小媳妇，你救了我，我该怎么报答你呢？”

　　“不用……不用你报答，你好了就最好了，担心死我了！”舒雨璃长舒了口气，随之发现，萧若还趴在她身上，不由啐道，“你个坏蛋，既然好了，还不赶紧从我身上滚下去！”

　　被个男生这么压着，实在太羞人，先前着急没注意，现在知道萧若没事了，羞意涌上来，抬手就去推萧若。

　　萧若却还没趴够呢，她身上软软的，香香的，实在舒服，被她一推，就势“哎呦”一声，赶紧回手扶着自己的腰：“不好了，别动，好像又要岔气了！”

　　“啊？”舒雨璃吃惊，想想萧若岔气的严重后果，立刻不敢动了，推着萧若的手反倒改成了搂，轻轻搂在萧若背后，急声道，“那你别动，就这么趴着，千万别动！”

　　萧若满意地趴着，嘴里说：“好，我不动，我不动！”

　　两人就保持着这个姿势，萧若满心享受，自然不动，舒雨璃则是不敢动。

　　过了好半天，萧若觉得差不多了，也想赶紧看看自己那个药剂，就说：“好像可以了，可以起来了！”

　　“没……没关系的！”舒雨璃红着脸看他，“你再多趴一会吧，等你完全恢复了再动！”

　　萧若笑了起来：“但我实在不敢，早上不小心压到你身上，被你一阵拳打脚踢的，好像把我当成了练拳的木人桩似的！”

　　舒雨璃听了，不由“噗哧”一笑：“那会和现在不同啊，你以为我想打你啊，你身上那么硬，打你我还手疼呢，我是把你当成坏人，才拳打脚踢的！”

　　“总之，我算是见识到你的厉害了，一阵狂风暴雨般的进攻，把我这个整天打架的混混都给打得找不着北，你简直就是个大杀器呢！”

　　舒雨璃很是得意：“现在知道我的厉害了吧！知道了的话，以后放聪明点，见到我，乖乖地叫二姐，不许再欺负我了，不然，让我尝尝我拳头的厉害！”

　　说着，攥起了粉拳，像模像样地露出很彪悍的模样。

　　但她的彪悍反倒显得很可爱，萧若看得想笑，心道，笨丫头，我现在压在你身上，趴在你怀里，不就在占你的便宜吗？你还傻傻地让我占呢。

　　“好了，我现在彻底好了，可以起来了，这个姿势被人看到了会乱想的！”萧若爬起身来。

　　舒雨璃当然知道这个姿势有多羞人，被个男生这么压着，被人看到，百分之百会误会的，只是依然有些担心，担心萧若的身体，双手一直跟着他，生怕他再一下倒下来。

　　“我真的可以了，别担心了！”萧若回头一笑，“现在直接和你洞房都可以了！”

　　“不要脸！”舒雨璃脸上顿时飞红，抬起小脚，就要踹他，突然想到他刚好，赶紧又把脚收了回来。

　　这个时候，舒雨菱适时地回来，故意装作气喘吁吁的样子，进来之后，看到萧若坐在床上，“又惊又喜”地冲了过来：“萧若，你好了？”


第332章 无价之宝

　　“是啊，姐姐，他好了！”舒雨璃忙说，“根本不是骨头错位那么严重，就是岔气了，你别害怕了！”

　　“还好，还好，真是太好了！”舒雨菱抬手像模像样地拍了拍胸口。

　　萧若无语，果然，看起来最单纯最不会骗人的人，真的骗起人来，才是最厉害的，舒雨菱怎么看都不像是会骗人的，但分明在配合自己演戏。

　　“萧若，既然你好了，赶紧去洗刷吧，我出去买饭！”舒雨菱已经利用这段时间洗刷完，看着萧若偷偷笑了一下，转身走了。

　　萧若并没去洗刷，而是抬起手，看着手中的药剂。

　　现在这药剂的颜色对了，但内容是不是也对呢？是不是春融元气珠，还需要验证它的功效，才能确定。

　　“你看着这个做什么？这药不是配制失败了吗？”舒雨璃见他盯着那药剂看个没完，不由好奇。

　　萧若转头瞥了她一眼，笑了笑：“你人工呼吸还能把我救回来呢，就不许这个药剂也起死回生吗？”

　　“难道……难道配制成功了？”

　　“可能是，你看看这颜色，已经和昨晚的颜色不同，昨晚的颜色……”萧若说着话，眼睛忍不住看向一个地方，原来，舒雨璃和他在床上闹了这么半天，睡裙不知不觉被揉得偏离了方位，两条修长的美腿露了出来，一直可以看到美腿的尽头。

　　舒雨璃见他突然不说了，有些奇怪，顺着他的目光看下去，才知道怎么回事，羞得赶紧把睡裙拉下来，啐道：“你个坏蛋，不要脸！”

　　猛地推了他一下，慌忙下床，跑去洗刷间了。

　　美景没了，萧若笑了笑，收回目光，视线落在那个药剂上。

　　最好的验证方法就是自己亲自尝尝，看看味道对不对，感觉对不对！犹豫一下，打开塞子，把药剂放在嘴边，轻轻喝了一小口。不确定这药剂是不是成功，实在不敢多喝，万一误打误撞配成了毒药呢，那不是找死吗？

　　这药剂还是液体形态，和固体的春融元气珠不同。

　　喝下去之后，药液顺喉而下，凉凉的，犹如炎热的夏天吃了一口甘甜清爽的冰激凌那么舒服，到了肚子里，却很快带起一股暖融融的感觉，让肚子变得暖烘烘的，犹如打了一天篮球，疲惫不堪，泡在满是温水的浴缸中，每一个细胞都愉悦地放松下来。

　　对，就是这种感觉！萧若心里激动，这就是先前吃下那两颗红色药丸的感觉，一点没错。

　　赶紧盘腿坐下来，轻吐一口气，运转素心功，果然，丝丝真气很快浮动起来，这让萧若更加确定，这药液就是那红色药丸。

　　激动地睁开眼睛，使劲攥了攥拳头，这真是太好了，现在知道了药丸的成分，能够配制出来，借助这药进行修炼，以后自己的素心功不是可以快速提升、长足进步了吗？升级到巅峰也说不定。

　　升级到巅峰之后，自己会变成什么样子，会不会像武侠电影里那样，飞檐走壁的，想想都觉得充满了无限期待。

　　“真是太好了！”萧若越想越激动，兴奋地喊出声来。

　　舒雨璃好奇地从洗刷间出来，古怪地望了他一眼，“我说你自言自语说什么呢？”

　　萧若正心情大爽，看她正在刷牙，头发随意地挽着，清新又可爱，不由笑着道：“小媳妇，你真是个迷人的大美女，我想你想得流口水，刚才是把流出来的口水吸到嘴里的声音！”

　　“你……你怎么这么无赖啊！”舒雨璃红着脸，又躲进洗刷间里去了。

　　萧若莞尔一笑，看看手里的药剂，自己只喝了一点点，还剩下大概五分之四，虽然知道这个很宝贵，还是决定留下，毕竟庞汐婉的妈妈重伤，比自己更需要这个。

　　认真地看了半晌，小心地放进背包里，现在，这药剂就是无价之宝，买都没地方买去。

　　刚放好，忽然，他的手机响了起来。

　　拿起来看看，是个陌生的号码，想了想，自己现在要去洗刷呢，就没接，给挂掉了。

　　没想到，才挂掉，手机又响起来，还是那个号码。

　　够执着的，这是谁啊？萧若奇怪，终于接了起来。

　　才接起来，就听一个焦急的女孩的声音传来：“萧若，求你快点过来！”

　　萧若愣了愣，一时没听出对方是谁？奇怪地问：“你是谁啊？”

　　“我……我是庞汐婉！”

　　“庞汐婉？”萧若心道，才刚想到她呢，她就来电话了，难道心有灵犀不成，“你怎么有我的电话？”

　　“我当时忘记要你的手机号了，现在通过很多人才辗转找到你的号码！”庞汐婉的声音里充满焦急，“求你快点来，我妈妈的状况出现了恶化，一直不停咳嗽，都咳出血来了！”

　　着急之下，可以听到手机里传来低低的啜泣声。

　　萧若确实对女孩的泪水没有免疫力，听她哭起来，又是这么紧急的状况，忙道：“你别着急，我马上回去，我现在还在岚谣古镇呢！”

　　“你……你在岚谣古镇？”庞汐婉听了，有些泄气，“那你赶回来需要多长时间啊，不知道……不知道妈妈能不能坚持到你回来！”

　　“怎么，她的情况就严重到了这个程度吗？”

　　“是啊，感觉……感觉随时都会坚持不住……”

　　萧若迅速想了一下：“你让你爸爸先想办法稳定一下，我尽快赶过去！”

　　“可是……可是……”

　　“可是什么？”

　　“我爸爸太着急往家里赶，出了车祸，现在送去了医院，我……我真不知该怎么办了！”庞汐婉似乎真的不知所措了，都哭出声来。

　　萧若咬咬牙，就算再着急，自己也没法飞回去的，他能感觉到，庞汐婉现在处在六神无主的状态，自己必须做她的主心骨才行，于是道：“庞汐婉，你冷静下来，现在听我的话，你依次按揉几个穴位，应该可以把情况控制住！”

　　他已经从《玄微针谱》中学到很多，在以前，他也不知该怎么办，但有了《玄微针谱》，医术得到了升级，如果他在云岳市的话，完全可以轻松控制住局面的。

　　庞汐婉却还是哭个不停。

　　“庞汐婉，你如果不想失去你妈妈，现在就给我听好了，你要记住我将要说的这些穴位，依次按揉，力度也要各有不同，你最好记录下来！”萧若说着，让自己的声音低沉起来，严肃地说，“现在，找只笔，找张纸，认真地记下来我说的话，听到没有？”

　　他必须用这种严肃的语调让庞汐婉冷静下来。

　　“听……听到了，我真不知该怎么办了，妈妈她……”

　　“我明白，我明白，你不知该怎么办，我来告诉你怎么办，完全照我说的做，可以吗？”

　　“嗯，我……我去找纸笔！”手机里能听到一阵嘈杂的声音，估计庞汐婉在手忙脚乱地找东西，过了一会，声音终于传来，“你说吧！”

　　萧若于是依次说了几个穴位，每个穴位按揉的力度大小也详细说了。

　　说完之后，问她：“都记下来了吗？”

　　“记下来了！”

　　“那就赶紧照做，虽然这不足以治好她，控制一下总还是可以的！”萧若说到这里，忽然奇怪，“你妈妈的情况怎么恶化地这么快，上次服下春融元气珠，怎么都该能坚持几天的，怎么现在就恶化了？”

　　“我不知道，我不知道！”庞汐婉又哭起来。

　　“好了，你赶紧照我说的做吧，随时把情况告诉我！”

　　“好，我……我知道了！”

　　萧若打完电话，正好舒雨菱也买了早饭来，笑着说：“萧若，赶紧洗刷吃早饭吧！”

　　“来不及吃了，赶紧收拾东西，咱们马上回云岳市！”

　　“怎么这么急啊？”舒雨菱奇怪。

　　“有急事，赶紧的！”

　　舒雨菱忙答应了，放下早饭，就开始收拾行李。

　　萧若冲到洗刷间，猛地把门打开，结果就见舒雨璃正在照镜子，双手托在胸前，似乎在比量自己胸的大小，陡然见萧若闯进来，不由大羞，赶紧把手放下来，啐道：“你怎么进来了？快出去，出去！”

　　萧若无语：“我说你就别臭美了，再比量也没你姐姐的大，赶紧出来穿衣服，咱们要马上回云岳市！”

　　说完，又把门关上。

　　“你……”舒雨璃觉得被嘲讽了，要找回面子，没想到萧若根本不给她机会，这么快就走了，气得跺跺脚，又往镜子里的自己看看，镜子里的自己正俏脸绯红，不由小声道，“就算没有……没有姐姐的大，也……也不小啊！”

　　他们匆匆退了房，赶去汽车站，买票回云海市。

　　一直到了车上，舒雨菱才问：“萧若，到底发生什么事了啊？这么着急！”

　　萧若叹了口气：“我一个朋友的妈妈病重，危在旦夕，我能不着急吗？”

　　“是这样啊，原来你是为了回去救人呢！”舒雨菱的目光清澈如水，深深地看了萧若一眼，觉得萧若在她心里的形象瞬间又高大了很多。


第333章 小家碧玉

　　萧若却没工夫多说话，按照他的预期，庞汐婉的妈妈吃了春融元气珠之后，能平稳很长一段时间的，自己应该有充裕的时间配药，并且研究《玄微针谱》。没想到才离开云岳市，她的状况就恶化，实在猝不及防。

　　心里尽管有疑惑，现在也没时间多想了，趁着在车上这段时间，临阵磨枪，好好研究研究《玄微针谱》，争取找到治愈庞汐婉妈妈的办法。

　　打开手机上的《玄微针谱》，认真地看起来。

　　三个多小时之后，总算到了云岳市，下车之后，对舒雨菱和舒雨璃说：“你们自己回家吧，我要赶紧走了！”

　　到外面打辆出租车，迅速离开。

　　“这是他哪个朋友的妈妈啊？看他急得，他这个朋友肯定是个漂亮女孩吧！”舒雨璃撇了撇小嘴。

　　舒雨菱瞪了她一眼：“救人如救火，不管谁的妈妈，都要抓紧时间的，咱们回去吧！”

　　“嗯，好吧！”

　　萧若急匆匆地赶到庞汐婉的小区，丢了一百块钱给出租车司机，都没来得及让找钱，就打开车门下去，迅速跑到庞汐婉的家门口。想想庞汐婉此时的处境，如果失去了妈妈，她肯定伤心死了，所以也着急不已。

　　气喘吁吁地敲门，额头上，汗水都流淌下来。

　　过了一会，门开了，奇怪的是，并不是庞汐婉开的门，而是一个二十多岁的帅气青年，穿着休闲衬衣和休闲裤，皮鞋锃亮，上下都是名牌，看起来很精神，个子也高大，一副英俊潇洒的派头。

　　怎么回事？敲错门了？萧若抬头看看门牌号，没错啊，这就是庞汐婉的家！

　　“你是萧若？”那青年忽然笑了一下。

　　“你是谁？”萧若奇怪。

　　“哦，我是婉婉的男朋友左皓青！”那青年说着，伸出手来。

　　庞汐婉的男朋友？萧若微怔，倒是听庞汐婉说起她有男朋友，见对方伸出手，不能那么没有礼貌，就要伸手和他握手。

　　没想到，他伸出手，左皓青忽然把手放了下去，反倒把他的手晾在了空中。

　　“看你头发乱糟糟的，好像没洗脸没梳头，估计也没洗手吧？对不起，我有些小洁癖，所以还是不握手了吧！”左皓青淡淡地说，“我怕会传染病菌，实在抱歉！”

　　一边说，上下扫了萧若一眼，神色中带着淡淡的鄙视。

　　擦，萧若暗自咬牙，对方肯定是故意的，故意让自己难堪，看来有备而来啊。

　　但现在不是理会这个的时候，自己确实没来得及洗刷，这都是为了来救庞汐婉的妈妈，懒得跟他在这里计较，嘴角微翘：“那麻烦你让开，小心我身上的病菌传给你！”

　　说着，迈步往里走。

　　左皓青一笑，让开了道路，却对他的背影说：“你是来救婉婉妈妈的吧？可惜，你晚了一步！”

　　萧若听了，不由惊讶，难道庞汐婉的妈妈已经死了？忙回头问：“难道她……”

　　就在这时，厨房里走出一个人来，是个纤瘦的漂亮女孩，穿着轻纱的长裙，手里端着盘刚洗好的水果，正是庞汐婉。

　　庞汐婉看到他，很是惊喜，忙说：“萧若，你来了啊！”

　　萧若忙看她：“庞汐婉，你妈妈怎么样了？”

　　“哦，我妈妈的状况已经被控制住了！”庞汐婉的目光越过他，柔柔地落在他背后的左皓青身上，“多亏了皓青，多亏他及时赶来，没想到他医术那么高，轻易就控制了状况！”

　　“婉婉，我还有好多的本事是你不知道的呢！”左皓青潇洒地从萧若身边走过去，“你早就该让我来给阿姨看的，你早点让我来，现在就是阿姨给咱们洗水果，而不是你亲自动手了！”

　　说着话，走到庞汐婉跟前，从果盘里拿起个苹果，咬了一口，顺势搂住庞汐婉的纤腰，抱了她一下。

　　庞汐婉微微脸红，轻轻推他：“有人在呢！”

　　“有什么关系，我是你男朋友，抱一下不行啊！”左皓青说着，低头就把嘴往庞汐婉鬓角的头发上亲去。

　　萧若发现，这家伙做这一切好像就是给自己看的，难道他怀疑自己和庞汐婉有什么特别的关系，所以故意给自己下马威，现在又在这里秀恩爱？应该是的，估计庞汐婉在他面前说起过自己，让他吃醋了。

　　但自己和庞汐婉根本没什么，这么做真够无聊的，也很可气。

　　萧若暗自想，你不是故意做给我看，要气我吗？那我也气气你，谁让你没事找事呢。

　　想到这，故意道：“婉婉，原来是他及时赶来，救了你妈妈啊，那真是个大功臣，对待这样的大功臣，还是你男朋友，你应该像那天在饭店喂我吃饭一样，喂他吃苹果啊，他有洁癖的，别弄脏了他的手！”

　　听了这话，庞汐婉越发脸红。

　　正在得意的左皓青却顿时变得脸色发青，再也没法得意，迅速低头瞪着庞汐婉：“婉婉，你……你竟然喂他吃饭！你们……”

　　“不是……不是你想的那样！”庞汐婉很是窘迫，推开他，“你先把水果端到茶几上，我……我等会向你解释！”

　　左皓青脸色依然很难看，看看她，又回头看看萧若，终于接过果盘，咬牙走了。

　　“萧若，对不起，我该跟你说的，我妈妈的情况已经得到控制，害得你还这么匆匆赶来，真是不好意思！”庞汐婉看看萧若脸上的汗水，抿了抿嘴，抽了张面巾纸递过来，“你擦擦汗吧！”

　　萧若看看远处坐在沙发上、双臂环抱、很傲气的左皓青，故意大声道：“我两只手都太脏了，你帮我擦擦吧！”

　　“这……”庞汐婉有些犹豫，毕竟左皓青在这里，而且已经生气了，她能看出来，知道左皓青因为什么生气，转念一想，萧若为了救她妈妈，才从那么远的岚谣古镇匆匆赶来，还跑得这么满头大汗，给他擦汗这个小小的要求都不能答应吗？

　　想到这，拿起面巾纸，轻轻给他擦了擦汗，低声道，“你赶紧去洗洗手，吃点水果休息一下吧，让你那么远的赶来，真是很抱歉！”

　　左皓青虽然没直接往这里看，眼角的余光却看得清楚，看到庞汐婉给萧若擦汗，还窃窃私语，神态很亲密的样子，更是气得使劲咬牙，腮帮子一鼓一鼓的。

　　他今天听庞汐婉说起萧若的时候，称赞萧若多么多么厉害，心里就不爽，故意要折一下萧若的锐气，没想到萧若的反击来得这么快，反倒把他给气到了。

　　那边，萧若问庞汐婉：“你妈妈的状况真的得到控制了吗？”

　　“是啊！”

　　“这么说，这家伙很厉害啊，难道他也有春融元气珠？”

　　庞汐婉摇头：“应该没有，她给妈妈喝了他家传的一种药，然后妈妈就变得平静下来了，也不咳嗽了！”

　　萧若听了，心头吃惊，这是什么药啊，竟然有着媲美春融元气珠的效果！嘴里却笑了笑，淡淡道：“既然一直有这么个高手，你还那么担心做什么？怎么早不把他叫来助阵啊？看他胸有成竹的样子，或许早点让他来，说不定这会招待我们的就真是你妈妈了！”

　　庞汐婉抿了抿嘴，却没说话，似乎有什么难言之隐。

　　“怎么了？”萧若看出来了。

　　“没……没什么，你快去吃点水果休息一下吧！”

　　萧若笑了一下：“我还是先去洗手吧，毕竟那边有个有洁癖的人！”

　　“嗯，这边是洗刷间！”庞汐婉对萧若的印象很不错，萧若从那么远的地方赶来，累得满头大汉的，而且明显都没来得及洗刷，心里更是感激，连忙打开洗刷间的门，让萧若进去。

　　萧若打开水龙头，洗了洗手，庞汐婉递过来一条草绿色的毛巾，说道：“这……这是我的毛巾，很干净的！”

　　萧若看看她沉静的神态，暗暗有些陶醉，庞汐婉是那种小家碧玉型的女孩，很漂亮，却不夺目耀眼，双眸更是沉静好像月光下的湖水，美丽，澄澈，甚至有种雾气般梦幻的感觉。

　　“我说，为什么不告诉我呢，为什么先前没让你这个本事那么大的洁癖男朋友来？”萧若真是很好奇，庞汐婉那么着急救自己的妈妈，她的男朋友又很有办法的样子，为什么她开始不去求她男朋友，一直到了这个生死关头，才让她男朋友来？

　　庞汐婉似乎很不想说，犹豫一下，摇摇头：“你……你还是不要知道了！”

　　“你真的不说？”萧若看着她。

　　“萧若，对不起！”

　　萧若一笑，一本正经地说：“你如果不说的话，我就要说一句话了，而且会用很大的声音说！”

　　“你要说什么？”庞汐婉奇怪。

　　萧若嘴角一笑，凑近到她耳边，低声道：“我会大声地说，婉婉，别偷偷抱我了，咱们以后有的是时间，不用这么偷偷摸摸的，多不好啊！”

　　“啊？”庞汐婉吃惊地看着他，结结巴巴的，“你……你这不是故意害我吗？如果被皓青听到了，他非得跟我大闹一场不可！”


第334章 恩怨

　　“那你告不告诉我，我想知道的事情呢？”

　　庞汐婉还是有些犹豫。

　　萧若见了，故意张开嘴巴，做出要喊出声的动作。

　　庞汐婉大惊，赶紧抬起纤手，迅速捂住他的嘴巴，使劲摇头，紧张地说：“你……你千万别这样！”

　　萧若一笑，觉得她的纤手香喷喷的，又软软的，实在让人享受，索性一撅嘴，在她的手心亲了一下。

　　被亲这么一下，庞汐婉好像触电了，赶紧把手收了回去，脸上更红，再不敢捂萧若的嘴了，低声道：“好，我……我告诉你，我都告诉你！”

　　她实在没法反抗了。

　　“那赶紧说吧，你和我在洗刷间里待的时间越长，你男朋友越是怀疑呢，就我的感觉，他的心比针眼大不了多少，或许比针眼还小！”

　　庞汐婉忙点头，沉吟一下：“是这样的，是因为我爸爸和他爸爸有段大仇，我才不敢让他来给我妈妈治疗。我爸爸根本不知道我的男朋友是他，不然非气死不可！”

　　“大仇？”萧若好奇，“什么大仇？”

　　庞汐婉往客厅的方向看了一眼，心想，既然已经说了，索性都说出来吧，低声道：“我爸爸年轻的时候，在一家很大的医药公司干过一段时间，当时他也算是意气风发，志向高远，想做出些成绩来。当时他领导着一个研究小组，并且取得了特别重要的成果，眼看就可以申请专利了。当时，左皓青的爸爸是他研究小组中的一员，没想到他那么阴险，竟然抢了我爸爸的研究成果，并且，他和老板的女人有着不清不白的关系，却都推到我爸爸身上。我爸爸正想成就一番事业，却遭到了毁灭般的打击，辛苦研究的成果没了，还名誉扫地，直接被公司开除，颓废了好一段时间，从那之后，他就把左皓青的爸爸视为不共戴天的仇人！”

　　“原来如此！”萧若终于明白过来，竟然还有这么一段恩怨。

　　“曾经我旁敲侧击地跟爸爸提起过左皓青，说他是留学海外的医学博士，医术高明，就是和爸爸那个仇人有着一点点的亲戚关系，爸爸听了，当时就勃然大怒，把正喝水的杯子都摔了，我看他那么大的反应，再不敢提了。如果他知道我交的男朋友是他仇人的儿子，知道我还让左皓青来给妈妈治病，非直接气死不可，他把女儿嫁给谁，都不会嫁给那人的儿子！”

　　萧若点头苦笑：“我也觉得他会气死的，他被那人那么陷害，女儿却又被人家的儿子泡了，输得体无完肤，颜面无存，气不死才怪！”

　　庞汐婉脸红，小声道：“你……你既然知道这么严重的后果，千万替我保密啊！另外……”

　　“还有另外？”萧若愣了一下。

　　“是……是啊！”庞汐婉吞吞吐吐的，“这件事我这么难以抉择，宁肯把自己赔给你，也不愿让皓青来救治妈妈，还有另外一个原因！”

　　“还有什么原因？”

　　“我……我曾经把妈妈的状况告诉皓青，问他有没有办法救治？皓青说，要想救妈妈，必须用到他们家祖传的一种药物，但他们家族有规矩，这种药物不能随便给外人用，只能给自己家族的人用，我如果想让他用这种药物救妈妈，必须答应这辈子只能做他的女人，嫁给他。我犹豫不决，因为如果做了这个承诺，就不可挽回了，终究会有被爸爸知道的那天，爸爸肯定不会原谅我的！”

　　萧若皱眉：“怎么还有这么个规矩？医生的责任不就是救死扶伤吗？这不是自私自利吗？”

　　这和从小他爸爸对他的教导实在相差太大，他一个激动，声音不觉提高了许多。

　　庞汐婉忙“嘘”了一声：“你小点声，或许这种药物太过珍贵吧，可以理解的！”

　　萧若看着她：“你现在让他来了，就是说，你已经做了承诺，以后都是他的女人，嫁给他做妻子？”

　　“是啊！”庞汐婉轻轻点头，“就算我有很多顾虑，也只能答应了，今天的状况实在太危险了，我很怕妈妈突然就不行了，你又迟迟来不到，只好豁出去，给他打电话。其实……其实他这个人蛮不错的！”

　　“是啊！”萧若笑了一下，“英俊潇洒，还很有能力，当初他追的你？”

　　庞汐婉“嗯”了一声：“我开始不知道他爸爸是谁，等知道的时候，我们已经确定了关系，总不能再直接分手吧。我觉得这样对皓青不公平，他对我真的很好，让我很开心，还很会照顾我，又很体贴我，同事们见到他去接我的时候，都夸他呢，说他长得那么高大帅气！”

　　“这些都是你选择他的理由？”萧若看着她。

　　“嗯！”庞汐婉又点点头。

　　萧若一笑：“还有别的吗？比如说，他那方面的能力厉不厉害？”

　　“那方面？”庞汐婉愣了一下。

　　萧若笑道：“床上啊！”

　　庞汐婉听了，不由脸红起来，羞得抬手捶了他一下，低声啐道：“多亏你不是我男朋友，你可真是个无赖！”

　　说着，忍不住咬了咬嘴唇，那羞意似乎融入了双眸，眼波都羞涩起来。

　　这个时候，左皓青的声音很不满地传来：“你们在里面做什么呢？怎么还不出来？”

　　“好了，咱们出去吧！”庞汐婉忙从萧若手里接过毛巾，挂在一边，转身就走。

　　才走出一步，却又迅速回头，幽幽地看着他，“你可一定要替我保密啊！”

　　说完，又忍不住摇头喃喃自语，“才只见你第二面呢，没想到竟然就和你说了这么多，把我的秘密都抖露出来了！”

　　她似乎觉得很不可思议似的，匆匆出去了。

　　萧若笑了笑，看看她的背影，忽然有些心疼她，她的背影真的好瘦，大概是因为她妈妈的事才变得这么憔悴吧，但走到这一步，她以后的路或许更难走呢，单说这个家族恩怨，明显就是不可调和的，她的婚姻会幸福吗？

　　他对庞汐婉印象很不错，就像她的名字一样，感觉这女孩温婉沉静，很想为她做些什么，但能为她做什么？

　　慢慢走出去，走到客厅的时候，转头看看庞汐婉妈妈的卧室，忽然心中一动，说道：“庞汐婉，我进去看看你妈妈的状况！”

　　转身要过去。

　　没想到，本来坐在沙发上的左皓青忽然腾得站了起来，速度极快，大声责问：“你要做什么？”

　　萧若有些奇怪，这家伙怎么反应这么大，神色还明显带着紧张，忍不住疑惑：“我就是去看看庞汐婉的妈妈，怎么了？又不是去看你妈妈，你激动什么？”

　　“你不许去！”左皓青直接从沙发那边绕了过来，挡在他面前，逼视着他的眼睛，好像在威胁他似的。

　　萧若很是意外，哑然失笑：“你老婆又没光着身子在这个卧室里洗澡，你怎么这么怕我进这个卧室？”

　　“你小子，给我识相点，”左皓青瞪着他，手指隐蔽地点了一下他的胸口，声音低沉，“我不管你从哪里来，要做什么，现在告诉你，马上给我滚！”

　　说着话，威胁的意味越发显露无遗，“再不滚的话，后果自负！”

　　萧若本来只是想看看庞汐婉的妈妈就走，也算没白来一趟，看他反应这么大，竟然还威胁自己，心里不觉生气，也逼视着他的眼睛，笑了笑，故意问：“就不知是什么后果呢？我这人有个毛病，好奇心特强，实在想见识一下！”

　　“你……”左皓青这么半天都没讨着什么便宜，反倒女朋友撇下他，和萧若在洗刷间里说了半天悄悄话，早憋了一肚子火，现在看到萧若还跟自己针锋相对，气得一下攥紧了拳头。

　　“操，想动手啊！”萧若忍不住笑了起来，现在敢跟他动手的人真不多了，当然，左皓青是不知道的，他从小打架打到大呢。

　　“我看是时候给你这个不懂礼貌的家伙一点颜色瞧瞧了！”左皓青咬了咬牙。

　　萧若很无语：“我说你到底动不动手，别光耍嘴皮子啊，说那么多废话做什么，要动手就赶紧的，我正好手也有些痒痒了！”

　　“好，你别怪我拳头重，打断了你的骨头！”左皓青气势汹汹地抬起了拳头。

　　“哦，那正好，我碰巧骨头比较硬，来吧！”萧若冷笑，就等着他呢，只要他的拳头打出来，自己就师出有名，可以爽爽快快地暴揍这家伙一顿了。

　　左皓青气得正要一拳打过来，这个时候，庞汐婉忽然跑过来，使劲把他们分开，生气道：“我说你们做什么，怎么说着说着都要动手了，你们无冤无仇的，至于吗？”

　　“婉婉，你让这个家伙尽快滚蛋，我不想见到他！”左皓青抬手愤怒地指着萧若。

　　“皓青，你说什么呢？怎么说他都是我妈妈的救命恩人，你冷静点！”庞汐婉说着，伸手把萧若拉到一边，咬了咬嘴唇，低声道，“要不……要不你先走吧，我妈妈现在的状况很好，已经睡着了，咳嗽了那么长时间，好不容易睡着，你……你就别去打扰了！”

　　说完，忙解释，“我不是要撵你，实在怕你们真的会打架，伤了谁都不好！”


第335章 欲速则不达

　　萧若笑了一下：“庞汐婉，你不觉得奇怪吗？我去看你妈妈，他怎么反应那么大？生怕我进去似的，难道里面有什么不可告人的秘密吗？”

　　听了这话，庞汐婉脸色变了变。

　　“我晚上过来，记得给我留门！”萧若低低地说了一句，然后就要离开。

　　没想到，庞汐婉忽然蚊鸣似的说：“你……你今晚不能过来！”

　　不能过来？萧若愣了一下，站住脚步，转头看她，就见她脸上红着，微微皱眉：“为什么我今晚不能过来？”

　　“皓青……皓青今晚要在这里过夜的！”庞汐婉的声音更低，如果不是萧若修炼素心功，耳目灵敏，简直就要听不到了，再去看时，就见庞汐婉连白皙修长的脖子都红了，螓首低垂，不好意思抬起头来。

　　看到这里，萧若不由恍然：“怎么，你们今晚要一起睡？”

　　“我……”庞汐婉不知该怎么回答，想了想，小声道，“事情已经这样了，我已经给皓青做了承诺，现在妈妈的状况稳定下来，皓青说，我今晚如果成了他的女人，他就有办法说服他爸爸拿出更多这种药，妈妈就可以完全痊愈了！”

　　萧若皱了皱眉头：“庞汐婉，你觉得拿来做交易的感情能是真正的感情吗？他在用药交换你的感情呢！”

　　“我……我现在只想妈妈快点好起来！”

　　萧若听了，不由叹了口气：“好吧，我能理解你的心情，但就怕你欲速则不达呢。你如果相信我，就想法赶走这家伙，今晚别和他睡在一起，我始终觉得有些怪，感觉哪里出了什么问题。但你如果不相信我，那没办法，我以后不会再管这件事的，决定权在你手里，自己决定吧！”

　　说完，拍了一下她的肩膀，走到门前，打开门出去了。

　　他确实觉得有些疑惑，也确实想帮庞汐婉，但又不想搅进这个麻烦的漩涡里，索性就把决定权交给庞汐婉吧，让她来做决定，是选择让自己介入，还是让自己置身事外。

　　庞汐婉愣住，都忘了去送他。

　　房里，左皓青冷着脸往门口看了看，看到萧若出了门，低头想了想，飞快走到阳台上，拿出手机，迅速打了个电话。

　　电话接通之后，沉声问：“你还在车里吗？需要你帮我做些事情！”

　　说完，迅速交待了一番。

　　……

　　萧若走出居民楼，路过楼前停的一辆奔驰车的时候，奔驰车的车门在他背后忽然开了，开得悄无声息，跟着，一个一米八多的大汉走下车来，快速跟在他身后。

　　跟了几步，左右看看，看到周围没人，轻轻从衣服里拿出一块白色毛巾，快走两步，猛地从后面搂住萧若的脖子，随之把毛巾捂在萧若的嘴巴上。

　　萧若真是万万没想到，没想到会在这里受到袭击，心里还在想着庞汐婉的事情呢。

　　陡然发现有毛巾捂到嘴上，立刻意识到，现在绝对不能呼吸，不然肯定中招，连忙闭住了呼吸，同时，心里很好奇，这人是谁？到底要做什么？索性使劲晃了晃身体，装作挣扎的样子，然后就让身体软下去，好像已经被迷晕了，躺在那大汉身上。

　　那大汉做事很细心，又捂了一会，才把毛巾放开，然后迅速把萧若拖进楼里，放到楼梯底下的地上。

　　“对不起了，但你实在不该得罪我们家少爷的！”那大汉长长地吐了口气，嘀咕了一句。

　　少爷？自己得罪哪个少爷了？萧若微微把眼睛张开一道缝隙，就见那大汉正从身上拿出一个注射器，推了推里面的药液，低头就往自己的脖子上扎来。

　　擦，够狠的啊！不用说，这家伙要给自己注射的肯定不是什么好东西。萧若猛地睁开眼睛，迅速伸手，一把把注射器前端抓住。

　　那大汉吃惊，没想到他会“醒”过来，赶紧用力，双手使劲把注射器往他身上扎。

　　他是双手，萧若是单手，他又是从上往下压，占尽优势，就算萧若有力气，也有些阻挡不住，还好，急中生智，手指迅速一按，把针头按得断掉了。

　　那大汉却以为已经扎上了，迅速把注射器里的药液推了出来。

　　“去你妈的！”萧若抬起一脚，踹在他的肚子上，把他踹飞起来，往后落在地上，跟着一个鲤鱼打挺起来，走近过去，冷冷地问，“谁指使你的？你嘴里说的少爷是谁？”

　　就要继续靠近，没想到，那大汉忽然从身上摸出一把枪来，指着他，沉声道：“少爷只是交代我把他研制的药物送给你做礼物，现在我已经送到了，不要逼我杀了你！把你的双手拿起来，放在我可以看到的地方，如果你敢乱动，我第一时间就会开枪！”

　　他刚才挨了萧若一脚，胸口疼得不行，已经知道萧若不是善茬，所以很是忌惮。

　　萧若身上带着针灸用的针的，正想找机会发出去，没想到对方这么有经验，只好把手拿起来。

　　这时，忽然心中一动，想起了刚才和左皓青的冲突，不由撇撇嘴，看着那大汉：“你说的少爷是左皓青，对不对？”

　　“无可奉告，在这里老实点，不要跟过来，不然我就不客气了！”那大汉冷着脸，慢慢起身，拍打一下身上，用枪指着萧若，快速后退着走了。

　　萧若咬咬牙，等他身影消失，快速跟过去，却已经找不到那大汉的踪影。

　　不可能啊，除非这家伙会飞天遁地，不然不可能这么快就消失掉，居民楼前的空间很大，就算是短跑健将，都不可能这么快就跑出这个空间。

　　如果他没走掉，会在哪里？萧若的目光不由落到居民楼前停的车上，排除了各种可能，唯一的可能就是他躲在某辆车里。

　　当然，这么直接过去找，绝对会打草惊蛇，自己趴在车窗玻璃上往里看的话，对方如果真的开枪，那就麻烦了。

　　还好，他的眼睛可以透视，站在原地，视线透视过去。

　　慢慢扫过一辆辆的车，在视线扫过那辆奔驰车的时候，一眼就看到，那个大汉正躺在车里前后座之间，安静地平躺着。

　　原来你在这里啊！萧若冷笑，慢慢走过去，视线往车里看着，能看到，那大汉已经注意到自己的脚步声，再次把枪拿了出来，还悄悄装了消音器，全身戒备。

　　看到这里，萧若暗自冷哼，我没傻到真激得你开枪，现在最重要的是知道你背后那个少爷是谁？

　　依然迈步往奔驰车跟前走，故意让那家伙紧张紧张。

　　等到了跟前，根本没有任何停留，直接走了过去，还把脚步声踏得很响，同时嘴里骂道：“这个混蛋东西，跑得比他妈的兔子还快，竟然已经跑掉了！”

　　然后，脚步声慢慢远去。

　　其实，到了远处，他迅速蹑手蹑脚地回来，猫着身子，躲在了奔驰车后车门的地方。

　　他相信，车里的大汉确定自己离开之后，肯定会向他口中那个少爷报告任务完成情况的。

　　果然，等了一会，车里的大汉坐起身，拿出手机，拨了个电话。

　　萧若听不到电话那头的人是谁，但能听到这大汉的话。

　　其实，这大汉就是左皓青的司机，兼职保镖，刚才左皓青给他安排了任务，现在他以为萧若走远了，自然打电话向左皓青报告。

　　庞汐婉的房里，庞汐婉有些沉默，想着萧若的话，有些犹豫不决的。

　　左皓青笑了一下：“婉婉，我有些累，能不能去你的卧室躺会？”

　　“哦，可以啊，你去吧！”庞汐婉忙答应，温柔地笑了笑，“今天有些热，你如果觉得房里热，就把空调打开！”

　　“怎么，你不陪我一起吗？”左皓青看着她，话里别有深意。

　　庞汐婉虽然是个安静的女孩，但并不傻，看着左皓青带着渴望的眼神，一下就明白了他的意思，不由脸红，忙支吾道：“你……你还是自己去吧，这……这大白天的……”

　　“怎么，你还是不愿意吗？”左皓青脸色微沉，有些失望，也有些生气，“咱们谈恋爱的时间不短了，这又不是古代，你至于这么守身如玉的吗？现在哪还有这样的了？”

　　“不是，你听我说！”庞汐婉急忙解释，“你该知道咱们两家的恩怨，我一直顾虑这些事情的，因为这些恩怨，咱们以后能不能在一起还说不定，那种事情自然……自然要慎重些……”

　　“但现在和以前不一样了吧，我给你妈妈用了我们家祖传的灵丹妙药，你也承诺了，这辈子都会是我的女人，那还有什么好顾虑的？”

　　“我……”庞汐婉实在有些紧张，每个还没有过那种经历的女孩突然面对这种要求，总会紧张和犹豫的，更何况，萧若的话总让她心里觉得疙疙瘩瘩的，忙说，“皓青，现在是大白天呢，我妈妈的情况也还没彻底稳定下来，我爸爸又出车祸住院了，我都没时间去看，现在心里乱糟糟的，你体谅我一下，行吗？”


第336章 阴险

　　左皓青心里很不爽，但又不敢逼得太急，咳嗽一声：“你说现在是白天不可以，那到了晚上总可以吧？晚上关上灯，什么都看不到，你就不用这么紧张了。你不知道，有你这么个漂亮的女朋友，我整天想入非非的，却什么都做不了，真的很痛苦！”

　　“我知道，我知道！”庞汐婉很是愧疚，“这确实是我的错，咱们……咱们等……等晚上再说吧！”

　　说完，红着脸低下头去。

　　这个时候，左皓青的手机忽然响了起来，他拿出来看看，正是楼下自己的司机打来的，忙咳嗽一声：“婉婉，我去阳台接个电话！”

　　“好，你去吧，快去吧！”庞汐婉正满脸窘迫，总算可以逃离出来，感觉这个电话救了她似的。

　　左皓青快步走到阳台上，谨慎地把阳台的推拉门关上，又警惕地往后看了一眼，这才迅速接了电话，沉声问：“怎么样？得手了吗？”

　　“少爷，任务已经完成了！”

　　左皓青听了，发泄似的把拳头挥舞一下：“太好了，你不愧是跟着爸爸多年的人，爸爸一直对你的能力很赞赏，果然有两把刷子！”

　　那大汉被夸赞，也有些得意：“少爷，我办事您还不放心吗？什么时候失手过？现在您该觉得出气了吧？”

　　“哼，还没完全出呢，我真想亲眼看看那家伙痛苦的样子，那才算出气呢！”左皓青脸上露出一抹恶毒，让他帅气的脸庞变得微微有些扭曲。

　　“对了，少爷，你让我在你药箱拿的那个药是什么药啊？”那大汉好奇地问。

　　左皓青一声冷笑：“是很特别的药！那家伙被注射之后，以后就算再漂亮的女人在他面前脱光衣服，哪怕扭动着蛮腰扑在他身上，他都不会有任何反应的，就算有心也无力。他敢跟我看上的女人眉来眼去，还让我难堪，这就是下场！”

　　说到这里，桀桀地笑了起来，声音尖利，充满了疯狂。

　　那大汉也笑起来：“那我只能同情他了，那个小屁孩估计还没尝过女人的滋味呢，现在直接就不行了，唉！”

　　“你竟然同情他？”左皓青一下收了笑容。

　　那大汉吃惊，忙道：“我就是开个玩笑！那个，少爷，你什么时候离开？”

　　“哼，今天不睡了这个女人，我绝不会离开的！老子追了她这么长时间，一直没得手，从来没在女人的事情上这么失败过，今天我绝不会再失败了！”

　　“哦，这样啊，那我在楼下等着，顺便恭祝少爷您马到成功，把这个庞汐婉成功征服，这女孩看起来确实很漂亮很有味！”

　　左皓青又笑起来：“你好好表现，以后如果我玩腻了，说不定还有你的份呢！”

　　“哈哈，那我就提前谢谢少爷你了！我还以为你来真的，以后真要娶她呢！”

　　“切，怎么可能？我会那么没追求吗？这么年轻就把自己在一棵树上吊死？以后我享受的时光多得很，跟她山盟海誓只是为了更好地脱掉她的衣服而已！”

　　“那是，那是！”那大汉忙恭维，“在这方面，少爷您就是专家啊，我自愧不如的！”

　　“行了，好好守在下面，随时听从我的吩咐。对了，萧若那小子好像对庞汐婉真有些想法，如果他再回来，给我暴揍他一顿，把他扔出去！”

　　“是，不过……”

　　“不过什么？”

　　那大汉沉吟一下：“那小子好像身手很不错，踹了我一脚，到现在胸口都疼！”

　　“哼！”左皓青听了，语气顿时沉下来，“刚夸你能干，你不会马上就变得这么废物吧！”

　　“不是，不是，就算那小子厉害，我搞定他，还是轻松加愉快的！”

　　“这还差不多，好了，我挂电话了！”左皓青挂了电话，觉得心情瞬间舒畅了，先前被萧若惹起的愤怒已经彻底烟消云散，冷笑一下，“臭小子，以后就算你真的爬上庞汐婉的床，也最多是给她按按摩了！”

　　说完，忽然有个想法，嘀咕道，“如果有机会让他看着我睡庞汐婉，那肯定相当有感觉，相当解气，哈哈！”

　　嘀咕到后来，再也忍不住，哈哈大笑起来。

　　正笑着，推拉门忽然开了，庞汐婉端着杯热腾腾的咖啡走过来，古怪地看他：“皓青，什么事这么高兴？”

　　左皓青忙咳嗽一声：“是这样的，刚才是我爸爸的电话，我向他确认是不是我们家祖传的药能完全治好你妈妈，他给了我很肯定的答案。我一想，我未来的岳母很快就会恢复健康，太过高兴，就忍不住笑了起来！”

　　“是这样啊！”庞汐婉眼中不由充满了激动，柔柔地看着他，“皓青，你真好！”

　　左皓青一笑：“你第一天才发现啊？”

　　说着，伸手去挑庞汐婉的下巴。

　　庞汐婉脸红，轻轻往后退了一步，小声道：“别这样，在阳台上呢！”

　　说完，忙又问，“你爸爸真的那么说吗？”

　　“什么你爸爸？”左皓青心情很好，“是你未来的老公公，你应该说，我公公真的那么说吗？”

　　庞汐婉越发脸红，红得好像红绸似的，嗫嚅道：“我……我公公真的那么说吗？”

　　“是啊，绝对那么说的，你现在可以放心了吧？”左皓青说到这里，迈步凑近到庞汐婉跟前，吐着热气说，“你妈妈绝对可以好的，你现在可以放心把你交给我了吧？”

　　“嗯！”庞汐婉垂着头，连白嫩的耳根都红了，秀发垂落在脸颊上，都羞得不好意思地去理。

　　看她这样的羞态，左皓青咕咚咽了口唾沫，忽然激动地说：“还是别等到晚上了，我现在就想要，婉婉，快点变成我的女人吧！”

　　说完，猛地要抱住庞汐婉，却没注意，庞汐婉手里端着热腾腾的咖啡的，这一激动，正好碰翻了咖啡，滚烫的咖啡都翻在了他手上，疼得他直接跳了起来：“操，这是什么？”

　　庞汐婉也吃惊，没想到会发生这种状况，忙说：“这是我给你倒的咖啡，你不说你累了吗？我想给你解解乏！快让我看看，烫得怎么样了？”

　　赶紧拿起左皓青的手，就见左皓青的手背通红一片，有的地方甚至都起了水泡。

　　左皓青的手保养地很好，皮肤很嫩，被这水一烫，伤得也就比较重，他恨恨地看着庞汐婉，却又说不出什么，庞汐婉还真是一片好心，是他自己太过猴急了。

　　“烫伤了这么大一片呢！”庞汐婉看得心疼，眼中不觉泪水盈动，嘟起小嘴，轻轻吹了吹，“你跟我回房里，我给你处理一下吧！”

　　“你要怎么处理？”左皓青咬咬牙。

　　“你忘了，我是护士啊，处理这些还是可以的，赶紧跟我进来吧！”庞汐婉根本没注意左皓青神色和语气的变化，一直关注他的伤势，拉着他，进了客厅。

　　……

　　楼下的奔驰车外面，萧若把那大汉的话听得清清楚楚，已经完全确定，是左皓青指使他对自己动手的，还知道了，注射器里的药液是让男人不行的药，另外，也听出来，左皓青对庞汐婉根本不是真心的，只是要玩玩而已。

　　听到了这些，暗自咬咬牙，左皓青确实够狠的，就因为自己让他丢了面子，竟然要对自己做这么歹毒的事情，同时也很同情庞汐婉，这个傻丫头还说左皓青对她多好多好，真的喜欢上了左皓青呢。

　　眼睛转了转，自己这个亏绝对不能白吃，既然左皓青要用那种药液对付自己，自己怎么能不以其人之道还治其人之身呢，不然，简直对不起他对自己这么“热情”。

　　略微思索一下，悄悄从奔驰车跟前溜走，走到小区外面，看到小区外面的树荫下，两个七八岁的小男孩正拿着玩具枪玩耍，于是笑着过去，拿出十块钱来，晃了晃：“小朋友，想买糖吃吗？”

　　本来以为那两个小孩肯定会动心，没想到，他们转头看看自己，又自顾玩了起来。

　　擦，现在的小孩，十块钱已经完全无动于衷了吗？萧若苦笑，只好拿出一百块钱，咳嗽一声：“我看超市里有卖的新玩具枪，特别酷，比你们手里的好玩多了，不过需要一百块钱才能买到，你们想不想去买？”

　　果然，上次的钱就是少了，这次，那两个小孩眼睛发亮，忙跑过来，想来夺他手里的钱。

　　萧若苦笑：“你们两个小家伙，胃口倒是不小，没想到只有一百块钱才能打动你们！”

　　说着，把手往后缩了缩。

　　那两个小孩没有说话，都跳着来够他手里的钱。

　　萧若笑着晃了晃：“这钱可以给你们，不过你们要替我做件事，好不好？”

　　“什么事？”那两个小孩的眼睛还盯在他手里的钱上。

　　萧若神秘一笑：“跟我来！”

　　说完，带着两个小孩进了小区，在拐角的地方指了指那辆奔驰车，“看到那辆漂亮的车了吗？用你们玩具枪向它开火，如果有人出来，你们就射他，然后撒腿就跑，我要看看，你们两个的枪法谁更准！”


第337章 虚情假意

　　“是我！”其中一个小孩立刻说。

　　“不对，是我！”另一个小孩不甘示弱。

　　萧若大笑：“是骡子是马还是拉出来溜溜吧，等会谁射得更准，打中更多，这一百块钱就是谁的，好不好？”

　　“好！”

　　萧若把那一百块钱放到矮点的那个小孩手里：“这钱你先保存着，等比赛结束，这就是冠军奖金！”

　　两个小孩连连点头，完全被萧若调动起了斗志和气势，小脸板着，很有种摩拳擦掌的感觉。

　　萧若忙又叮嘱：“千万别让那家伙抓住你们，不然肯定会打你们的屁股，他如果追，你们就赶紧跑。如果真的被他追上了，赶紧躺到地上，在地上打滚大哭，听到没有？”

　　“听到了！”两个小孩很激动的样子。

　　“很好！”萧若嘴角一笑，从地上捡起几个小石块，塞到他们手里，“这是手榴弹，先给他吃几个手榴弹，再用你们的玩具枪，一定把他打得鼻青脸肿的，好不好？”

　　“好！”两个小孩再次点头，就要冲出去。

　　萧若忙抓住他们的肩膀，把他们拉回来，觉得自己这样实在是教坏小孩子，就咳嗽一声，认真道：“只此一次，下不为例，平时不要乱用玩具枪打人！”

　　“为什么啊？”那两个小孩奇怪地看他。

　　萧若笑了笑：“那样不够绅士啊，你们两个现在是小绅士，长大了是大绅士！”

　　“那……那这次你为什么让我们这么做呢？”

　　“因为……因为车里的家伙实在很讨厌，需要给他点教训！”萧若说到这里，拍了拍手，“两位小朋友，现在开始吧，让我看看你们的水平！”

　　“好嘞！”那两个小孩听了他的话，立刻争先恐后地拿着玩具枪冲了出去，向那个奔驰车跑去。

　　萧若眯眼看了看，换个位置，拿出一根烟，点上抽了起来，远远望着那边的情景。

　　那两个小孩冲到跟前，果然像他说的那样，先把小石块使劲扔了出去，把那个奔驰车砸得砰砰乱响。很快，车里的大汉就开门出来，看看是两个小孩，气道：“小兔崽子，我……”

　　还没说完，两个小男孩的玩具枪一直向他射去。

　　那大汉大怒，抬脚就追。

　　两个小孩完全记住了萧若的话，转身就跑，跑得竟然很快，一边跑，还一边回头开枪，虽然打的是塑料珠子，打到脸上还是很疼的。

　　那大汉彻底被激怒，紧追不舍，很快跑出了小区。

　　萧若一笑，这就是他要创造的机会，悠然地来到奔驰车前，看到车门都没关，直接坐了进去。

　　第一眼就看到，驾驶座旁边放着个药箱，打开之后，发现里面有许多药剂，分门别类，药剂瓶子的颜色花哨，五彩缤纷的。

　　萧若抬手闻了闻自己手上的药液，又拿起那些药剂挨个闻了闻，很快找到个相同味道的，小心地装在身上，这是给左皓青备下的礼物，以后要用的。

　　拿到药剂之后，迅速下车，躲到了旁边。

　　过了一会，那大汉骂骂咧咧地回来了：“小东西，跑得倒是很快，什么素质啊！”

　　低头检查了一下车身，车身有许多被砸得掉漆的地方，忍不住摇头，喃喃道：“这些都要我自己出钱修了，真他妈的倒霉！”

　　又嘟囔了几句，重新坐回车里，并没发现车里已经有人光顾过。

　　萧若嘴角一笑，悄悄离开。

　　到了小区外面，拿出手机给庞汐婉打电话。

　　庞汐婉刚刚给左皓青处理好烫伤，涂抹了药水，看到手机上是萧若的号码，忙用纤手抓住手机，不让左皓青看到，免得左皓青生气。

　　“皓青，医院……医院来个电话，可能出什么事了，我去接个电话！”庞汐婉还是不惯撒谎的，这么说着，脸色微微泛红。

　　左皓青正心情不好，没有注意，他偷鸡不成蚀把米，好事没做成，反倒被烫着了，不耐烦地摆摆手：“接你的就是，又不是不让你接！”

　　庞汐婉点头，笑着说：“我顺便把药箱放回去！”

　　把药箱提着，走出很远，才把手机接了，小声问，“萧若，有事吗？”

　　萧若本来不想主动给庞汐婉打电话，但想到庞汐婉这么温婉漂亮的女孩正被左皓青算计，就像看到小绵羊把大灰狼当作朋友似的，实在太危险，于心不忍，所以给她打了这个电话。

　　听到庞汐婉的声音，直接说：“庞汐婉，左皓青对你不是真心的，你小心点他！”

　　“怎么会？”庞汐婉很不相信，“皓青对我那么好，怎么可能不是真心的！”

　　“我说不是就不是，他就是要玩玩你，现在你可能看不出来，等他露出獠牙要吃你的时候就已经晚了！”

　　庞汐婉还是不信，抿了抿嘴，轻轻道：“萧若，你……你是不是真的对我有……有什么想法啊？所以故意挑拨我们的关系，想让我们分手，你……你好趁虚而入，是……是不是？”

　　萧若听了，很是无语，没想到会被误会到这种地步：“庞汐婉，你还真是好心当做驴肝肺！那我告诉你，就算我真的对你有想法，你让我睡也比让他睡强，记住我的话，你再这么下去，总有痛不欲生的一天！”

　　说完，挂了电话。

　　“喂，喂……”庞汐婉接连喊了几声，发现萧若已经挂了，不由叹了口气。

　　把手机从耳朵上拿下来，咬了咬嘴唇，喃喃道：“皓青真是……真是那样的人吗？怎么可能！但……”

　　想想萧若有机会趁人之危的时候，都没怎么样她，虽然有些油嘴滑舌，但挺值得信赖的，可这话还是没法相信，一时间，心里乱糟糟的。

　　放了药箱，回到客厅，见左皓青依然闷闷地坐在那里，想了想，走过去，坐在左皓青身边，犹豫一下，忽然问：“皓青，你……你对我是真心的吗？”

　　左皓青愣了一下，瞪着眼睛看她：“你没事吧？我对你有多好，你看不出来吗？难道我还有做得不好的地方？”

　　“不是，不是！”庞汐婉连忙摆手。

　　左皓青伸出手，直接攥住她的手：“你看看我，为你的事奔忙，还因为你受伤，你就这么无动于衷，不能给我一点安慰吗？”

　　“你……你累了吗？”庞汐婉忙要起身，“我给你按按摩吧！”

　　左皓青却用力把她拉回到沙发上，看着她的眼睛：“庞汐婉，别装傻了，你该知道我想要的安慰是什么。”

　　庞汐婉不觉眼神一阵慌乱，她怎么会不知道？脸上悄然红了起来，忙结结巴巴地说：“爸爸现在在医院，不知道怎么样了，我必须去……去看看！”

　　说着，飞快推掉左皓青的手，站了起来。

　　左皓青顿时恼怒：“庞汐婉，你不会是要违背承诺吧？你在敷衍我吗？这么一直推脱，就是不想给我是不是？要是别的女孩，早他妈不知跟我上过多少次床了！”

　　说到这里，声色俱厉。

　　“不是，不是，皓青，你别生气！”庞汐婉窘迫地揉着衣角，“我……我跟别的女孩确实有些不一样的，妈妈一直跟我说，要找个真心对自己好的男人，然后爱他一辈子，以后不管发生什么事，都不要改变。妈妈告诉我，这种事一定要慎重，我很想像她一样，一辈子只爱着一个男人，平平稳稳的，不用总是分分合合，受着感情的煎熬，你……你要理解我！”

　　“行了，行了！”左皓青使劲摆手，“我不想听这些废话，你就说，现在能不能给我？”

　　看着他气急败坏的样子，庞汐婉有些吃惊：“皓青，难道……难道你真的只是奔着我的身子来的吗？”

　　左皓青听了，不由心头暗惊，自己真是气糊涂了，如果这个时候就显露真面目，先前的努力不是都白费了吗？征服庞汐婉确实很有难度，让她主动脱掉衣服，不是那么容易的，不应该操之过急，免得弄巧成拙。想到这，忙扫掉脸上的阴霾，换上帅气的笑脸：“怎么会，我只是被弄得很郁闷，很痛苦，你又怀疑我对你不是真心的，让我心烦意乱，才说出这些话！对了，你不是要去看你爸爸吗？赶紧去吧，我在这里给你看家！”

　　庞汐婉深深地看了看他，看着他满脸“真挚”的笑容，不由轻轻道：“皓青，看来……看来我误解你了！我真的该去看看爸爸了，但你自己在家可以吗？”

　　“当然可以！”左皓青很热心的样子，“我一个大男人还看不了这个家吗？”

　　“主要是我妈妈，你要仔细听好房里的动静，如果她醒了，就给她点水喝！”

　　“我知道，这些我比你清楚！你要不放心，等你走了，我直接在你妈妈卧室里坐着总行了吧？”

　　庞汐婉微微脸红：“也不用那样的！”

　　“行了，要去看你爸爸的话，就赶紧去吧，白天的时间，你料理好所有事情，等到了晚上，全心全意地陪我，好不好？”

　　听了这话，庞汐婉更是脸红，想想晚上的事，就羞涩不已。

　　“婉婉，我很期待今天晚上的！”左皓青对她眨了眨眼睛，声音里带着魅惑。


第338章 下棋

　　庞汐婉越发心跳，忙支吾道：“那……那我走了！”

　　抬手拢了拢头发，拿起自己的蓝色挎包，匆匆走了。

　　等她走了，房门关上，左皓青的脸色顿时沉峻下来，使劲咬了咬牙，喃喃道：“这个臭丫头，如果不是太麻烦，真想给你来个霸王硬上弓。气死我了！等你服服帖帖的时候，看我怎么收拾你！”

　　说着，一脚踹在面前的茶几上，把茶几直接踹翻过去，然后起身走到庞汐婉妈妈的卧室门口，气冲冲地开门走了进去。

　　庞汐婉的妈妈还安静地躺在床上，嘴唇微微发白。

　　他冲到跟前，抬手一巴掌狠狠打过去：“都是你教出的好女儿，让我这么费劲！”

　　说完，还不解气，又狠狠扇了一巴掌，沉声道，“告诉你，在我得到你女儿之后，你也就可以去死了，真以为我会治好你吗？哼哼！”

　　庞汐婉的妈妈完全没有知觉，尽管被打了两巴掌，头发也微微凌乱，依然静静地躺着。

　　……

　　萧若给庞汐婉打完电话之后，就打车回了自己的小区。

　　一路奔波，没想到连病人都没见到，就这么自己回来了，一腔热情完全打了水漂，心里不觉有些郁闷。

　　进了小区之后，竟然意外地看到了那个媚若春水又淡如秋霜的楚云霜，就在路边绿化带中的小亭子里，她竟然在下象棋，更让萧若觉得讶异的是，她是在和沈紫悦的爸爸一起下棋。

　　这两个家伙什么时候凑到一块去了？一个正青春俏丽，一个却已到中年，这两个人在一块实在显得有些不伦不类的。

　　以前小区里也有不少下象棋的，但绝没有女孩下象棋，一般都是退休有空闲的老者，或者周末在家的中年人，现在这么个漂亮女孩在那里下象棋，还真是新鲜。

　　萧若又是惊讶，又是纳闷，同时很担心，担心这两个人结成了同盟之类的，他们两个都让自己头疼，如果成了同盟，自己以后真要度日如年了。

　　臭丫头，你不会成为沈叔叔的眼线了吧？

　　萧若觉得，必须弄明白这一老一少是怎么回事，于是紧了紧背包，走了过去。

　　进了小亭，发现两人都下得认真，眼睛盯着棋盘，竟然没有一个人抬头看自己。

　　他索性也不吭声，就在一边站着。

　　“我说小姑娘，你到底走不走？你已经盯着这棋盘半个小时了！”沈父有些沉不住气。

　　“那有什么关系？就算盯你的棋盘一个小时，也看不坏，你担心什么？就算看坏了，我赔给你就是！”楚云霜淡淡地撇了撇嘴。

　　“但你总是不走，也不是个事吧？”

　　楚云霜依然低着头：“我不是在想怎么走的吗？再说，这就是消遣，下那么快做什么？下得再快，也下不出花来！”

　　沈父明显被噎住，瞪了瞪眼睛，说不出话。

　　萧若看看楚云霜，如水的秀发瀑布般垂落下来，垂落在她纤瘦的肩头，几乎把她白皙的脸庞都给遮住了。她双手抱着膝盖，下巴抵在膝盖上，一动不动，样子倒是很可爱。

　　“小姑娘，你倒是赶紧下啊，照你这个速度，一天也下不了一盘！”沈父急躁地拿起旁边的水杯，喝了口水。

　　楚云霜依然语气淡淡的：“那样才好呢，那个坏蛋走了，就靠这个消磨时光了！”

　　“坏蛋？”沈父愣了一下，“难道……难道你失恋了？”

　　“没有！”

　　“那你说的坏蛋是谁？”沈父性子有些急，既然没法下棋，干脆找个话题聊天。

　　楚云霜抬头扫了他一眼：“就是和我睡在一张床上的那个坏蛋啊！”

　　听了这话，沈父“噗”地一声，差点把喝到嘴里的水喷出来。

　　“我说大叔，你激动什么啊？”

　　“小姑娘，你……你说话太口无遮拦了吧，在我这样一个大叔面前，怎么能说这种露骨的话！”沈父反倒有些尴尬。

　　“露骨？”楚云霜小嘴撇了撇，“我什么都没说，没说搂抱、接吻之类的，怎么就露骨了？你也太保守了吧？”

　　“还是……还是不说这个话题了！”沈父连连摆手。

　　“我也没想说啊，是你要说起的！既然说了，那就多说些吧，反正也无聊。可以告诉你，那个坏蛋是你们小区的，或许你还认识呢！”

　　“是吗？是……是谁啊？”

　　楚云霜正要开口说，萧若大惊，如果沈父知道和她躺在一张床上的人是自己，还不得当场跟自己拼命啊，赶紧伸手捂住楚云霜的嘴。

　　沈父早就发现萧若在旁边了，却不愿理会，就装作没看到，现在见萧若捂住楚云霜的嘴，再也不能视而不见了，大声道：“萧若，你做什么？”

　　他以为萧若要欺负人家女孩子。

　　萧若心思急转，暗自想，必须赶紧掩饰过去，还要很好地掩饰过去，于是忙托起楚云霜的俏脸，分开她的头发，装作很惊喜的样子：“表妹，真是你啊，你怎么来了？”

　　楚云霜眼中闪动着淡淡的光泽，没有惊讶，也没反抗，神色依然清淡如水。

　　“萧若，你……你认识她？”沈父奇怪地问。

　　萧若咳嗽一声，手还在捂着楚云霜的嘴，不让她说话，回头笑道：“沈叔叔，这是我表妹，多少年没见了，没想到她竟然来这里了！”

　　说着，手指使劲捏了捏楚云霜的脸颊，低声飞快道，“臭丫头，你是故意的吧？明知道我在身边，还故意向沈叔叔透露你和我睡在一张床上什么的，咱们还没真的睡在一张床上呢，你心思够深的啊，现在最好配合我，不然我就让你滚蛋，听到没有？”

　　楚云霜依然没说话，眼神中却带着些淡淡的鄙夷。

　　“小姑娘，你真是萧若的表妹啊？”沈父站了起来，满脸怀疑。

　　“那是当然！”萧若放开捂在楚云霜嘴上的手，却把她的肩膀搂得紧紧的，把她转向沈父，大声道，“表妹，你说，我是不是你表哥？”

　　沈父看着楚云霜，等着她的回答。

　　楚云霜叹了口气：“大叔，你觉得可能吗？”

　　听了这话，萧若吃惊，赶紧又把她的肩头抱紧了些，声音里带着威胁的意味，干笑一下：“表妹，说实话，沈叔叔不是外人！”

　　看着他紧张的样子，楚云霜小嘴撇了撇：“大叔，你觉得这个德性的家伙可能是我男朋友吗？肯定是我表哥啊，如果是我男朋友，我宁肯一头撞死算了！”

　　萧若暗自咬牙，这个臭丫头，总算配合自己了，但还不忘损自己两句呢。

　　沈父依然有些怀疑，看着他们：“你们真是表兄妹？”

　　“如假包换啊！”萧若笑起来，看看怀里的楚云霜，“真是好多年没见她了，上次见她的时候，她还挂着黄鼻涕，在玩泥巴呢，现在却长得这么水灵，这么好看，还真的是女大十八变！”

　　说着，抬手掐着楚云霜的脸蛋，完全是报复她刚才那么损自己，使劲拧了一下，“表妹，你现在还真是水灵，一掐都能掐出水来！”

　　楚云霜被掐得直皱眉头，使劲推开了他的手。

　　“那个，沈叔叔，我好久好久没见这个表妹了，有很多话要说，就不陪你了！”萧若实在怕夜长梦多，多留一会，说不定就会露馅，毕竟沈父从来就没相信过自己。

　　说完话，搂着楚云霜匆匆走了。

　　走出十几米远，才低声说：“臭丫头，什么情况？你怎么和他一起？”

　　“我怎么就不能和他一起了？无聊出来溜达，就碰上了。”楚云霜抬手摸了摸被掐得通红的脸颊，“倒是你，紧张什么，是不是怕我把你金屋藏娇的事情说出去？”

　　萧若狠狠道：“你最好别给我捣乱，不然我现在就让你卷铺盖滚到大马路上睡去！”

　　“你还真是无聊，我才懒得说你那些破事呢！”楚云霜瞪了他一下，推开他的手，快步走了。

　　回到家里，才打开房门，舒雨璃就冲过来，很是吃惊地说：“萧若，咱们家里进了别人了！”

　　才说完，就看到了萧若身后的楚云霜，不由愣住，从哪里来了个这么漂亮的女孩，而且很媚的感觉，看到她，女孩子都觉得心头会控制不住乱跳似的。

　　“你好，我就是你嘴里那个别人！”楚云霜脸色又恢复了那种近乎面瘫的平静，伸出手来。

　　舒雨璃忙也抬起手，和她握手：“你是……”

　　楚云霜回头看向萧若，问：“我是谁？”

　　舒雨璃很无语，她自己都不知道自己是谁吗？竟然还要问萧若。

　　萧若不觉有些头疼，这个小小的房子里以后要住三个女孩子呢，俗话说，三个女人一台戏，以后有让自己烦恼的了，必须调理好她们的关系才行，不然这个家里非得乱成一锅粥不可。

　　飞快想了一下，就说：“你不是我表妹吗？过来，咱们来好好确定一下这个房里所有人的关系！”

　　说着，招招手，让两个女孩都进客厅去。

　　到了客厅，看到舒雨菱正从阳台上回来，她刚把萧若的脏衣服洗完晾上，看到萧若来，美丽的双眸微微发亮：“萧若，你回来了？怎么样，你把那人的病治好了吗？”


第339章 笑里藏刀

　　“那个一言难尽，先做好眼前的事吧！”萧若对她招招手，让她过来，“咱们互相认识一下，因为以后同住一个屋檐下，低头不见抬头见的！”

　　舒雨菱这才看到楚云霜，奇怪地问：“这是谁啊？”

　　“别急，我一个个地介绍！”萧若咳嗽一声，指了指楚云霜，“这是我多年没见的表妹，过来投奔我的！”

　　楚云霜小嘴微撇，“切”了一声，嘀咕道：“彻头彻尾的大骗子！”

　　萧若微微尴尬，瞪着她：“我说你有什么意见吗？你到底是不是我表妹？如果不是我表妹，就滚出去，我还不想认你这个表妹呢！”

　　“没有意见啊！”楚云霜摇头，淡淡道，“我确实是你表妹！”

　　“那你刚才的话是什么意思？”

　　“没什么意思，我喜欢说些奇怪的话，这是我的习惯！”

　　萧若无语，但也知道，楚云霜确实性格古怪，能让她配合，已经不错了，也就不再计较，又指了指舒雨菱和舒雨璃：“这个是我认的大姐，这个是我认的二姐！”

　　“原来是大姐、二姐啊！”楚云霜耸了耸琼鼻，不热不冷地说，“我还以为是大夫人和二夫人呢！”

　　听了这话，舒雨菱和舒雨璃不觉脸红起来。

　　舒雨菱忙伸出手：“你好，你既然是萧若的表妹，那就没有外人，希望咱们以后相处地愉快！”

　　她待人真诚，对萧若的话也完全相信，目光中没有怀疑。

　　楚云霜看看她伸出的柔美纤手，又看看她温柔无暇的双眸，苦笑一下，摇摇头：“这个大骗子还真是有福气！”

　　说完，伸出手和舒雨菱握了握。

　　萧若听她又有意无意地说自己是大骗子，真气得牙根痒痒，这个臭丫头，就是不想让自己舒服了。

　　舒雨璃忽然问：“现在又多了一个人，咱们怎么住啊？不就两个卧室吗？”

　　“是啊！”舒雨菱也想到了这个问题，“萧若是个男生，肯定要自己住一个卧室，要不……要不咱们三个女孩挤一挤！”

　　“那样也太挤了吧？”

　　舒雨璃才说完，楚云霜直接摇头：“不用那么麻烦，我跟表哥住一起就行！”

　　听了这话，舒雨菱和舒雨璃惊得差点栽倒，都瞪大了眼睛看她。

　　“怎么，有问题吗？本来应该你们和他睡在一起，但你们太假，应该可以睡在一起的，却故意不睡在一起，那只能我和他睡一张床，我不习惯睡沙发的，也不喜欢打地铺！”

　　“可……可你们……”舒雨菱和舒雨璃听了她这番话，惊讶有增无减。

　　萧若忙咳嗽一声，知道必须出来解释一下了，忙说：“是这样的，我和表妹小的时候都是在一张床上睡觉的！”

　　“但……但那是小时候呀！”舒雨璃满脸古怪，“现在你们已经是大人了，怎么……怎么可以还睡在一起，这太……太荒唐了吧……”

　　萧若想想，这确实太荒唐太离谱，忙说：“要不这样，我到书房睡。再说，我平时都在学校，很少来家，不需要在家里有专门的卧室，就在书房睡吧！”

　　这么说着，忽然发现楚云霜清澈的双眸中闪过一抹狡黠，顿时意识到，自己这是着了这个臭丫头的道了，她就是故意要抢走自己的床呢。

　　她装得天真无暇，什么都不知道似的，自己却不能装，如果自己还坚持在那床上睡，肯定会被舒雨菱和舒雨璃当作是变态，最终的结果，只能是自己妥协，败下阵来，把自己舒服的床拱手相让。

　　这丫头看起来傻乎乎的，反应迟钝，又面瘫似的，其实简直诡计多端，轻描淡写就抢走了自己的卧室，实在可恨。

　　想到这，牙根又恨得痒痒的。

　　“表哥，你确定要去卧室睡吗？虽说男子汉大丈夫，一言九鼎，但你反悔没关系的，我们都不会笑话你的！”楚云霜依然神色平静。

　　萧若暗自气恼，这臭丫头又拿话堵住了自己的退路，都男子汉大丈夫一言九鼎了，自己怎么还能反悔，看来这次真是败了，干笑一下：“我怎么会反悔？就在书房睡了，我的床让给你！”

　　说着，实在不甘心，又抬手掐住楚云霜柔嫩白皙的脸蛋，狠狠地说，“我怎么舍得让我这么娇滴滴的漂亮表妹睡沙发呢？”

　　“嗯，多谢表哥！”楚云霜这次没推开他，淡淡地说，“其实我一点都不担心表哥你，你看起来身体这么好，在哪里睡应该都能睡得好！”

　　说着，也伸手很自然地掐到萧若腰上，“你从小就结实，现在还这么结实呢！”

　　两人都掐着对方，暗自较劲，谁都不愿放手。

　　舒雨菱和舒雨璃看得有些傻，舒雨菱忙笑了笑：“你们……你们没事吧？”

　　这话一出，两人立刻都放了手。

　　萧若摇头，嘻嘻一笑：“没事，就是太长时间没见这个亲爱的表妹，亲得不行，小时候就喜欢掐她粉嘟嘟的脸蛋的！”

　　“对了，我差点忘了，我小时候就喜欢踢你的，好久没踢了，赶紧找回感觉才行！”楚云霜这么说着，忽然抬脚，就往萧若下面踢去。

　　这一下完全出乎所有人的预料之外，没想到她说踢就踢，还直奔这种要害的地方。

　　还好萧若反应快，赶紧双腿一夹，把她纤长的小腿夹住了，不过也惊出一身冷汗，这下被踢中，有自己疼的，不由气得瞪着她：“你……”

　　楚云霜小嘴撇了撇：“表哥，你的反应速度还这么快呢，比起小的时候简直有过之而无不及，佩服佩服！”

　　这个臭丫头，差点踢中自己，还这么说风凉话，萧若实在气恼，气得真想把这个总是表面平静却满腹心思的臭丫头推倒，使劲欺负欺负，才能出了心头的郁闷和怒气。

　　“表哥，放开我的腿啊，你现在都是个大男人了，不会欺负一个手无缚鸡之力的小女孩吧！”楚云霜很是无辜的样子。

　　萧若笑了笑：“我当然不会欺负你，但你忘了吗？小的时候，我如果抓住你，是要用手指弹你额头的，这种好习惯，肯定要延续下去，等我弹了你，自然就会放开你！”

　　说完，手指弯曲，在楚云霜光洁的额头上使劲弹了一下。

　　为了压制一下楚云霜的气焰，这一下用了很大的力气！心道，臭丫头，别以为老子是好欺负的，可以被你耍着玩。

　　弹完之后，放开楚云霜，就见楚云霜眼神中带着愠怒，抬手摸着额头，狠狠地瞪自己。

　　终于让这丫头生气了，这也算是不小的成就。

　　萧若双腿分开，放开她的小腿，说：“以后就这么安排了，大姐、二姐还住原来的卧室，表妹你住我的卧室，书房是我的！”

　　舒雨菱忙说：“那……那我去给你收拾一下！”

　　“不用！”萧若摆手，“你不知道累是吧？”

　　说完，眼睛看向楚云霜，“表妹，你初来乍到，怎么都要勤快点，给大家留下个好的印象吧。你负责把书房收拾出来，储藏室有个折叠床，给我铺好，要铺得舒舒服服的！”

　　楚云霜撇撇嘴：“我可以拒绝吗？”

　　“不可以，这应该是你的义务吧！”萧若拿眼睛看她。

　　楚云霜听了，没再说什么，转身去书房了。

　　舒雨菱有些不忍心，轻轻说：“我去帮她吧！”

　　转身要跟着过去。

　　萧若无语，舒雨菱实在太善良了，赶紧伸手抓住她的胳膊：“没你的事，别乱插手！”

　　他突然变得严肃，吓了舒雨菱一跳，立刻不敢去了。

　　……

　　等庞汐婉从医院回来，已经是下午。

　　匆匆进了家门，看到左皓青正坐在沙发上百无聊赖地看电视上的拳击比赛，忙过去问：“皓青，妈妈没什么异常吧？”

　　左皓青转头看她，脸色有些不悦：“你怎么到现在才回来？这都几点了？”

　　“对不起！”庞汐婉连忙道歉，“爸爸伤得有些重，伤筋动骨的，我不能立刻就走了，就在那里照顾他半天，伺候他吃了午饭才回来！”

　　她现在满心愁苦，妈妈这个样子，爸爸又住院了，真的分身乏术。

　　说完之后，赶紧又问：“我妈还好吧？”

　　“很好，还在睡着呢！”

　　“怎么……怎么还在睡啊？”庞汐婉奇怪。

　　左皓青撇撇嘴：“她脏腑受创，元气大伤，现在在恢复元气的时候，能睡着是好事，难道你想她不停咳嗽，再咳出血来吗？”

　　“当然不是，当然不是！”庞汐婉说，“我去看看妈妈怎么样了！”

　　说完，转身要走。

　　左皓青忽然说：“婉婉，你只顾照顾你爸爸吃午饭，是不是彻底把我忘了，我到现在还饿着肚子呢！”

　　“对不起！”庞汐婉忙道，“你稍微等一下，我看看妈妈，就出来给你做饭！”

　　左皓青看看时间，已经是下午两点多，眼睛微转，嘴角笑了笑：“等你做出来，我吃的就是晚饭了！不过没关系，咱们就来个烛光晚餐，晚餐之后，就是咱们的洞房花烛夜，想想都觉得很激动呢！”


第340章 伪装

　　庞汐婉听了，忍不住脸红，她现在实在没心情考虑这些事，更别说做这些事，但已经承诺了左皓青，实在不好反悔，而且，把自己给左皓青，也是为了保证左皓青可以拿出更多的药，完全治好她妈妈。

　　心里暗自叹了一声，脸上勉强挤出一抹笑容：“好……好啊，都听你的！”

　　说完，进了妈妈的卧室。

　　到了卧室之后，看到妈妈静静地躺在那里，姿势都没丝毫改变，脸色憔悴又苍白，不由心里一酸，眼泪就掉了下来，轻轻走到跟前，抓住妈妈的手，呢喃道：“妈妈，你千万要赶紧好起来！你不知道，爸爸也受伤住院了，我真的不能失去你们，失去你们，我该怎么办啊？”

　　越想越是伤心，眼泪更是落个不停，怎么都止不住。

　　过了好半天，眼睛都哭红了，突然想起左皓青还饿着肚子，忙抬手擦了擦眼泪，柔声道：“妈妈，我现在要去给皓青做饭了！他……他是你未来的女婿，医术很厉害的，他一定可以治好你的，一定可以的！”

　　说着，看到妈妈的头发有些凌乱，抬手就要去理。

　　手指碰到发丝的瞬间，却微微颤抖，一下停住了。

　　她记得很清楚，每天早上，她都会给妈妈梳头洗脸，今天妈妈的状况稳定之后，她还专门给她梳理了头发，怎么现在头发这么凌乱？

　　抬头看看窗户，窗户是关着的，没有风进来，这是怎么回事？谁弄乱了妈妈的头发？

　　这么关注之下，又飞快发现，妈妈的半边脸颊有些异样，看起来似乎有些红肿。

　　伸手轻轻按了按，皮肤很硬，绝对是肿了，那红肿的痕迹，仔细辨认的话，似乎是个巴掌。

　　看到这里，庞汐婉的心禁不住颤抖起来，难道左皓青在自己出去这段时间打了妈妈的耳光？

　　不应该啊，他很绅士有礼，更重要的是，这是自己的妈妈，他怎么会打她的耳光？

　　但……但如果他只是装作彬彬有礼，却趁着自己外出，就做这种事情，那他就真的太可怕了。

　　忍不住又想起萧若打电话时候说的，说左皓青对自己不是真心，难道萧若的话都是真的？

　　萧若不但说左皓青对自己不是真心的，还怀疑这个卧室里有什么古怪，难道这卧室真的也有古怪？

　　真是越想越不安，越想越觉得害怕，又仔细看看妈妈脸上红肿的痕迹，咬咬牙，转身走了出去。

　　到了外面，极力让自己平静，情绪的波澜都很好地掩饰住，问还在那里看电视的左皓青：“皓青，这段时间你进去看过我妈妈吗？”

　　左皓青回头看了她一眼：“怎么问我这个问题？”

　　“就是……就是随便问问！”

　　左皓青一笑：“你担心我没照看好你妈妈是吧？我进去过几次，怕她醒了我不知道！”

　　“那你没给她盖盖被子什么的？”

　　“盖被子？你妈动都没动过，盖什么被子，我就是进去看看，什么都没做！”

　　“是……是这样啊！”庞汐婉心里还存着最后的侥幸，会不会是左皓青对妈妈做了什么治疗，才留下红肿的痕迹，现在听左皓青这么说，心底不禁都是绝望。

　　“婉婉，你怎么了？神色古古怪怪的！”

　　庞汐婉摇头：“没什么！皓青，我走之后，没有别人来过吧？”

　　“没有啊！”

　　“一直就是你自己在家？”

　　左皓青听了，不由冷笑：“怎么，你还期盼着那个叫萧若的小子会来？你和他到底是什么关系？”

　　“没什么关系！”庞汐婉咬了咬牙，感觉眼眶热热的，似乎有泪水要流出来，赶紧强行忍住，她现在已经基本确定，左皓青偷偷打了她妈妈耳光，而且还在这里装得一本正经、人畜无害的样子，突然感觉他简直太可怕了，隐藏掩饰了这么久，自己现在才终于看出些端倪，没想到他会这么虚伪。

　　“婉婉，你到底要说什么？”左皓青察觉到了些不对。

　　庞汐婉摇头：“没想说什么！皓青，我有些不舒服，要不你先走吧，我想一个人待会！”

　　“什么意思？”左皓青听了，腾得站了起来，“你竟然要赶我走？你是要违背你的诺言吗？别忘了你答应我什么，你说了，今天晚上会给我的！”

　　“但……但我现在很不舒服……”

　　“庞汐婉，你到底怎么回事？”左皓青勃然大怒，使劲推开沙发，走了过来，来到庞汐婉面前，脸色可怕，“每次说到这种事，你就找出种种借口推脱，你把我当猴耍了是吧，只想我为你付出，从来不想给我甜头！”

　　“皓青，我不是那个意思，我以前只是慎重，毕竟咱们两家有着很深的恩怨……”

　　“那今天呢？”左皓青瞪着她，那个架势，庞汐婉如果不给个合理的解释，绝不会善罢甘休似的。

　　“今天……今天我觉得很不舒服！”庞汐婉被他的样子吓坏了，感觉他现在就像饥饿的恶狼般，稍微不注意，可能就会让他爆发。从没觉得他这么可怕，现在知道他的虚伪之后，看到他帅气的脸庞，反倒觉得恐惧。

　　“不舒服？我还不舒服呢，你考虑过我的感受吗？”左皓青再次逼近，已经撞到了庞汐婉的身体。

　　庞汐婉赶紧后退，左皓青却再次跟上，庞汐婉再退，他再次步步紧逼，一直把庞汐婉逼到了墙角。

　　庞汐婉撞到后面的墙壁，发现再没退路，就要往旁边逃开，左皓青却猛地抓住她的胳膊，把她生硬地抓了回来，怒气冲冲地瞪着她的眼睛：“庞汐婉，你今天必须给我个说法！”

　　“皓青，你别这样！”庞汐婉性子还是有些柔弱的，有些禁不住他这么凶狠的模样，心底害怕。

　　“今天我就要这样！”左皓青双手攥着庞汐婉的胳膊，使劲攥着，“说啊，你是不是在玩我？我一靠近你就躲，从来不给我甜头，你到底要我付出多少？”

　　“皓青，你……你快放开，你弄疼我了！”庞汐婉觉得胳膊都要断了，极力挣扎，但在左皓青的力量之下，根本挣扎不动。

　　“看着我！”左皓青猛地吼了一声，把庞汐婉吓得浑身一颤，直接愣住了。

　　左皓青眼中浮动着血丝，血丝中透着疯狂，沉声道：“就算是播种，现在也该是我收获的时候了！说，你是乖乖地履行诺言，还是让我用强？”

　　“皓青你……”

　　“这都是你逼的，回答我！”左皓青又吼了一声。

　　庞汐婉再次浑身一颤，嘴角抖动，说不出话来。

　　“好！”左皓青冷笑，“看来只有对你用强了！”

　　说完，歪头就往庞汐婉嘴上亲来。

　　庞汐婉大惊，赶紧转头躲开，实在没想到一向温柔体贴的左皓青会变成这样，似乎成了个猛兽，哪里还有丝毫绅士的感觉。

　　吃惊归吃惊，如果再不采取些办法，真的就要被左皓青强行占有了，忙说：“皓青，我……我答应你！”

　　听了这话，左皓青抬起头，依然气喘不匀：“你说什么？你答应我？”

　　“对，我……我答应你，但……但我也饿了，浑身没有力气，让我做了饭，咱们吃些饭，再舒舒服服地……地进行，可以吗？我不想第一次会在以后留下这么不好的记忆！”

　　“好啊！”左皓青冷笑，“你总算想通了，还觉得不舒服吗？”

　　庞汐婉的纤手在底下紧张地攥在一起，总算稳住左皓青，轻轻道：“我……我大概就是太饿了，所以才会觉得不舒服吧，吃过饭或许就好了！”

　　“很好，那现在去做饭吧！”

　　庞汐婉忙点头，看了看他。左皓青往后退开，放庞汐婉出来。

　　庞汐婉赶紧低头匆匆从他身边走过去，进了厨房里，然后迅速把厨房的门从里面关上，锁上，背靠着门，依然觉得浑身抖个不停。

　　好半晌，总算冷静下来，赶紧拿出手机，给萧若打电话。

　　萧若接电话的时候，正一边在阳台上晒着太阳，一边看着手机上的《玄微针谱》，发现是庞汐婉打来的电话，暗自生气，本不愿接的，想想她又很可怜，就接了起来，懒懒地说：“你现在不和你那个真心爱你疼你的男朋友卿卿我我，给我打电话做什么？不怕我对你有非分之想了？”

　　“萧若，对不起……”庞汐婉说了这么一句，情绪就有些失控，眼泪差点掉下来。

　　萧若吃惊，这丫头不会已经被欺负了吧，咳嗽一声，问：“你有什么对不起我的？就算你被左皓青睡了，也不管我的事吧，咱们又没什么关系！”

　　“萧若，都是……都是我的错，你……你原谅我吧，我现在发现了，皓青，不，左皓青并不是我以前看到的那样，他……他很可怕……”

　　萧若听出来，庞汐婉的声音在颤抖，不由问：“你是怎么发现的？是不是他吃完你之后，已经卸下了伪装？”

　　“不……不是！”

　　“不是？”萧若奇怪，“不是的话，你怎么会说他很可怕，我那么劝你，你都不相信我，反倒怀疑我！”


第341章 深藏不露的高手

　　“他……他打我了我妈妈！”

　　“什么？”

　　庞汐婉激动地说：“他打了我妈妈，我可以确定这点。我想赶他走，他还要对我用强，我从没见他那么可怕过。刚才的一刻我才发现，我根本就不认识这个人，不认识真正的他！”

　　“就是说，他还在你家里？”

　　“嗯，我……我借口来厨房做饭，才摆脱了他！”庞汐婉说完，猛地看到厨房的玻璃门上，一个黑影在晃动，不由双腿一阵发软，心脏都要跳出来。

　　她知道，左皓青肯定过来了。

　　“庞汐婉，怎么了？”萧若感觉到了什么。

　　庞汐婉没敢再说话，本来她把厨房的门锁上了，现在飞快思索一下，赶紧轻轻把门锁打开。

　　才打开，厨房门就被从外面推开，左皓青阴沉着脸站在门口：“婉婉，做饭就做饭，关门做什么？你还在防着我吗？”

　　“没有啊！”庞汐婉把手机背在背后，脸上笑容干涩，“我……我怕油烟飘进客厅，会熏到你，所以把门关起来！”

　　“真的？”左皓青狐疑地看着她的眼睛。

　　庞汐婉连连点头，极力维持着脸上的笑容：“皓青，你……你继续去看电视吧，厨房哪是你们男人来的地方，我自己做饭就行，不用你帮忙！”

　　“婉婉，你还真是个贤妻良母呢！”左皓青伸出手，陶醉地来摸她的俏脸。

　　庞汐婉全身下意识地绷紧，却极力控制着自己不动，不去躲，依然笑着说：“你赶紧去看电视吧，不然咱们这么一直聊，不知什么时候才能吃饭呢！”

　　左皓青没走，手指玩味地摸着她柔润的下巴，眼睛眯着：“婉婉，我真是迫不及待想得到你了！”

　　庞汐婉心头一紧，忙抬手扶着额头：“我现在饿得头晕眼花，正软手软脚呢！”

　　“哦，那就不好玩了，行了，赶紧做饭吧！”左皓青又深深看她一眼，终于转身走了。

　　庞汐婉赶紧把厨房门关上，大口地喘着气，她知道，这个厨房的玻璃门根本挡不住左皓青，现在唯一能想到可以救她的人就是萧若了，赶紧拿起手机，小声喊：“萧若……”

　　却发现，手机已经挂掉。

　　赶紧又拨萧若的号码，一边打着电话，一边小心注意外面的动静。

　　总算，萧若又接了，慌忙小声喊：“萧若，求求你，快来救我，我现在知道你的话是真的。对不起，我先前还怀疑你，真的对不起，求你别生气，快点来救我，好不好？”

　　她声音焦急，充满哀求，萧若听得忍不住心软起来，想想她的温婉美丽，实在没法生起气来，叹了口气：“好吧，跟我说说，到底是怎么回事？”

　　庞汐婉忙把回家之后的事说了一遍。

　　萧若撇撇嘴，简直和自己猜想的一样。

　　“萧若，你……你能来吗？现在就来，可以吗？我真的好怕！”

　　萧若笑了笑，故意道：“他是你的帅气男朋友，怕什么？”

　　“我……我现在觉得他特别陌生，好像根本就不认识他，萧若，我错了，对不起我没听你的话，求你来救我，可以吗？我……我真的不知该怎么办了。”

　　“好吧！”萧若叹了口气，“我还真够心软的，被你赶得灰溜溜地离开，还被你怀疑，好心被当作驴肝肺，现在却还是要去救你！”

　　“对不起，对不起，萧若，只要你能来，我怎么给你道歉都行，我……”

　　“行了，别说了，免得引起左皓青的怀疑，现在你就认真地做饭，对了，你会唱歌吗？”

　　“唱歌？”庞汐婉不知他为什么突然问这个，结结巴巴地回答，“在……在KTV和同事一起唱过！”

　　“那你现在就哼着歌做饭，总之，别让左皓青看出你有任何反抗的意思，拖着他，我现在赶过去！”

　　“好，我都照你说的做，萧若你……”庞汐婉还要说什么，却发现手机已经被挂掉了。

　　她轻吐一口气，迅速把通话记录删掉，然后真的开始择菜做饭，一边择菜，还一边哼着歌，强行让自己冷静并且平静，尽管心里波翻浪涌着。

　　如果左皓青就是个伪君子，那他今天给妈妈治疗，是不是也有问题？不然的话，当时为什么怕萧若进去看？

　　可恨自己竟然完全信任他，反倒把萧若赶走了，真是越想越懊恼悔恨，同时担心不已，不知妈妈的真实状况怎么样。

　　焦急地等着萧若，还要担惊受怕，偏偏要装作若无其事，真的是种煎熬，只希望萧若快点来，让她能从这种煎熬的状态跳出去。

　　萧若挂了庞汐婉的电话之后，进了客厅，整理一下针灸用的针具，拿了配好的春融元气珠的药剂，背着包，就要离开。

　　楚云霜见了，赶紧拦在他面前，看看他：“你好像要出诊！”

　　“算是吧！”萧若要走。

　　楚云霜却又拦住他：“但你好像忘记了一样东西！”

　　萧若皱眉，伸手把她推到一边：“你倒什么乱，十万火急的事，没空跟你在这里啰嗦！”

　　没想到，楚云霜再次拦住他，满脸认真：“我好像告诉过你吧，我是你的助理，以后你治疗病人的时候，我要在场的，没有我给你争取积分，你在妙手医道联盟的积分就不会增加！”

　　萧若还真是忘了这事了，摆摆手：“行了，要跟着的话，就赶紧的！”

　　楚云霜点头，飞快进了卧室，背个小包出来，跟着萧若离开家，出去打了车，直奔庞汐婉的小区而去。

　　“我说，我以后应该还能接到妙手医道联盟发布的治疗任务吧？”萧若瞟了一眼坐在身旁的楚云霜。

　　“当然！”楚云霜面无表情地点点头，“但能给你这种等级医师的任务很少很少，多久都碰不到一个，单靠那种任务积攒积分，你想升级就太难了，难道想等到白发苍苍的时候再升级？”

　　萧若皱眉看她：“但我平时治疗病人，难度一般不会太高，积分不会多吧？”

　　楚云霜撇撇嘴：“那就看我怎么操作了！总之，你只负责治疗就行，积分的事全权交给我，放心，我会尽全力帮你争取积分的，毕竟咱们的关系类似于一条绳上的蚂蚱，你有了荣耀，我脸上也光彩！”

　　“不用解释，我知道咱们的关系，只要咱们不是一张床上的蚂蚱就行！”

　　楚云霜听了，不屑地“切”了一声：“你倒真会想，可能吗？”

　　萧若被她鄙夷的表情弄得心里很不爽，简直严重损伤了男人的自尊心，不由咬牙：“臭丫头，告诉你，这么激我很危险！”

　　“怎么危险了？我怎么没发现呢？”楚云霜依然满不在乎。

　　萧若再次咬牙，歪过头去，凑近到她耳边：“你继续这么激下去，总有一天我会忍不住睡了你的！”

　　“哦，是吗？”楚云霜的纤手在底下微微攥紧，脸上却依然云淡风轻，“就怕你没那个本事！”

　　“你……”萧若气得真想就地把她按在出租车的后座上。

　　楚云霜直接不看他，脑袋转到另外一边去了。

　　这个臭丫头！萧若相当无语。

　　终于，出租车到了庞汐婉的小区，萧若和楚云霜一起下了车，进了小区。

　　经过那辆奔驰车的时候，没想到，里面的大汉还在。

　　左皓青没走，他就不会走的，要帮左皓青守着。

　　看到萧若去而复返，迅速戴上墨镜，下了车，冷冷地拦住萧若的去路。

　　萧若冷笑，故意道：“没想到你是缩在这里，怪不得当时找不到你呢！”

　　“小子，你不该回来的！”那大汉把上衣撩起来，刻意把枪露出一些给萧若看到，作为威慑，同时慢慢向萧若跟前逼近，“你这次回来，就没那么容易离开了！”

　　一边走，一边紧紧盯着萧若。

　　他知道萧若的身手，很怕偷鸡不成蚀把米，反倒栽在萧若手里。至于跟萧若一起的楚云霜，在他看来，就是娇滴滴的漂亮女孩，根本没放在心上，丝毫没在意。

　　楚云霜好像也不知道发生了什么事，脚步不停，飞快从他身边走了过去。

　　走过去之后，那个大汉却忽然脸色大变，直接站不住了，也不知怎么，噗通倒在地上，随之不动了。

　　这是怎么回事？萧若看得目瞪口呆，真没注意楚云霜做了什么，怎么就把这个魁梧的大汉放倒了？

　　“还愣着做什么？还不赶紧走？不说是十万火急吗？”楚云霜回头催促，好像那大汉倒下和她一点关系都没有，她也没看到一样。

　　萧若皱眉：“你对他做了什么？”

　　“这么碍事，罗哩罗嗦的，当然让他睡一会，难道你还想和他谈谈心吗？”楚云霜小嘴撇了撇。

　　萧若忽然间发现，自己真是看走了眼，这个古怪的女孩，怪的不止是性格，还隐藏了很多其他东西，至少不像表面看起来这么娇滴滴的。自己想推倒她，或许不是那么容易。

　　“走啊，你被定身了？”楚云霜再次催促。

　　萧若苦笑：“怪不得你不怕我推倒你，原来你是个高手啊！”


第342章 全能助理

　　“我说了，我是你的助理！”楚云霜淡淡地说，“我这个助理的意思是，除了治疗病人，其他事情我都能帮你料理！”

　　萧若嘴角微翘：“怎么，和女孩睡觉的事你也能帮我料理了？”

　　楚云霜顿时一脸崩溃的表情：“对不起，现在暂时还没有这个功能！”

　　萧若笑起来：“我想你永远都不会有这个功能的吧？”

　　“你……”楚云霜贝齿使劲咬了咬红红的小嘴。

　　“走吧，你这个助理还算称职！暂时来说！”萧若从她身边走过去，上了楼。

　　到了庞汐婉房门口，萧若指了指房门：“助理，请吧。注意，你现在是送快递的，只有这样才能进门！”

　　“哦？但有我这么漂亮的送快递的吗？”

　　萧若叹了口气：“今天不就有了？”

　　楚云霜走上前，按了按门铃。

　　像萧若预料到的那样，是左皓青来看门，估计已经从猫眼里看到了楚云霜，声音从门里传来：“你是谁？来做什么？”

　　“送快递的！”楚云霜回答。

　　“什么快递？”

　　“对不起，我无权打开！”

　　里面沉默了一会，房门终于打开，左皓青看着眼前媚色撩人的女孩，很是怀疑：“你真是送快递的？”

　　真是难得看到这么年轻漂亮的女孩送快递！

　　楚云霜依然是面瘫的表情，她如果不面瘫，能巧笑嫣然的话，估计面瘫的就会是看到她的男人了，但她愣是没表情，就像拥有一颗价值连城的红宝石，却放在脏兮兮的口袋里，而不是拿出来佩戴。

　　“现在来说，我确实是送快递的！”她淡淡地说。

　　“那你送的快递呢？”左皓青看了看她空空的两手。

　　“不是在这里吗？”楚云霜把站在房门旁边的萧若拉了过来，淡淡道：“请签收吧！”

　　看到萧若，左皓青的脸色立刻沉了下来，就要把门关上。

　　萧若迅速伸手，把门扳住：“都到家门口了，没有让客人站在门外的道理吧。再说，你不是这家的主人，也没权拒绝我这位尊贵的客人吧？”

　　“你又来做什么？”左皓青很生气，同时很纳闷，不是让自己的手下拦住萧若吗？怎么还是让萧若上来了？暗暗发狠，等会一定好好教训一下那人。

　　“没什么，找不到蹭饭的地方，所以就到这里来了！”

　　“这里不欢迎你！”左皓青又要把门关上。

　　萧若一笑：“欢不欢迎好像不是你说了算吧，有洁癖的大少爷，有本事就站着别动！”

　　说着，咳嗽一声，一口唾沫就吐了出去。

　　左皓青脸色大变，赶紧让开，萧若趁机走了进去。

　　楚云霜摇摇头，喃喃道：“真够恶心的！”

　　萧若听了，回头一笑：“以后你不会觉得恶心的，说不定还会经常吃我的口水呢！”

　　楚云霜俏脸不觉绯红，狠狠瞪了他一眼。

　　“怎么回事，我记得这家里有位漂亮又温柔的妹子啊，怎么看不到了？”萧若故意在客厅里东张西望的。

　　才说完，厨房的门忽然打开，庞汐婉冲了出来。

　　她是听到萧若的声音，激动地冲出来的。看到真是萧若，好像见到了救星，以不顾一切的架势飞跑过来，一下扑进萧若怀里，喃喃道：“你终于来了，你终于来了！”

　　萧若感觉到，她单薄纤瘦的身子在自己怀里抖个不停，禁不住心里更软，抬起手，轻轻拍拍她的背，低声道：“没事了，没事了，别害怕了！”

　　“你们……”左皓青看到这一幕，脸色瞬间变得难看，好像被抹了锅底灰，整张脸都黑了，狠狠瞪着庞汐婉，“庞汐婉，你什么意思？当着我的面，竟然扑进别的男人怀里，故意让我难堪是不是？”

　　萧若撇嘴，冷冷地扫他一眼：“她何止要让你难堪，还要给你整个气派又时尚的绿帽子戴戴呢，希望你会满意！”

　　“庞汐婉，你给我说话！”左皓青依然恶狠狠地盯着庞汐婉。

　　“亲爱的婉婉，来，抬起头，把事情的真相告诉他吧！”萧若拍拍庞汐婉的肩膀。

　　庞汐婉终于抬起头，现在她的愤怒终于敢显露出来，就要说话，萧若咳嗽一声：“婉婉，都告诉他吧，告诉他咱们已经睡过多少次，告诉他咱们已经有了爱情的结晶！”

　　庞汐婉听了，不由愣住，这是哪跟哪啊。不过，很快明白了萧若的用意，与其自己被左皓青气到，还不如使劲气气左皓青，如果照萧若的话说，肯定能把左皓青气疯，就算气不疯，也能把他的鼻子气歪，算是替被他打的妈妈出气了。

　　想到这，虽然羞得不好意思开口，还是说：“左皓青，你听到了吧？”

　　“难道……难道他说的是真的？”左皓青的脸色变得可怕之极。

　　庞汐婉看看真有效果，于是忍着羞涩，点点头：“对，是真的，你看我们这么亲密，肯定有关系的。其实我已经和他睡过很多次了，在和你交往的时候，我一直偷偷和他去酒店之类的，而且都有怀孕的感觉了，最近总是呕吐。知道我为什么一再拒绝你吗？就是怕你发现我已经不是个女孩，而是个女人了。我所说的不舒服，也不是饿的，是怀孕的症状，我确实给你戴了绿帽子，而且一点都不后悔，因为你就是虚伪的伪君子，我先前那么信任你，可你竟然趁我不在家，扇我妈妈的耳光！”

　　“你……你怎么知道？”左皓青吃惊。

　　庞汐婉看他自己都承认了，越发生气，顿时爆发起来，指着他：“左皓青，你到底还是不是人？我妈妈都那样了，你还打他，简直无耻！”

　　“你还敢说我！”左皓青也是气愤难平，完全相信了庞汐婉的话，彻底愤怒，他一直期盼着占有庞汐婉，没想到庞汐婉早就给了萧若，感觉自己彻底被耍了，怎么能不生气？脑袋都嗡嗡作响，“你这个贱人，我现在恨不得杀了你！”

　　萧若看在眼里，暗暗得意，她故意让庞汐婉用话激怒左皓青，就是让左皓青情绪失控，暴露出他的真面目来，果然，这招收到奇效。

　　左皓青恶狠狠地说：“幸好我也只是想玩玩你，不然真要被你这个贱人气死。知道当初我为什么找上你吗？就是听爸爸说他以前的对手有个漂亮无比的女儿，爸爸说他那个对手一直输的不服气，我就说，好啊，我把他女儿睡了，他就心服口服了！”

　　“你……原来你……”庞汐婉终于知道事情的真相，浑身禁不住发抖。

　　“啪啪！”萧若拍起手来，哈哈大笑，“还是这样打开天窗说亮话舒服啊，当初何必藏着掖着的呢！”

　　“萧若，你个混蛋，都是你坏了我的好事，今天我跟你没完！”左皓青攥起拳头，飞快靠近，一个直拳，向萧若脸上打来。

　　萧若笑了笑，轻松闪身躲开，鄙夷道：“看你这个架势，学过拳击啊！”

　　“你知道就好，你会被我打得跪地求饶！”左皓青握拳，又是一个直拳，打了过来。

　　“去你妈的！”萧若这次不再躲闪，回身一脚横扫过去，脚掌扫到左皓青左边脸上。左皓青就像被砍倒的大树似的，直接侧翻倒地。

　　倒地之后，眼睛发直，被这一脚踢得有些晕，感觉手脚都已经不是自己的，晕头转向，根本爬不起来。

　　庞汐婉看得吃惊，清澈的双眸瞪得大大的，实在没想到萧若的一脚有这么大的威力。

　　楚云霜却没什么反应，只静静地看着，似乎没有什么事情能让她的情绪产生波澜。

　　“怎么了？有问题吗？你不会在心疼他吧？”萧若看看庞汐婉。

　　庞汐婉摇头，咬咬牙：“怎么会？”

　　“还好，你总算没笨到无可救药的地步，不然我以后只能给你叫笨女人了！走吧，咱们去看看你妈妈，我不觉得左皓青真的稳住了你妈妈的状况，肯定有什么问题！”

　　庞汐婉连连点头，赶紧带着萧若进了卧室。

　　到了卧室，看到庞汐婉的妈妈还在静静地躺着。

　　“左皓青说……说我妈妈的状况已经稳定下来，正在熟睡！”庞汐婉小声说。

　　萧若回头瞥了她一眼：“但你在电话里告诉我，左皓青扇了你妈妈的耳光。你熟睡的时候，别人扇你一巴掌，你会不醒吗？”

　　听了这话，庞汐婉脸色变了变，这才想到这点。

　　萧若叹了口气：“你还真是个笨女人呢！”

　　“那……那我妈妈到底怎么样了？”

　　萧若没有回答，过去庞汐婉妈妈跟前，扒开她的眼睛看看，又迅速切脉，随之微皱眉头，开启透视，往她身体里透视一番。

　　庞汐婉纤手紧紧攥着衣服，紧张地喘不过气来。

　　楚云霜则在旁边安静地看着萧若的一举一动，然后从背包里拿出个小本子，飞快写着什么，写得很认真，认真的模样可人又可爱。

　　“萧若，我……我妈妈到底怎么样了？”庞汐婉担心地问。

　　萧若回头看她一眼：“就因为你的识人不明，差点害死你妈妈。左皓青给你妈妈服下的根本不是什么好药，而是一种特殊的安眠药，你妈妈现在气息非常弱，再这么下去，估计真就不行了！”


第343章 井底之蛙

　　“怎么……怎么会这样……”庞汐婉的眼泪“唰”地掉了下来，“左皓青明明说……”

　　萧若无语：“你到现在还相信他的话？”

　　“萧若，求你赶紧救我妈妈，求你！”庞汐婉神色痛苦，紧紧抱住他的胳膊，满脸哀求。

　　萧若看看她：“那你赶紧放手啊，抱着我的手，我怎么救她？”

　　庞汐婉听了，赶紧放开抱着他的手。

　　萧若轻呼一口气，从包里拿出配置好的春融元气珠药剂，捏开那女人的嘴，把药剂倒了进去，然后微微抬起她上身，在她身前抚了抚。

　　楚云霜很认真地看着，然后记录着，眼睛特别好奇地盯着那个药剂半天。

　　萧若轻轻把那女人放下，转头看到庞汐婉已经哭得跟个泪人似的，偏偏不敢哭出声来，很是可怜的样子，不由摇头：“我说你能不能别哭了？有我在这里呢，你妈妈不会死的！”

　　“真……真的吗？”庞汐婉颤声问。

　　“怎么，到现在你还不相信我的话？”

　　“不，不是！”庞汐婉连忙摇头，“以后你说的任何话我都相信！”

　　萧若苦笑：“那我说你是个丑八怪，你信吗？”

　　“我信，我信，我又笨又丑，简直笨到家了，差点害死了妈妈！”

　　萧若无语：“行了，擦掉你的眼泪，看你哭得梨花带雨似的，我会分心的！”

　　“嗯，不哭了，我不哭了！”庞汐婉赶紧抬手擦掉眼泪，紧紧咬着嘴唇，忍住不哭，泪水却还是在眼眶里不停晃动。

　　萧若打开背包，把针灸用的针具拿出来，他已经学到了很多《玄微针谱》的针法，早就针对庞汐婉妈妈的情况想好了针灸治疗的办法。

　　学了那么高明的针法，其实心里迫不及待想要实验一番，庞汐婉的妈妈算是给他提供了最好的实验和展示的机会。

　　拈起一根针，先让自己平静下来，气息调理顺畅，然后迅速落针。

　　落针的部位完全都是普通针灸不会用到的穴位，落针之后，真气透入，通过经络驱动气血运转。

　　一连落了九根针，动作干净利落。

　　庞汐婉不认识他的针法，倒没什么，只关注她妈妈的反应。旁边的楚云霜却脸色变了变，喃喃道：“《玄微针谱》的针法？怎么可能？小公主就算给了他，也不该这么快就学会的，真是不可思议！”

　　萧若全神贯注于手里的针，根本没注意她说了什么。

　　等所有针落好，再看庞汐婉妈妈的脸色，已经不再那么惨白吓人，渐渐有了血色，红润起来。

　　庞汐婉发现妈妈的脸色变好，不由大喜，实在没想到萧若治疗的效果这么立竿见影，心里充满了浓浓的感激，一双美目忍不住向萧若看去。

　　“怎么了？”萧若刚落完针，正好看到了她的目光，撇撇嘴，“有意见尽管提！”

　　“不是，不是……没……没有意见！”

　　“那你看我做什么？突然发现我比你的男朋友左皓青更加帅气吗？”

　　“不，不是啊！”庞汐婉有些窘迫。

　　“怎么，你觉得我比他丑？”

　　“不……不是！”庞汐婉更是窘迫，“你很帅，比他帅！”

　　萧若忍不住笑了起来。

　　旁边的楚云霜却把小嘴不屑地撇了撇，嘀咕了一句：“真够不要脸的！”

　　“我妈妈现在怎么样了？”庞汐婉小声问。

　　“应该没多大问题了，多亏你及时发现了左皓青的真面目，不然，你真和他今晚卿卿我我的话，等你们卿卿我我完，你妈妈就该不行了！”

　　听了这话，庞汐婉不由吓出一身冷汗，虽然她是性子很温婉的女孩，想到这件事的可怕后果，想到左皓青的卑鄙可恨，还是忍不住骂起来：“左皓青这个混蛋……”

　　气呼呼地冲出去，要找左皓青算账。

　　到了外面，往地上看去，左皓青却已经不在，看看房门开着，看来左皓青已经趁机逃走了。

　　使劲跺了跺脚，想想自己当初那么信任他，还真的喜欢上他，今晚更是准备把自己给他，如果自己做了那种事，却害死了妈妈，真觉得百死难辞其咎了。

　　过去把门关上，回到卧室，对萧若说：“左皓青跑了！”

　　萧若嘴角一笑：“他没你那么笨，知道留下来没有好果子吃，当然要逃走的！”

　　“萧若，多……多亏了你！”庞汐婉心里感激浓浓，但说了太多谢谢，都不知该怎么感激他了。

　　萧若看着她激动的目光，笑了笑：“你不会是打算要以身相许吧？”

　　“我……”庞汐婉脸红起来。

　　这个时候，床上那女人忽然轻哼了一声，所有人的目光不由都看过去，庞汐婉惊喜不已：“妈妈是不是要醒过来啊？”

　　萧若点头：“差不多吧，用了春融元气珠和玄微针法，双管齐下，再不醒的话，简直都是奇迹了！”

　　正说着，床上那女人眼睛动了动，竟然真的慢慢睁开了眼睛。

　　庞汐婉大喜过望，赶紧扑过去，紧紧抓住她的手，热泪盈眶：“妈，你终于醒了，太好了，太好了……”

　　萧若知道，她们母女肯定有许多动情的话要说，摆摆手，带着楚云霜出了卧室。

　　到了外面，看到楚云霜还在一个小笔记本上飞快写着什么，好奇地歪头看过去：“我说，你写什么呢？”

　　“你的治疗记录！”楚云霜并没避开他，完全放开了让他看，“我就相当于以前的史官，你所有关于治疗的事，我都会记录下来！”

　　萧若看了半天，忍不住笑起来：“看不出，你写字蛮好看的，很秀气，和你的气质完全不符啊！”

　　楚云霜白了他一眼，没有说话。

　　“嗯，记录得很详细，文笔不错，给你赞一个！”萧若才说完，忽然看到纸张下方有个评价表，评价三个项目：诊断、针法、用药。后面有评分，楚云霜给他的评分是：诊断75。

　　针法65。

　　用药65。

　　心里有些不爽，自己都学了玄微针谱，针法竟然只有65，用药用的是春融元气珠呢，也才只有65分？

　　“怎么，对我的评分不满意？”楚云霜看出了他的心思。

　　“废话，你知道老子用的是什么针法，给她服的是什么药吗？”

　　“知道！”楚云霜撇撇嘴，“玄微针法，春融元气珠。如果不是因为这个，你这两项都会不及格，让我意外的是你的诊断能力，那么快就判断出病况，实在让我有些惊讶！”

　　萧若有透视，自然比平常人在诊断的时候要厉害的多，不过依然耿耿于怀刚才的事：“我用了玄微针法和春融元气珠，才只是65分，你这臭丫头是不是给故意压低的？”

　　“哼，我故意给你调高了呢，看在你把卧室让给我的份上！”楚云霜鄙夷地看着他，“你以为玄微针法就是顶级针法，春融元气珠就是极品灵药了？真是井底之蛙，更好的针法和药你根本没见过呢！”

　　“那你说，更好的针法和药是什么样的？”

　　楚云霜又把小嘴撇了撇：“自己看看差距，好好联想一下，你才得65分，其实也就是60分，最顶级的是100，差距有多大，还不清楚吗？”

　　“我说臭丫头，你真不是故意诓我的？”

　　“废话，有那个必要吗？别忘了，你现在只是专家医师，虽然在平常人看来已经很牛了，但你上面还有宗师医师、神医和医王呢！”

　　“好吧！”萧若本来真要翘尾巴的，楚云霜直接把他才刚翘起的尾巴踩了回去，很是郁闷。

　　正郁闷着，眼角的余光忽然扫到楚云霜胸前一片白腻动人，忍不住看过去，顿时把郁闷抛到了九霄云外。

　　原来，楚云霜里面穿着件黑色的吊带抹胸，外面穿着紫色的针织毛衣，从他的角度，自上而下，正好可以看到一大片诱人的春光，不由看得眼睛发直，这丫头还真是有料呢！

　　楚云霜发觉他忽然不说话了，奇怪地回头看看，瞬间明白了怎么回事，很淡定地把针织毛衣的拉链往上拉了拉。很快，萧若什么都看不到了。

　　“我说，就不能多给我点欣赏的时间啊！”萧若很是认真的样子，“你让我这么受打击，补偿补偿不过分吧？”

　　楚云霜撇了他一眼：“你这混蛋的脸皮该有多厚啊，我没打你已经够好了，你竟然无耻地还要多看一会，我真是第一次见到你这么不要脸的无赖！”

　　“没办法，我什么事都喜欢做第一的，你既然说我是无赖了，那自然也要做第一的无赖啊！话说，你是啥罩杯的？”萧若嘿嘿笑着。

　　“懒得理你！”楚云霜走到一边去了，继续在笔记本上写着什么。

　　萧若真的很想把她气得跳脚，那样才能显示出自己的存在感和影响力，但刚才楚云霜竟然相当淡定。

　　过了一会，卧室的门开，庞汐婉走了出来，眼睛红红的，白皙的脸上还带着泪痕，径直走到萧若面前，轻轻道：“萧若，你可以进去一下吗？我妈要当面感谢你！”

　　“感谢就不用了，让你妈好好休息吧！”

　　“你……你还是进去一下吧！”庞汐婉站在他面前不走。

　　萧若苦笑：“好吧！”

　　她楚楚可怜的眼神实在让人受不了，百炼钢也成狗尾巴草了，只好跟她进去。


第344章 女婿

　　到了床前，看到庞汐婉的妈妈靠在枕头上，半躺着，不由笑了笑：“阿姨，感觉怎么样？”

　　那女人点头微笑：“好多了，以前总觉得飘在空中似的，浑身一点力气都没有，没法控制自己，现在身体里总算有些力气，感觉身体是自己的了！”

　　“那就好，我再给你针灸几次，你好好养养，应该就差不多了！”

　　那女人点头，眼睛始终没离开萧若身上，上下不停地打量，看得萧若浑身有些不自在，自己有什么好看的？没帅到惊天动地的程度啊，忍不住问：“阿姨，有什么问题吗？”

　　“小伙子，你就是婉婉那个男朋友，对不对？”

　　听了这话，萧若愣了愣，这是哪跟哪啊？

　　那女人又道：“婉婉一直把她男朋友遮掩得很神秘，只说是学医的，医术高明，应该就是你吧，谢谢你救了我！”

　　萧若知道她误会了，咳嗽一声，就要解释，却发现庞汐婉在旁边不停给自己使着眼色，很是着急的样子，顿时明白了她的心思。

　　她肯定不能让她妈妈知道她男朋友是左皓青，不然的话，她妈妈刚好，估计会再次气昏过去，看来这个忙必须帮了，于是笑了笑：“对啊，一直想来看看阿姨你，婉婉总是不让来，大概怕我太丑，不好意思带来见你们！”

　　“不，你哪里丑了？我看很好！”那女人笑着看他，目光中都是满意，还对他伸出手来。

　　萧若愣了一下，忙把手给她。

　　她抓着萧若的手，叹了口气：“我真以为这口气上不来，看不到婉婉找到好的归宿了。现在终于见到了婉婉的男朋友，就算现在死了，也没什么好遗憾的了！”

　　“妈，您说什么呢，您很快就会痊愈，而且长命百岁的！”庞汐婉忙说。

　　那女人笑了笑：“我当然希望这样，到时你们有了孩子，我可以帮你们看着孩子……”

　　“妈！”庞汐婉已经是满脸通红，羞涩不已，她妈妈说得也太远了。

　　萧若更加这么觉得，自己这个男朋友都是冒牌货，更别说孩子什么的了，偏偏那女人对他相当满意似的，拍拍他的手：“小伙子，你不但救了我，而且听婉婉说，你对她很好。我呢，现在就发表一下我的意见。我对你们两个人在一起没什么意见，我不需要你给婉婉买房子，也不需要你给她买漂亮的车，只要你一心一意对婉婉好，那就足够了，如果你没房子，搬到这里来住都行！”

　　萧若苦笑，眼前这女人倒是个很好的丈母娘呢，可惜自己这个女婿是假的。

　　虽然是假的，还得装下去，干笑着连连点头。

　　那女人又抓起庞汐婉的手，把庞汐婉的手放到萧若手里：“婉婉，我现在算是见到你男朋友了，一眼就看出来，这孩子老实本分，你以后就踏踏实实地跟着他，知不知道？”

　　萧若无语，自己老实本分？好吧，就当自己老实本分吧？

　　庞汐婉依然羞红满面，也不敢说破，忙答应：“妈，我知道了，我会像你说的那样，选定了一个男人，就爱他一辈子！”

　　“嗯，很好！”那女人点头，“我希望你的人生就是这样，不要太浮躁，不要总是一山看着另一山高，人根本没有满足的时候，要学会知足常乐！”

　　“妈，我记住了，您还是多休息休息，别说那么多话了！”

　　“好！”那女人笑了笑，看看萧若，又看看庞汐婉，忽然问，“婉婉，你比他大吧？”

　　庞汐婉愣了一下，看向萧若，想起萧若还是在校的学生，忙道：“应该……应该比他大吧？”

　　那女人奇怪：“你们都谈恋爱了，难道还不知道他的年龄？”

　　“我……”

　　萧若无奈，这个笨丫头，照这个趋势下去，肯定要说露馅了，看来又要自己救场，忙笑着说：“阿姨，她纯粹就是老牛吃嫩草，吃得都不好意思了，所以不愿说她比我大！”

　　那女人忍不住一下笑出来：“是这样啊，我本来还想婉婉找个年龄大点的，可以照顾她，毕竟她的性子像我，比较软，需要男人的保护，没想到找了个弟弟！”

　　说着，看向庞汐婉，“既然这样，你要多些担待，多照顾点他，明白吗？大一点就要有大一点的成熟，凡事多迁就多宽容！”

　　“知道了！”庞汐婉点头。

　　萧若暗自叹息，算是彻底知道庞汐婉的性格怎么来的了，这么温婉的性格都是她妈妈教出来的啊。

　　“小伙子，忘了问了，你叫什么名字？”

　　一句话把萧若惊醒过来，忙道：“我叫萧若！”

　　“萧若？”那女人念叨了几遍，点点头，“萧若，以后有空多来家里玩，阿姨别的本事没有，做饭还算可口，家里也不缺地方住，以后就是一家人，不用太客气！”

　　萧若看她真把自己当作女婿看待，还对自己这么热情，不觉有些小小的受宠若惊，笑着答应：“阿姨，我会常来的，您刚醒，还是赶紧休息吧！”

　　说完，又给她把把脉，发现脉象虽然还有些虚，却已经不像先前细若游丝那么危险，暗暗吃惊玄微针法的神奇效果，自己只是对这个针法入门，就有这样的效果，如果融会贯通，岂不是更加厉害？

　　“阿姨，你现在应该觉得有些饿了吧？”萧若把手从她手腕上拿下来。

　　那女人微微皱眉，随之笑起来：“还真是，有饿的感觉了，好久没有饿的感觉了！”

　　“妈，你现在是不是想吃饭？”

　　“是啊，忽然发现，饿的感觉真好！”

　　庞汐婉更加激动：“妈，你想吃饭，就证明你真的要好了！”

　　“是啊，萧若还真是医术高明，我一直昏昏沉沉，以为必死无疑了，没想到现在竟然要痊愈了！”那女人感激地看向萧若。

　　萧若笑了笑：“阿姨，既然饿了，就赶紧让庞汐婉给你做些吃的吧！”

　　“萧若，你怎么还叫她庞汐婉？”那女人脸色一沉，“到现在，你们还这么生分吗？你还是叫她婉婉吧！”

　　“生分？”萧若摇头，一本正经地说，“我们一点都不生分的，就是在你面前，我们有些放不开，私下里我们每隔几分钟都会亲一下嘴的，如胶似漆！”

　　“真的？”

　　萧若愣了一下，看着那女人的目光，很是诧异，她不会真想看自己和庞汐婉亲嘴吧？

　　心道，好吧，你既然想看我亲你的漂亮女儿，我才不会客气的，站起身，搂着庞汐婉，就往庞汐婉脸上飞快亲了一下。

　　这么一下亲得庞汐婉的俏脸都成了盛开的桃花瓣。

　　那女人则笑起来：“我现在彻底相信了，你们真是男女朋友！”

　　“妈，我……我去给你做饭了！”庞汐婉羞得匆匆走了。

　　萧若笑了笑，也离开了卧室。

　　到了卧室外面，发现庞汐婉竟然在门口等着自己。

　　“你……你饿吗？要不要也做点东西给你吃？”庞汐婉红着脸问，虽然是对萧若说话，目光却躲闪着，有些不敢看萧若。

　　萧若摇头：“谢谢了，我中午吃过了！再说，我不像左皓青，要为晚上的体力活动储备体力，不需要多吃！”

　　庞汐婉更是脸红，依然小声道：“没……没关系的，做饭也不费事，你想吃什么，尽管说！”

　　萧若愣了一下，故意笑问：“难道我今晚在这里也有体力活动吗？不会是让我这个冒牌男朋友做全套吧，连床上的运动都配合你？那样的话，我倒真要吃点东西了！”

　　庞汐婉没想到他说得这么“无耻”，嗫嚅着，不知该怎么回答。

　　萧若哈哈大笑：“开玩笑的，你赶紧给你妈妈做饭吧，做些细软容易消化的东西，她现在肠胃很脆弱！”

　　“知……知道了！”庞汐婉直接没敢抬头看他，低着头，匆匆进了厨房。

　　萧若看着她纤瘦却窈窕的背影，心里暗自琢磨，能娶到这个女孩做老婆的话，倒真会很有福气，性格这么温婉，为人又体贴，最重要的是，不像楚云霜脾气那么古怪。

　　说起楚云霜，转头看过去，就见楚云霜坐在沙发上，还在认真地写着东西。

　　忍不住走过去，正要开口，楚云霜却突然站了起来，把笔记本飞快装进小包里，那个架势，似乎是要离开。

　　“我说，你这是要走吗？”

　　“当然！”

　　萧若苦笑：“我还没走呢！”

　　“你舍得走？”楚云霜瞥了他一眼，“就那女孩对你的感激，你要睡她的话，她绝对不会拒绝。这么漂亮还有气质的女孩，你会放过这么好的机会？我不傻，现在走叫识趣，过会走就叫电灯泡了！”

　　说着，抬脚要走。

　　“我说，我没让你走吧！”萧若伸手抓住她的胳膊，“作为我的助理，我没让你走，你可以走吗？”

　　楚云霜微怔，随之点点头：“那好，我留下来，把你们在床上的细节记录下来，留着你以后慢慢回味。放心，我会睁大眼睛看清楚，不会遗漏一丝一毫的！”


第345章 路人甲

　　“你个臭丫头，能不能别这么跟我说话？”萧若有些生气，抓着她的肩头把她拉到自己跟前，低头看着她的眼睛，却禁不住一阵砰然心动。

　　楚云霜眼角的媚色真的让人难以抗拒，就像明知烟花要在眼前绽放，有了心理准备，但当烟花真的绚丽绽放时，依然忍不住惊叹它的美丽。

　　“那你打算让我怎么说话？”楚云霜神色淡淡的。

　　萧若本来想生气，但才对上眼，就被她迷得晕了一下，实在没法再生气，咳嗽一声：“对我说话有点表情行不行？如果你真是面瘫，我不介意给你扎上几针！”

　　“谢了，但这个世上只有一个男人可以让我笑语嫣然，可惜不是你！”

　　萧若皱眉，还有男人可以让她不面瘫啊？忍不住好奇：“那是谁？”

　　楚云霜抬起纤手点了点自己胸口：“是我心中的人！”

　　“你有意中人了？”萧若很意外。

　　“怎么，我不能有意中人吗？难道漂亮女孩只能喜欢你？我不是舒雨菱，不是舒雨璃，更不是庞汐婉，我有权喜欢自己中意的男生吧！再说，我早就喜欢他了，这个也需要向你汇报吗？”

　　萧若被她一番话说得有些无言以对，心里更加好奇起来，这个男生到底有什么魅力，能让这个面瘫变得不面瘫呢？

　　“别说，我真想听你汇报汇报，看你整天没什么表情，除了面瘫，还反应迟钝，对什么都没感觉似的，竟然可以当着我的面换衣服，我还以为你有感情缺乏症呢！这太让人惊讶了，到底是什么样的男生打开了你感情的开关？”

　　楚云霜看着他，却没说话。

　　“说啊！”

　　“说了有什么用？你又不认识！”

　　“有他的照片吗？我看看！”

　　楚云霜沉吟一下：“你真的想看？”

　　萧若点头：“相当好奇，比起看到你光着身子的模样，我更想看看你的意中人到底是什么样子，不会他的样子很怪吧，像你的性格一样怪！”

　　楚云霜没有说话，又盯着他半天，忽然拿出手机来，找了一番，然后把手机屏幕转向他。

　　萧若看到，手机桌面上有个男人的照片，坐在沙发上，穿着华丽的礼服，头发很长，相当帅气，如果拿左皓青做比较的话，左皓青也就是王子身边的仆人似的，顿时就不显眼了，照片的背景似乎是个舞会，可以看到后面迷离绚烂的灯光。

　　看到这个照片，萧若当然暗自把自己和他做了比较，从外貌的角度来说，真是远远不如，能够轻易感觉到，对方绝对是个豪门少爷，不但有貌，而且有范。

　　“这就是你的意中人？”萧若笑了笑，“眼光不赖啊，这家伙肯定大有来头吧？”

　　楚云霜撇撇嘴：“你在他面前就是路人甲，完全不起眼，最多是个有些无赖的路人甲，而他是光芒耀眼的男主角！”

　　“我说，你不用说得这么直接吧，不知道男人的自尊心很重要吗？”萧若忽然皱眉，“我很奇怪，这家伙一看就不是等闲之辈，完全可以罩着你，给你一辈子的荣华富贵，你何必这么辛苦地来给我这个路人甲做助理，他舍得吗？不怕我这个无赖把你给非礼了？”

　　楚云霜叹了口气，没说话。

　　“哦，我明白了，你这是剃头担子一头热，人家根本就不喜欢你，对不对？”

　　“不是！”楚云霜忽然大声反驳，“他喜欢我，我们青梅竹马一起长大，他说好以后娶我的！”

　　“但他却让你来到我这个无赖的路人甲身边，咋想的？”萧若饶有兴致地问。

　　“你不用管！”楚云霜猛地扭过头去，飞快背着小包走了。

　　萧若要去追她，才走出一步，却感觉脚底下踩到了个东西，低头一看，是个手机。

　　俯身把手机捡起来的时候，楚云霜已经匆匆走了，似乎很不想讨论刚才那个话题，离开更像是种逃避。

　　萧若没再去追，心里越发觉得这个楚云霜奇怪，不说她有古怪的身手，就说她的过去，都充满了古怪，一时半会肯定说不清楚。但以后有的是时间，这丫头毕竟住在自己家里，还住在自己的卧室，给自己当助理，来日方长。

　　看看手里的手机，正要打开，庞汐婉忽然从厨房出来，端着两杯咖啡，说：“萧若，我给你们煮了两杯咖啡，现磨的！”

　　说完，“咦”了一声，“刚才那女孩呢？”

　　萧若笑了笑：“她回去了！庞汐婉，这是你的手机吗？”

　　说着，把手里的手机晃了晃。

　　庞汐婉看了一眼，纤长的秀眉微皱：“这是左皓青的手机！”

　　“左皓青的？”萧若想了一下，忽然明白了，肯定是先前把左皓青一脚踹倒，他的手机不小心掉出来，他又逃得匆忙，没有发现。

　　“萧若，快把他的手机丢出去吧，脏！”庞汐婉厌恶地说。

　　现在她对左皓青痛恨之极，也厌恶之极，对于他的手机，当然也不待见。

　　萧若却没丢，笑了笑：“丢了多可惜，说不定能发现些有趣的东西呢，这家伙是个情场高手，手机里存放了些动人的视频也说不定！”

　　庞汐婉又脸红起来，暗自嗔怪，觉得萧若真够坏的，当然，这个坏，不是真的坏，而是嗔怪意义上的坏。

　　“要不要坐下来，咱们一起欣赏？好东西就是要大家一起分享的！”萧若嘻嘻一笑，打开了手机。

　　庞汐婉羞涩不已，忙道：“你……你自己看吧，我……我还要给妈妈做饭呢！”

　　说完，转身就逃。

　　萧若打开手机，一眼看到了手机上一个软件，禁不住脸色大变，急声道：“庞汐婉，你回来，看看我找到了什么？”

　　庞汐婉以为他真找到了那种视频，让她过去一起看，顿时面红耳赤，芳心乱跳，忙道：“我……我真的要去做饭了……”

　　“别走，赶紧过来！”萧若招手。

　　“萧若，我……我能不能等到做完饭再看？”庞汐婉越发觉得萧若很坏，竟然让她和他一起欣赏那种视频，有比这个更坏的吗？偏偏不能明着拒绝。

　　“过来啊！”萧若再次招手，有些着急。

　　庞汐婉看他一再要求，实在不好离开，只能咬着嘴唇回来，在萧若身边坐下，感觉耳朵烫得都能烤熟鸡蛋了，想想要看到的东西，还是和个男生一起看，简直想找个地缝钻进去。

　　“快看看这个！”萧若反倒把手机递到她面前，故意让她难堪似的。

　　庞汐婉羞得不好意思睁开眼睛，怕睁开眼睛就看到光着屁股做那种不雅事情的景象。

　　“我说你睁开眼啊，闭着眼睛还能看个屁啊！”萧若很无语，“你这么闭着眼睛，是等着我吻你吗？告诉你，现在外面没人，我很容易兽性大发的！”

　　庞汐婉听了，吓得赶紧把眼睛睁开一点缝隙，胆战心惊地往手机屏幕上看去，结果，并没看到她想象中的不堪的情景，看到的就是个手机桌面，上面有很多应用，并没什么特殊。

　　“你……你要我看什么啊？”庞汐婉有些奇怪。

　　“这个！”萧若指了指上面一个软件。

　　“这是什么？”庞汐婉更是奇怪。

　　萧若无语：“这是妙手医道联盟的客户端，你爸爸手机上有的，你不知道？”

　　“我……我没注意过这些啊，没看过爸爸的手机！”

　　萧若看看她无辜的眼神，想想也是，她一直在生她爸爸的气，肯定不会注意她爸爸手机上有什么，况且，庞倾筑一直忙于工作，很少回家。

　　“这个客户端有什么问题吗？”庞汐婉问。

　　萧若看着她：“就算你不知道这个客户端，总该知道妙手医道联盟吧？”

　　“知道啊，我爸爸是妙手医道联盟的，你也是，我爸爸还把妙手医道联盟的积分都给了你！”

　　“对，现在左皓青的手机上有这个客户端，也就是说，他也是妙手医道联盟的医师！”

　　庞汐婉这才想到这个问题：“是啊，这个妙手医道联盟好神秘啊！”

　　萧若苦笑：“重点不是这个好不好？”

　　他迅速打开客户端，查看了一下左皓青的等级，原来他是超级医师，比自己低一个等级。

　　能在这么年轻升到这个等级，也很不简单了。

　　这个时候，忽然心中一动，左皓青追求庞汐婉，会不会和妙手医道联盟有关系？毕竟妙手医道联盟的积分太值钱，他会不会不光打庞汐婉的主意，还打庞倾筑那些积分的主意？

　　转念一想，应该不会，妙手医道联盟的医师，彼此之间是不知道身份的，也就不存在积分争夺的可能，左皓青应该不知道庞倾筑是妙手医道联盟的医师，就像自己不知道他是妙手医道联盟的医师一样。

　　这么想着，松了口气。

　　“萧若，你在想什么？”

　　萧若笑了笑：“没什么！”

　　一边说，一边随手打开左皓青手机上的文件夹，看看还有没有其他有价值的资料。

　　别说，他真猜对了，文件夹里有许多女孩的照片，粗略看了看，足有十几个之多，模样都很不错，不由撇撇嘴：“果然这家伙身边根本不缺女人，都不止左拥右抱，简直可以开后宫了！”


第346章 惊慌失措

　　庞汐婉自然也看到了，神色黯然，什么话都没说。想想以前天真地以为左皓青爱着的人只有自己一个，只对自己好，只对自己痴情，实在可笑。左皓青表面一副痴情模样，私底下却有这么多女人呢。

　　“擦，还真有比较动人的视频呢！”萧若嘎嘎一笑，打开一个来。

　　庞汐婉见了，顿时脸红，嘤咛一声，赶紧扭过头去，不愿再看，嘴里嘀咕道：“真恶心！”

　　萧若当然也懒得多看，迅速关了，继续浏览着手机里的文件。

　　忽然，他眼前一亮，竟然在一个文件夹里找到了庞倾筑的资料，资料中有关于庞倾筑的详细记录，还高亮标出了庞倾筑在妙手医道联盟超级医师的身份，以及拥有多少积分等等。

　　原来左皓青知道庞倾筑是妙手医道联盟的医师，连他的积分都知道，那他接近庞汐婉，就不止是泡庞汐婉那么简单，可能还觊觎庞倾筑的积分。

　　想到这，脸色变了变，赶紧问庞汐婉：“你爸爸出车祸是怎么回事？”

　　“你怎么忽然问这个？”庞汐婉脸上还红着。

　　“告诉我，我要知道！”

　　庞汐婉忙点头：“我去医院问了一下情况，爸爸说他正骑车赶回家，明明走在非机动车道上，有辆汽车却失控，冲过来撞到他的电动车上，把他的车直接撞到绿化带里，摔得腿都骨折了！”

　　“看来这里面真有猫腻呢，这种情况很不正常！”萧若喃喃道。

　　“萧若，怎么了？”

　　萧若拉起她的手就往外走：“庞汐婉，赶紧带我去找你爸爸！”

　　“可我还要给妈妈做饭呢！”

　　萧若依然紧紧抓着她的手，瞪她一眼：“你个笨女人，再不赶紧去，你可能就见不到你爸爸了！”

　　“啊？怎么会？”

　　“怎么不会？”萧若飞快道，“我怀疑左皓青的目标不光是你，还有你爸爸的积分，很可能想一箭双雕，先睡了你，然后利用你作为跳板，夺取你爸爸的积分。搞定了你，就能利用你做筹码，威逼或者利诱，换取你爸爸的积分。他今天就是要搞定你，当然不能让你爸爸回来捣乱，你爸爸如果见到他，第一时间会把他赶走，他就没机会继续征服你了，所以，不能让你爸爸回来，于是你爸爸半路出了车祸！”

　　“是……是这样吗？”

　　萧若点头：“虽然不能完全肯定，但很大可能是这样，现在你这边断了，他如果不想竹篮打水一场空，一定会去找你爸爸，咱们赶紧去，或许还能挽回！”

　　听了萧若的分析，庞汐婉吓坏了，顾不得把围裙脱掉，跟着萧若就往外跑。

　　出了小区，迅速打车去医院。

　　等赶到医院，来到她爸爸的病房，却发现，病床上空荡荡的，根本没有人影。

　　萧若赶紧在房里四处找了找，完全找不到。

　　庞汐婉只觉得双腿发软，浑身颤抖，根本不知该怎么办了，脑袋里乱成一团乱麻。

　　萧若看到外面有护士经过，忙出去拦住：“护士小姐，这个病房的病人呢？他叫庞倾筑！”

　　“不是在房里吗？”那护士说，“他腿骨骨折，不能动的！”

　　萧若往房里指了指：“你看看，他在房里吗？”

　　那护士往里看了一眼，很是吃惊：“他腿都骨折了，能去哪里？应该没法动的啊！”

　　一脸不可思议的模样。

　　萧若叹了口气，知道自己来晚了一步，喃喃道：“他自己是没法动，但如果别人把他移动，他也是没法反抗的！”

　　“我……我这就报告护士长，让大家帮忙找找！”那护士赶紧走了。

　　“萧若，现在……现在该怎么办？”庞汐婉六神无主，过来抓住萧若的手，虽然她确实比萧若年龄大，但心里实在很脆弱，没什么抗压能力，又是第一次遇到这种事，完全慌了。

　　萧若反手攥住她的纤手，使劲捏了捏：“别紧张，你爸爸肯定被左皓青带走了，他现在对左皓青来说还有利用价值，不会有生命危险的！”

　　“真……真的吗？”庞汐婉虽然这段时间一直生她爸爸的气，但不管怎么说，那毕竟是她爸爸，血浓于水，打断骨头还连着筋呢，怎么能不担心着急！

　　萧若点头：“你爸爸对他们最大的价值就是他手里的妙手医道联盟的积分！”

　　“但……但那些积分都给你了啊！”

　　萧若撇嘴：“是给我了，但左皓青不知道这点！你爸爸也不会傻到告诉他，肯定可以拖延一段时间的！”

　　“那……那咱们该做什么？”

　　萧若看看她，忽然问：“你有没有在左皓青家过过夜？”

　　“没有！”庞汐婉摇头。

　　“但总知道他家在哪里吧？”

　　“知道，我知道！”

　　萧若道：“那咱们现在就去他家探探虚实！”

　　“直接……直接去吗？”

　　萧若苦笑：“难道还先下个拜帖，约约时间？”

　　“不是，我……我出去打车！”

　　庞汐婉匆忙跑出医院，到路边打车。

　　上了车，庞汐婉忍不住心里焦急，问：“萧若，我爸爸会……会在左皓青家里吗？”

　　“不知道！”萧若摇头，“我又没有未卜先知的本事，怎么知道他把你爸藏到哪里去了。这次就是去探个虚实，争取找到些蛛丝马迹！”

　　“但我实在不知道该怎么做！”

　　萧若能看出她的紧张、担心和焦虑，所谓关心则乱，庞汐婉现在心里肯定已经成了一团乱麻，抓着她的手，安慰道：“你不用知道，看我的眼色行事就可以！”

　　说着，指了指自己，“重要的是读懂我要让你做什么，别告诉我你笨得连这个都做不到！”

　　“对不起，我……”

　　萧若苦笑，摆摆手：“别这么紧张，紧张无济于事，只会坏事！”

　　“我……我知道了！”

　　当出租车停下，萧若往外面看看，路旁是个独栋的别墅，有些年头了，庭院很大，里面的枝叶很多高出围墙，探出头来。透过枝叶的间隙，可以看到一个气派的三层洋楼，西式的建筑风格，很上档次的感觉。

　　下了车，两人来到门前，庞汐婉很激动，狠狠去砸巨大的铁门，喊道：“左皓青，你给我出来！”

　　萧若叹了口气，指了指旁边：“这里好像有门铃的，庭院这么大，你砸门真没按门铃管用！”

　　过去按了按门铃。

　　“萧若，如果……如果他不出来怎么办？”

　　萧若抬头看看门上装的摄像头，抬手对着摄像头打了个招呼：“他不出来的话，咱们再想别的对策，但我觉得，他会出来的！”

　　果然，不一会，铁门上的小门开了，左皓青冷着脸走了出来。

　　“左皓青，把爸爸还给我！”庞汐婉关心爸爸的安危，直接冲了上去。

　　左皓青冷哼，猛地推开她，脸色冰冷：“你这个疯女人，不知道你在说什么，你爸爸丢了，管我屁事！”

　　“就是你，肯定是你劫走了我爸爸！”庞汐婉气得眼中泪盈盈的，又上去责问。

　　左皓青不耐烦，直接抬起手，一巴掌打在她脸上，打得声音清脆，庞汐婉的头发都跟着凌乱纷飞，控制不住往地上倒去，重重地摔在地上。

　　“你个贱人，把我当猴耍，我还没找你算账，竟然敢送上门来！”左皓青还不解恨，伸手来抓庞汐婉长长的头发。

　　手到中途，却再也抓不下去，因为他的手被萧若抓住了。

　　“你……”左皓青正要说话，萧若挥拳重重地打在他脸上，把他打翻在地，顺便吐了口唾沫，“希望你擦亮眼睛，我的女人不是你可以打的！”

　　回身把庞汐婉拉起来，看看她有些红肿的脸，摇摇头，“拜托，我没用眼神让你冲上去跟他理论吧？不是让你看我的眼色行事吗？”

　　庞汐婉实在是太着急了，心里难受又愧疚，低下头去。

　　那边，左皓青抓住这个机会，悄悄起身，猛地从背后飞扑，使劲勒住萧若的脖子。

　　萧若无语，用这招对付自己，太瞧不上自己了吧？抓住脖子上的胳膊，一个过肩摔，反倒把左皓青结结实实地摔在地上。

　　就在这时，小门里又迅速出来几个人，都是体格强健的黑衣大汉，一起冲到萧若面前，愤怒地瞪着萧若。

　　这个阵势，真够大的，准备群殴的节奏吗？萧若笑了笑：“我不是来打架的，只是确认一下你们家少爷是不是请了这位美女的爸爸来做客，不至于这么快就演变成一场火拼吧？咱们都是文明人……”

　　“愣着干什么，给我打死他，少跟他废话，快！”左皓青气急败坏地嘶喊，一天之中被萧若弄到地上三次，一次比一次狼狈，一次比一次丢脸，简直颜面无存。

　　那几个大汉听了，迅速往萧若身前逼近。

　　萧若发现，这真是要火拼的节奏，眼睛微转，猛地皱起眉头，满脸冷肃，往前虚上一步，怒声大吼：“好，就让你们见识一下老子的厉害！”

　　那个样子，好像在反冲锋，真把那几个大汉唬住了，迅速停住脚步。


第347章 雕虫小技

　　“一群笨蛋！”萧若趁机转身，拉着庞汐婉的手就跑。

　　那几个大汉这才回过神，赶紧去追。

　　多亏庞汐婉穿的是帆布鞋，不是高跟鞋，也没穿裙子，穿的是裤子，所以被萧若拉得飞跑，还能勉强跟上。

　　到了一个巷子的拐角，萧若拉着庞汐婉迅速闪进去，把庞汐婉紧紧抱着，贴在自己身前。低头看过去，庞汐婉的额头上已经都是细密的汗水，白腻的鼻尖上也有微微的汗珠冒出，神色很是慌乱，贴着自己，一动都不敢动。

　　那几个大汉智商也够可以的，这么简单就被甩脱，很快从旁边跑过去，脚步声渐渐远去。

　　“萧若，你……你打不过他们，是吗？”庞汐婉才问出来，就觉得问了句废话，对方总共五个彪形大汉，就算她是个外行都看出全是练家子，萧若只有一个人，当然打不过，双拳难敌四手，更何况对方五个人，十只手。

　　萧若却笑了笑：“收拾他们其实很轻松！”

　　“啊？那……那咱们跑什么？”庞汐婉依然有些气喘不匀，胸前不停起伏，似乎合着某种动人的韵律。

　　萧若极力让自己的注意力从不该去看的地方移开，咳嗽一声：“你是不是觉得我在吹牛？”

　　“不……不是！”其实，庞汐婉真这么觉得，觉得萧若在找回面子。

　　“就算是也没关系，人家都过去了，我这样确实像在吹牛，但我怕的其实不是他们，而是那道铁门后面的狼狗！”

　　“门后的狼狗？”庞汐婉奇怪，“我怎么没看到有狼狗？”

　　萧若实在忍不住她的美丽不经意的迷惑，还是点了一下她的鼻子：“你肯定是看不到的，但我能看到，铁门后面有十几只狼狗，我如果打倒那些大汉，估计那些狼狗就要出来了。狼狗比那些大汉攻击强多了，速度又快，到时我根本照顾不了你，照顾好自己都费劲，咱们会变得相当被动！”

　　“门后真的……真的有狼狗？”庞汐婉很是怀疑，既然在门后，萧若是怎么看到的？还知道有多少只。

　　她不知道，萧若的眼睛可以透视的，确实清楚看到，所以才决定带着庞汐婉逃走，同时也是隐藏自己的实力，如果让对方看到自己可以轻松料理掉五个大汉，下次对自己就会更加防备。而这样逃走，会给对方留下自己并不怎么样的假象，这样等自己显露真正实力的时候，才会出其不意。

　　庞汐婉问完话，见萧若并没回答，以为是自己的怀疑伤到了萧若，连忙道歉：“萧若，对不起……”

　　萧若愣了一下：“你又怎么对不起我了？怎么那么多对不起啊？”

　　“对……对不起！”

　　萧若无语：“你再说对不起，我就用我的嘴把你的嘴堵起来！”

　　“对……对不起！”庞汐婉越发紧张，这句话脱口而出。

　　萧若真是无奈了，托起她的下巴，低头就亲了上去。

　　微凉的唇，淡淡的香甜，好像一块柔软的冰糖。

　　萧若微怔，这丫头的唇感觉真不错，真想咬上一口，却没咬，而是很快抬起头，看着她慌乱羞涩的眼睛，一本正经地说：“记住了，下次再说对不起，就要付出一个香吻的代价！”

　　“对……”庞汐婉差点又脱口而出，赶紧抬手捂住自己的嘴巴。

　　萧若抬手理了一下她丝缎般的秀发，撇撇嘴：“咱们这次试探并没什么效果，还是看不出你爸爸是不是被劫持到了这里！”

　　叹了口气，低头又看看庞汐婉半边被打红的脸，问，“很疼吗？”

　　庞汐婉轻轻“嗯”了一声。

　　“不介意我把手放在你脸上吧！”萧若把手靠近她的脸庞。

　　庞汐婉默默地摇摇头，心想，刚才你说亲就亲上来，现在这种事怎么反倒客气了？难道摸一下脸比亲一下嘴还严重吗？

　　萧若看她点头，就把手放在她被打的半边脸上，掌心贴着她的肌肤，真气缓缓涌出，轻轻揉着。

　　庞汐婉很惊讶，觉得脸上暖融融的，很舒服，火辣辣的疼痛感似乎在迅速减弱，然后消失，忍不住抬头奇怪地看萧若。

　　“别动！”萧若按住她，她于是就不动，保持着那个姿势。

　　过了一会，萧若把手拿开，顺势在她脸上屈指弹了一下，笑着问：“还疼吗？”

　　庞汐婉更是吃惊，竟然一点疼痛和火辣的感觉都没有了，赶紧摸摸那边脸，按了按，捏了捏，完全没有痛感，不由瞪大眼睛看着萧若。

　　“行了，别这么崇拜地看着我了，一点雕虫小技而已，你的肌肤现在已经柔嫩如昔了！”

　　“萧若，你……你真的好厉害！”庞汐婉由衷地赞叹，目光中不觉多了些钦慕。

　　萧若笑了笑：“只是不想看到你这样的美女肿胀着半边脸，那实在是很煞风景的事！”

　　说完，左右看了看，看到街对面有个咖啡馆，拉着庞汐婉走了过去。

　　进到里面，找个最里侧最隐蔽的座位坐下，对服务员打个响指：“给这位美女来杯卡布奇诺！”

　　跟着，叮嘱庞汐婉，“你就在这里老实坐着，慢悠悠地喝咖啡，不要出去！”

　　“那……那你呢？”庞汐婉听他的意思，接下来是不和自己一起了，顿时紧张起来，迅速起身，“你去哪里，我就去哪里！”

　　“我去男厕所，你也跟着去啊！”萧若按着她坐下。

　　庞汐婉脸红起来。

　　萧若是有了自己的计划，在庞汐婉耳边压低声音说：“我准备到左皓青家里探一下，看看你爸爸是不是在里面！”

　　“可……可你不是说里面有狼狗吗？”

　　萧若一笑：“不用保护你这个娇滴滴的美女的情况下，我一个人应付得了，再说，我皮糙肉厚的，被咬两口也没问题！”

　　“不要，你不要被咬到！”庞汐婉失声说，忍不住抓住他的胳膊。

　　萧若微愣，这丫头倒真是关心自己呢！是善良还是因为什么？但总之，现在不是磨叽的时候，推掉她的手：“放心吧，我不会有事的！”

　　“你……你真不会有事吗？”庞汐婉依然担心，又赶紧抓住他的胳膊，好像在失足坠落的时候极力抓住一根绳子，眼神中的担心和关切溢于言表。

　　萧若心里微暖，笑了笑：“没关系的，反正我如果有点事，你会以身相许，照顾我一辈子的，是不是？”

　　“我会的！”庞汐婉脱口而出，说出来之后，脸却立刻红了。

　　萧若大笑：“不跟你开玩笑了，放心，我会毫发无伤地回来，好好享受你的咖啡就是！”

　　说完，转身走了。

　　看着他的背影，庞汐婉心里热热的，眼睛也热热的，有泪水在眼中盈动，想想萧若为自己做的这些事情，好像真的只有以身相许才能报答了。

　　以身相许……吗？

　　萧若来到左皓青别墅的庭院外面，看看周围，等到没有行人的时候，纵身扒住墙头，轻轻一跃，就跳到了墙头上。

　　借助墙头茂密枝叶的掩护，眯眼往庭院里扫视。

　　他的眼睛能透视，这些枝叶可以掩护他，却不会挡住他的视线。

　　惊讶地发现，这里的防护简直堪称密不透风，墙角的地方、路灯杆上都有监视摄像头，那些摄像头组成一个严密的监控网络，就算有只鸟飞过去，恐怕都会被看到。

　　不但这样，在墙根的地方，还有些狼狗在吐着舌头。

　　只是一个别墅，怎么防护得这么严密？真是奇了怪了，难道这别墅里隐藏着多大的秘密？

　　萧若思索一番，想要突破这个防护网络到别墅跟前实在太难太难了，关键还有那些嗅觉灵敏的狼狗，一旦闻到陌生人的气味，肯定一拥而上，疯狂围攻。

　　擦，这该怎么进去呢？萧若坐在墙头上，一筹莫展。

　　这个时候，忽然看到有辆车开过来，似乎就是奔这个别墅来的。

　　萧若眼睛转了转，或许可以利用这车进去。

　　必须赶紧查出庞倾筑在哪里，一旦左皓青知道庞倾筑的积分已经给了自己，那他就危险了，时间紧迫。

　　既然答应庞汐婉救出她爸爸，就必须做到，男子汉大丈夫的，不能说话不算数，而且，他也实在需要庞倾筑这个助手，帮他分析药物成分什么的。

　　眼看汽车开近，悄悄从墙头溜下来。

　　那是辆面包车，萧若看准机会，一下冲了出去，碰到面包车上，然后“哎呦”一声，倒在地上。

　　没想到，那面包车急速转弯，竟然对着他冲过来。

　　擦，太狠了吧？萧若赶紧往旁边滚去。

　　尖锐的刹车声响起，面包车歪歪扭扭的，终于停下，跟着，上面匆匆忙忙下来一个女孩，下来的时候，趔趄了一下，鞋子都掉了，惊慌失措的跑到跟前，低头查看萧若的伤势！

　　萧若把眼睛微微张开一道缝隙，看了看，是个二十岁左右的女孩子，长得不是很漂亮，脸上有些淡淡的雀斑，头发短短的，满脸慌乱，嘴里不住嘀咕：“这该怎么办啊？我刚拿到驾照，就不该开车的，这下真是麻烦了，怎么办啊？”

　　原来是刚拿到驾照啊，怪不得刚才自己摔倒，她反倒撞过来，估计是太慌张了。

　　“我……我是不是该跑掉？”那女孩嘀咕一声，左右看了看，动了离开的意思，起身就走。


第348章 暗渡陈仓

　　萧若怎能让她走了，迅速伸手把她抓住，吓得她一声尖叫，连忙道：“我不是故意的，我不是故意的！”

　　“你就想这么走了吗？”萧若看她。

　　“我……我没有钱赔给你！”那女孩忙说，“我才工作不长时间！”

　　萧若看她紧张的样子，暗自心喜，这丫头很简单，很好利用啊，忙抬手扶着腰：“就算不赔钱，至少也该给我看看伤吧，你这么逃了，后果可就严重了！”

　　“我……我不会治伤，要不……要不我送你去医院吧！”

　　萧若咳嗽一声：“不用了，你不是没钱吗？去医院的话，千儿八百的下不来，你带我回你家，弄点止疼药给我吃吃就行！”

　　“可……可我要赶紧给主人家做饭的！”

　　萧若听了她这话，打量她一下，身上穿着女仆的衣服，不是很萌的那种，但也是女仆的制服，心想，她应该是左皓青家里的女仆，于是明知故问：“你主人家在哪里？”

　　“就是这家！”那女孩指了指身边的别墅。

　　果然，她真是左皓青家的女仆，这下好办了！萧若回头看了一眼，心里的激动很好地掩盖住，依然满脸痛苦的样子：“那你带我进这个别墅，给我弄点止疼药吃！”

　　“这……这不好吧？”那女孩很为难，“老爷说不许随便带陌生人进家里的！”

　　萧若知道，必须给她点压力才行，于是脸色一沉：“我看你是个小姑娘，不像是有意的，所以才对你这么好说话。你竟然连给我吃点药都不愿意，那好啊，咱们就公事公办吧，所有的医疗费用都你来出，你一年的工资加起来都不够！”

　　说完，直接躺到地上，伸直腿，一动不动。

　　那女孩脸色变了变，飞快想了一下，赶紧说：“对不起，要不……要不我带你去这家里，找点药给你吃！”

　　“不行，我现在改主意了！”萧若还是躺着不动，“果然人善被人欺，马善被人骑，我好心为你着想，你却得寸进尺！”

　　“对……对不起，让我带你进去吧！”那女孩被他吓到了，低声哀求。

　　萧若暗笑，看看她，哼了一声：“如果不是看你可怜，我绝不会这么迁就你！”

　　“是，是，大哥，您是个好人！我扶您起来！”

　　那女孩再没任何犹豫，小心地扶他起来，打开面包车的车门，扶他上去。

　　“哎哟，我的腰，肯定断了！”萧若一边哼着，一边上了车，扫了一眼，面包车后排的座位都掀起来了，堆满了买来的蔬菜水果什么的，随口问，“这家里来客人了？买这么多菜！”

　　“不是啊，这家里本来就人多，除了主人家，还有仆人和保镖！”

　　萧若咳嗽一声：“我还以为买这么多菜，是来客人了呢！”

　　他有心试探，“说起这个，忽然想起件事，那次我表叔也被撞了，伤了腿，在家里躺了好几个月！”

　　故意这么说，是为了抛装引玉，如果那女孩看到被撞伤腿的庞倾筑进了这家，听了这话，或许会被触动，说出什么来。

　　但那女孩只笑了笑，小心地问：“你的伤没这么严重吧？”

　　实在怕萧若的伤严重了，会赖上她。

　　“谁知道呢，反正就是疼，你赶紧带我进去弄点药给我吃！”

　　“好，好！”那女孩关上车门，到了前面驾驶座开车，挂了档，松了离合，车却没走，反倒熄火了。

　　赶紧再试，还是这样。

　　一连几次，汽车半步都没挪动，忍不住嘀咕：“这车不会坏了吧？弄坏了车，我要赔多少钱啊？”

　　说着话，差点哭出来的样子。

　　萧若无语：“能不能拜托你别踩住刹车不放，能不能稍微踩下油门，你死死踩着刹车，能走才怪！”

　　那女孩低头一看，终于发现，想踩油门的，竟然错踩了刹车，怪不得车总是不走了，不由满脸通红，尴尬地笑了：“我……我刚拿到驾照的！”

　　萧若叹了口气：“我这个没拿驾照的都知道！赶紧走吧！”

　　“好！”那女孩又叮嘱，“大哥，你……你还是趴在座位上吧，不要被门口的保镖看到了！”

　　“规矩真多，我是不是还要顶个菜花在头上？”

　　“大哥，你别生气，这家人的规矩就是很多，如果发现我带陌生人进去，肯定会辞退我的，为了我的工作……”

　　“好，知道了，谁让我这人这么善良呢！放心，我不会被发现的！”

　　“那谢谢大哥你了！”那女孩感激地对他点点头。

　　萧若暗自笑了笑，明明利用了她，她还感谢自己呢，把手拂了一下旁边座椅上的尘土，就躺了下来。

　　那女孩很紧张，回头看看，确定萧若藏好了，这才终于开车，开到别墅的院门前。

　　到了那里，院门打开，两个保镖过来，往车里扫了一眼，因为有座位挡住视线，并没看到萧若。

　　那女孩忙说：“我……我出去买菜的，你不认识我吗？我在厨房工作！”

　　“就是出去买了菜？”一个保镖问。

　　“是啊！”

　　“行了，过去吧！”那保镖挥挥手，是这家的人，也就没仔细检查。

　　那女孩赶紧开车，紧张之下，竟然又熄火了。

　　萧若无语，心道，关键时候你给力点啊，这么下去，保镖肯定要怀疑了。

　　他发现，这女孩绝对比庞汐婉还要笨。

　　“没事吧？”保镖过来问。

　　“没……没事，我刚学会开车，不……不熟练！”那女孩小心地抬离合，这次总算没熄火，把车开走。

　　到了厨房后门，停了车，悄悄把萧若领进厨房，藏到一个角落，小声道：“你先藏在这里，千万别出声！”

　　萧若苦笑：“厨房味道这么浓，又是葱又是洋蒜的，我的鼻子容易过敏，肯定喷嚏连连，能藏得住吗？”

　　“那……那怎么办啊？”

　　“我说，你在这里应该有住的地方吧，带我去！”

　　那女孩想想，只能这么办了，于是领着萧若出了厨房，悄悄来到底层的一个房间，打开门让萧若进去，小声叮嘱：“千万别出来，我找到药，就拿来给你吃！”

　　说完，紧张兮兮地走了。

　　现在终于进了这个别墅，萧若当然不会老实待着，等那女孩一走，就溜了出来。

　　他发现，附近的几个房间都是仆人住的，就到隔壁几个房间找找，找了一套男士的仆人制服，穿上之后，大摇大摆地走出去。

　　到了客厅，陡然发现客厅有人，赶紧回身藏到一个角落里。

　　偷偷往外看，就见宽敞奢华的客厅里，左皓青正躺在沙发上，一个穿女仆装的漂亮女孩正给他上药。

　　虽然很小心，他还是疼得哼哼唧唧的。

　　在他不远处坐着个老头，五十岁左右，模样有些老，却神采奕奕，背靠着沙发，气场很大的样子，嘴里叼着雪茄，衣冠楚楚，眼神好像苍鹰似的锐利，带着种锋利的杀伤力。

　　这老头应该就是左皓青的爸爸吧，也就是和庞倾筑结怨的人，看看人家现在的模样，庞倾筑实在混得够寒碜的，更不用说拿他的房子和这个别墅比了。

　　“皓青，那小子的底细调查清楚了吗？”那老头悠悠地问。

　　“调查清楚了，就是个正上大学的穷小子，学过几天祖传的医术，很得瑟，但纯粹是个屌丝！”

　　萧若听得清楚，暗暗冷笑，老子这个屌丝见你一次收拾你一次呢，现在还敢这么轻视我，看我下次怎么收拾你，一定把你收拾得服服帖帖的。

　　“就这么个纯粹的屌丝，把你整成这样，你不觉得你更废物吗？”那老头的声音微微冷淡。

　　左皓青神色一凛，赶紧坐起身，把那女仆的手推开，有些畏惧地看向那老头：“爸，我……我就是不小心！”

　　“不小心？”那老头笑了笑，“两次都不小心吗？那你是多不小心啊！”

　　虽然笑着，语气中却透着寒意，左皓青神色抖了抖，连忙点头：“爸，我……我错了！”

　　“知道错没用，要尽快拿出解决问题的办法！”

　　左皓青咬牙：“如果保镖把他抓来，我一定弄死他！”

　　“光天化日之下，你弄死他，这么想不开吗？”那老头眉头微皱，很是不满。

　　左皓青脸上更是尴尬：“爸，那您说怎么办？”

　　“自己想办法！”那老头哼了一声，“你老大不小了，不能总让我给你出主意，你自己的脑筋不会转圈吗？为了提高你在妙手医道联盟的等级，我倾尽全力，甚至给你组了个医疗团队，但你必须扶得起来才行，不要真是一摊烂泥，白白浪费我的心血！”

　　“是，是！”左皓青惶恐地点头，“我会把这个当作爸爸你对我的考验，绝对会完成好的！”

　　那老头微微眯眼：“总之，就三个目标，敢挑衅你的那个臭小子，你要让他受到教训。你准备得到的那个漂亮女人，一定要得到。最重要的，庞倾筑的积分，你一定要得到。他现在是超级医师，就要升到专家医师的等级，积分相当多，那些积分是无价之宝，得到了，你就可以升为专家医师！妙手医道联盟是个巨大的宝藏，你要更加深入，得到更多财富才行！”


第349章 拥抱

　　“知道了，爸爸，我不会让你失望的！”

　　那老头嘴角淡淡一笑：“我不喜欢听冠冕堂皇的话，只看你的行动和成绩！”

　　左皓青再次点头：“我会尽快拿到积分的！”

　　“对了，庞倾筑藏身的地方安全吗？”

　　听了这话，萧若心头激动，这话表明，庞倾筑真是给他们劫走，并且藏起来了，心想，赶紧给老子多说点，最好说出庞倾筑被藏到了哪里，这样我就不用费力去找了。

　　暗自叹息，本来没自己的事，就因为看到那个妞可怜，心一软，现在完全变成自己的事了。

　　那老头既然问“庞倾筑藏身的地方安全吗？”就说明，他们没把庞倾筑藏在这个别墅，藏在这里的话，他自然就知道安全不安全了，庞倾筑肯定被藏在了别的地方。

　　那边，左皓青恭敬地回答：“爸，放心好了，很安全，在他把积分给我之前，任何人都找不到他，哪怕掘地三尺！”

　　他说得很自信。

　　“那就好，隔断这对父女的联系，就能用他们牵制彼此了！”那老头慢悠悠地抽了口雪茄，眼睛一转，忽然喝问，“谁在哪里？”

　　萧若本来藏在一个高档橱柜后面，却没注意，灯光把他的影子投在了地毯上，结果被那老头发现了。

　　他开始还不确定那老头说的是自己，偷偷往外看一眼，看那老头的目光瞪着自己，才知道，自己这是暴露了啊！这老头的眼睛够尖的。

　　必须出去才行，但出去的话，左皓青很容易认出自己。

　　飞快想了一下，迅速运气，把脸憋得通红，低着头走出去，顺便剧烈地咳嗽两声：“老爷，我想来请个假！”

　　那老头看到是自己家仆人的打扮，或许是仆人太多，并没认出来，哼了一声：“要请假，去找管家，到这里来做什么？”

　　“我……我找不到管家！现在发高烧，太难受了，所以想直接找老爷你请假，又不敢，躲在那里正犹豫呢！”

　　那老头看他脸色通红，行动也很虚弱的样子，并没怎么怀疑：“行了，走吧，回来的时候找管家说声！”

　　“多谢老爷！”萧若对于自己的演技越发自信，甚至都有点小沾沾自喜了，心道，难道我是影帝的料？那不投身演艺圈的话，简直就是浪费这惊人的天赋啊！

　　转身要走，没想到，左皓青忽然看向他：“给我站住！”

　　萧若心里“咯噔”一下，这下要坏，不会被他认出来了吧？

　　“我怎么看你有些眼熟呢？转过身来！”左皓青命令。

　　他果然怀疑了！这个笨蛋也有聪明的时候啊！萧若迅速想了一下，又剧烈咳嗽起来，随之猛地转身，张大嘴巴，一个喷嚏连同唾沫一起打了过去，当然，更形象点说，是喷了过去。

　　左皓青还没来得及看清萧若的样子，许多唾沫星子就喷过来，差点喷他一脸，赶紧抬手挡住。

　　“少爷，对不起，我得了重感冒，特别重，控制不住……”萧若走近过去，看着他的胳膊，悄悄蓄势，只要他拿开胳膊，就再一个喷嚏喷过去。

　　果然，左皓青拿开了胳膊。

　　萧若暗笑，老子喷不死你，一个喷嚏又狠狠喷过去，这次距离近，想躲都躲不开，简直就是用喷嚏给左皓青来了个淋浴，气得左皓青赶紧抬手往脸上擦。

　　旁边那个漂亮女仆也赶紧帮他擦。

　　“哎呀，我控制不住，又要打喷嚏了！”萧若再次张开嘴巴。

　　左皓青实在被吓到了，连连摆手，不敢看萧若：“你给我滚，再敢把喷嚏打我身上，就别在这里干了！”

　　“哦，少爷，那我走了，回去立刻吃药，争取尽快返回工作岗位！”萧若转身大摇大摆地往门口走去。

　　到了门口，正要开门出去，忽然听到背后的楼梯上传来一阵脚步声，转头看去，楼梯上正走下来两个人，一个是搔首弄姿的妖艳女人，一个则是西装革履的斯文青年人。

　　两人并排走下来，那女人大声道：“表弟，这次你的公司能够起死回生，多亏你姐夫帮忙，待会一定要去谢谢你姐夫！”

　　“一定，一定！”那青年笑着。

　　萧若总觉得他们两个笑得有些做作，还有些小腻歪，他们真是表姐弟？忍不住开启透视看过去，结果惊讶地发现，那青年的手正在后面摸着那女人的屁股，那女人却好像没事人似的，依然面色平静地娇笑着：“你姐夫在客厅，赶紧过去谢谢他！”

　　“好！”那青年一直走下楼梯，才终于把粘在那女人屁股上的手恋恋不舍地拿开，快步走向客厅中那个老头，很热情地去表示感谢。

　　萧若嘴角微笑，他确实该感谢，但不该是感谢那老头救了他的公司吧，而是感谢他有个这么妖艳的老婆。

　　没再多逗留，出了别墅，慢悠悠地往大门口走。

　　到了门口，保镖伸手拦住他。

　　萧若捂着嘴咳嗽一声：“我发烧感冒，已经请过假了，要去看病！”

　　保镖看看他的打扮，点点头，把小门打开。

　　这个时候，趴在旁边的狼狗忽然呲牙咧嘴起来，对着萧若发出隐隐的嘶吼。

　　萧若吃惊，这狗肯定嗅出自己是陌生人了，忙笑：“我说，你们这狗多长时间没喂了？怎么看谁都呲牙咧嘴的，这都敌我不分了，小心饿极了跳墙，把你们的腿当猪骨头啃了！”

　　“不对啊，中午喂过了！”那保镖扯住那狗，很是奇怪。

　　萧若指了指西沉的太阳：“看看这都什么时候了，都到人约黄昏后的时间了！赶紧拉住它，真咬了我，你们吃不了兜着走，告诉你们，我是少爷面前的红人！”

　　说着，迅速走了出去。

　　才出去，就看到去追他和庞汐婉的五个大汉气喘吁吁地回来。

　　萧若无语，这还真是冤家路窄，赶紧低头，很低调地从他们身边过去。

　　他们大概没想到被追得逃之夭夭的萧若会胆大到潜进这家里，并没在意，和萧若擦肩而过。

　　萧若终于离开，赶到那个咖啡馆。

　　来到庞汐婉的座位前，庞汐婉看到他，一眼没认出来，毕竟萧若穿了一身仆人的制服，第二眼终于认出来，顿时激动极了，娇呼一声，迅速起身，一下扑进他怀里，紧紧抱住。

　　萧若哑然，她现在见到自己这么激动吗？这么夸张的拥抱，差点把自己吓了一跳，抬手拍拍她的后背：“我说，就算小别胜新婚，也不用这么激情吧？特别是温柔的女孩子，激情起来，好像很吓人呢，我还以为你要变身超级赛亚人了！”

　　庞汐婉脸红，就要说话，忽然，她的手机响了起来。

　　萧若笑着说：“看看，你的手机被挤得太厉害，都发出声音抗议了！”

　　“是……是来电话了！”庞汐婉没去管手机，仰着头，湖水般清澈的眼睛一眨不眨地看着他，“你……你没事吧？我一直好担心你！”

　　这段时间，她独自坐着，难免胡思乱想，想想那个别墅出来的彪形大汉，又想想萧若说里面有狼狗，真觉得那是龙潭虎穴，如果萧若因为她的事受伤，真不知该怎么办了。

　　担心的心情在看到萧若的时候瞬间缓解，所以会表现地那么激动。

　　“我没事，好得很，赶紧接电话吧，这里是咖啡厅，不是酒吧，这么抱着，很引人注目地说！”

　　庞汐婉听了，赶紧转头去看，发现真有许多人看过去，禁不住脸红，慌忙放开萧若，低头从口袋里拿出手机，看了一眼，脸色顿时变了：“是……是左皓青打来的！”

　　“左皓青的手机在我这里啊！”萧若奇怪，“确定是他的号？”

　　“是啊，他肯定重新办卡了！萧若，你说他打电话来做什么？”庞汐婉有些惴惴不安，眼睛看着萧若。

　　“还用问吗？肯定没安什么好心！”萧若把手机拿过来，直接挂掉，示意庞汐婉坐下，自己在她身边坐下：“他会再打来的，到时你再接！”

　　“嗯！”

　　萧若看看身边这个女孩，她实在太过温婉，性子柔得像刚摘下来的绒绒的棉花，能有这样的老婆，当然不错，但对于坏蛋来说，这样的女孩则像免费的美味大餐似的，不但吃得容易，还吃得可口呢，自己如果不在跟前，她肯定会被左皓青的花言巧语骗到，或者被他的冷言恶语吓到，乖乖就范。

　　真是一步都没法离开，这就像保护被恶狼盯上的可爱小绵羊一样。

　　没过几秒钟，庞汐婉的手机又响起来，拿起来看，果然还是左皓青打来的。

　　庞汐婉的眼睛忙看向萧若，征求他的意见。

　　萧若点头，让她接了，想知道左皓青准备搞什么。

　　在别墅里的时候，听左皓青的爸爸给他定了三个目标，搞定庞汐婉，教训自己，还有得到庞倾筑的积分，说起来胃口真够大的。

　　庞汐婉很紧张，轻轻吐了口气，才接了电话。

　　萧若忙凑过去，凑到她耳边，去听手机里左皓青说了什么。


第350章 回头率

　　陡然他的大脸贴过去，庞汐婉吓了一跳，下意识地赶紧躲开，但一想，躲开萧若不合适啊，怎么能这么对自己的恩人呢？又迅速回来。结果，萧若正跟过去，两人的脸不偏不倚地撞到一起。“砰”地一声，撞得还很重。

　　这丫头，搞什么？萧若感觉倒像是庞汐婉故意躲开，然后再飞快回来撞他似的。

　　庞汐婉早脸红起来，眼睛里汪着愧疚。

　　萧若摇摇头，指了指手机，手机里，左皓青还在“喂”个不停。

　　“庞汐婉，你爸爸真的失踪了吗？怎么不说话？”

　　听他说起爸爸，庞汐婉顿时又不冷静了，很气愤地说：“你把我爸爸弄到哪里去了？”

　　“哼哼，我怎么知道你爸爸哪里去了？说不定不小心捡到仙丹，直接升天了呢，有这个可能喔！”

　　庞汐婉的身子又发抖起来，就算再笨，也听出这话里暗含着浓浓的威胁意味，忙问：“你要怎样？”

　　左皓青嘿嘿笑了起来，笑得相当猥琐，听得萧若一阵不爽，这家伙还没得手，至于这么笑吗？至少也该等吃饱喝足了，再这么笑，那才应景吧。

　　笑了好一会，左皓青才终于继续说话：“婉婉，你不是刚来了我们家门口吗？应该还没走远，干脆再过来，直接住到我家里来，我的床那么漂亮，一直缺个你这么漂亮的女孩子来搭配……”

　　“你……”庞汐婉气得脸红，对于这种调戏却总是无力反抗。

　　“我是为你好！你住在这里，万一哪天有了你爸爸的消息，我方便第一时间告诉你啊。你如果不在，我有了你爸爸的消息，也没法告诉你不是？这真的都是为你好！”

　　左皓青说完，迅速补充了一句，“想知道你爸爸在哪里，最好赶紧到这里来，你懂的！”

　　庞汐婉的身子抖个不停，从这些话已经确定，她爸爸确实被左皓青挟持了，左皓青还用她爸爸来威胁她，让她乖乖送上门去，这简直太卑鄙无耻了。

　　“你懂她的意思吗？”萧若眼睛瞟了她一眼，真怕这个笨丫头还没听出左皓青话里的意思，但看看她羞怒之下通红的脸色，想必是懂的。

　　庞汐婉点点头，忽然想起来，对啊，萧若在身边，问问萧若怎么办不就行了，于是捂住手机话筒，询问的目光向萧若看过来。

　　萧若一笑：“你如果真想去住两天，那就去住两天！”

　　“啊？”

　　“然后你被他玩够了，他就一脚把你踹开，然后告诉你，他根本不知道你爸爸的消息，到时你怎么办？”

　　庞汐婉脸色苍白，那个时候真就欲哭无泪，万念俱灰，只能自杀了。

　　萧若说这些，实在是怕这个笨女人真被说动，提前给她打上预防针，继续道：“他的最终目的是得到你爸爸那些价值连城的积分，但那些积分已经给了我，他怎么可能得到！从他劫走你爸爸那天起，就不会再放了你爸爸，放了你爸爸，只会给他带来麻烦，无论他得没得到积分，你爸爸都没法再回来！”

　　“那……那我该怎么办？”

　　萧若笑了笑：“既然他根本没打算放你爸爸回来，你再去让他睡，不是输得更彻底吗？你爸爸只能靠咱们去救，而不是妥协地换取他的怜悯！”

　　“庞汐婉，你说话啊，真不想知道你爸爸的消息吗？你在做什么？”手机里，左皓青不耐烦地喊。

　　庞汐婉咬咬牙，心想，左皓青这么无耻，让自己这么生气，自己也该让他生气才行，该怎么让他生气呢？忽然想到他最没法接受的事情，于是大声道：“想知道我在做什么吗？好，我告诉你，我在给你戴绿帽子呢，萧若正在睡我！”

　　气愤之下，这话声音很大，但她明显忘了，这是在安静的咖啡馆里，这么响亮的声音让周围的人齐刷刷地回头，回头率百分之百，都目瞪口呆地看向这里，想看看这是哪个奇女子，给男人戴绿帽子都戴得这么有气势。

　　庞汐婉话一说出口，就已经意识到自己犯了多大的错误，看到那么多眼睛闪着光，仿佛闪光灯聚焦在自己身上，真羞得无地自容，也顾不得回应左皓青在手机里气得跳脚，赶紧挂了电话，“嘤咛”一声，钻进萧若怀里，再不敢抬起头来。

　　萧若发现，那些人的目光又开始盯着自己了，干笑一下，自己分明是被庞汐婉连累了。庞汐婉“嘤咛”一声钻进自己怀里，自己总不能也“嘤咛”一声，钻她怀里吧，忙道：“背台词呢，她在背台词，我是她经纪人，打扰大家了！”

　　说完，抱歉地摆摆手。

　　那些人终于陆续收回目光，不过依然小声议论着。

　　萧若摸了摸自己脑袋，感觉脑袋绝对大了好几倍，跟这个笨丫头在一起，真的时时都是挑战啊。

　　“走吧，这里不是背台词的地方，咱们换个地方吧，庞小姐！”萧若扯了她的手，迅速出了咖啡馆，依然绞尽脑汁都想不通，庞汐婉怎么突然就蹦出那么句话来。

　　庞汐婉依然低着头，夕阳晕红的光线洒在她身上，仿佛给她披上了一层美丽的光晕，她本来就在羞涩，又有这光晕的衬托，真有种美艳不可方物的感觉。

　　萧若看得有些傻，直到庞汐婉小心地抬头看他，才忙说：“咱们换个地方吃饭吧，吃完饭做正事！”

　　“做正事？”

　　“怎么，你不想救你爸爸了？”

　　庞汐婉顿时眼睛发亮，亮得好像夜晚的星光，激动地抓住他的胳膊：“难道你有办法救我爸爸了？”

　　“你说呢？”萧若故意讳莫如深地一笑，装得有些高大上，这个时候就是展现自己英雄气概的时候，哦，不是英雄气概，是男人风度。

　　每个男人心里都喜欢被女孩子崇拜的，当然，越漂亮的女孩子崇拜越好，像眼前这个女孩这样最好了，那种感觉倍爽。

　　庞汐婉这个时候真的就在崇拜他，激动地说：“萧若，我就知道你是最厉害的，你肯定有办法！”

　　“咳！”萧若咳嗽一声，做出一本正经状，“美女，你要说清楚了，我在哪方面最厉害？”

　　“哪方面都是最厉害的！”庞汐婉脱口而出，才说完，顿时满脸红霞，终于发觉萧若话里的陷阱和自己话里的歧义，赶紧低下头去，芳心跳得都要冲破衣服出来似的。

　　萧若看着此情此景，调戏得差不多了，真想亲亲她，但想想人家老爸还没找到，就在这里大肆占便宜，似乎有点趁人之危的嫌疑，想想还是算了，本来应该挑起庞汐婉下巴的手改成了拍向自己的肚皮：“我饿了，请我吃个饭吧！”

　　“好，好！”庞汐婉忙点头，“你想吃什么？吃什么都可以！”

　　萧若笑了笑：“当然是吃些能增长力气的东西，今晚有体力活，如果吃了耗费力气的东西，今晚的很多工作都没法进行了！”

　　庞汐婉有些奇怪，嘀咕一句：“还有吃了会耗费力气的东西吗？”

　　“废话！”萧若扫了她一眼，“比如说吃你啊，不耗费力气吗？”

　　庞汐婉听了，直接僵在原地，脸上的温度绝对可以烫熟几个鸡蛋了。

　　“走吧，去吃饭！”萧若转身走了。

　　他们找了个很有档次的餐厅吃饭，萧若也不客气，点了一大桌子的菜。

　　正吃着，一个小女孩提着花篮过来，径直走到萧若跟前，细声细气地说：“大哥哥，女朋友这么漂亮，买朵玫瑰花送给她吧，她肯定高兴！”

　　萧若摇头：“她不是我女朋友，是我姐！”

　　这招绝对是杀手锏！

　　那女孩听了，有些失望，没想到庞汐婉忽然说：“不是亲姐！”

　　听了这话，那女孩又高兴起来，咯咯一笑：“那不就是女朋友吗？大哥哥，买朵花吧！”

　　萧若正想着晚上的事呢，不想被别人打扰，于是说：“虽然不是亲姐，但是表姐！”

　　“啊？”

　　没想到，庞汐婉又在那边说：“是关系很远很远的表姐！”

　　萧若愣了一下，庞汐婉这是要做什么，怎么一直和自己做对。

　　“大哥哥，你不会买朵花给女朋友都不舍得吧，竟然找这么多借口，一会女朋友该不高兴了。这么漂亮的女朋友，如果丢了，打着灯笼都找不回来呢！”

　　萧若看看对面的庞汐婉，正要说话，庞汐婉忽然小声说：“我要一支就可以！”

　　萧若无语，根本没要问她要不要玫瑰花啊，只是想知道，她怎么一直跟自己唱反调。

　　“大哥哥，你真是个笨蛋，女朋友就是想收到你的花呢，这点都看不出来，真是个榆木疙瘩，还不赶紧多买些送给她，哄她高兴，她如果高兴了，什么都会答应你的！”那女孩说着，眨了眨眼睛。

　　萧若忍不住看向庞汐婉：“你真想要花啊？”

　　庞汐婉小声说：“这花……这花确实太漂亮了！”

　　萧若终于确定她真想让自己送花，只好点点头，对那女孩伸出一根手指头。


第351章 玫瑰花

　　“你要一百支？”那女孩顿时高兴，“大哥哥，你一看就是爽快人，我这里刚好有一百支，这个花篮免费赠送了！”

　　说着，直接把花篮往萧若怀里塞来。

　　萧若很无奈，又把手指竖起来：“拜托，我这是要一支的意思，你太自作主张了吧，直接在后面加了两个零，你以为我是小学生啊，喜欢考一百分！”

　　“大哥哥你……”

　　“没关系，就要一百支吧！”那边庞汐婉说。

　　“太好了，美女姐姐，还是你爽快！”那女孩从萧若怀里把花篮猛地拿回去，高兴地走向庞汐婉。

　　庞汐婉忙摆手：“放在他那边，是他给我买的，不过……不过是我付钱而已！”

　　那女孩有些傻眼，被弄得糊涂了，她付钱，还算萧若买的，这个帐是个怎么算法？没学过啊，太高级了！

　　“总之，给你钱！”

　　庞汐婉赶紧拿出钱包，把钱给了那女孩。

　　那女孩开心地走了，留下餐桌上一片安静。

　　萧若叹了口气：“庞汐婉，你成功了，把我小气吝啬的形象塑造得形象动人，简直入木三分！”

　　“不是啊，我……我不是那个意思！”

　　萧若看她：“你就这么喜欢玫瑰花？听你堂弟说，你屁股后面一群人追你，你收玫瑰花还没收到手软吗？你的手很坚强啊！”

　　“这……这不一样！”

　　“不一样？”萧若看看面前的花篮，里面的玫瑰娇艳欲滴，确实漂亮，但也就是花店里随处可见的普通玫瑰花，并不是什么珍稀品种，“我没看出什么不一样啊！”

　　“总之，谢谢……谢谢你送我玫瑰花！”庞汐婉小声地说了这么一句，站起身，把那个花篮拿起来，抱在怀里，低头看着。

　　萧若更是无语，自己根本没要买，就算买了，也不是自己付钱，这也算自己送的？这礼物送的真是太值了，空手套白狼啊！

　　本来觉得庞汐婉这个笨丫头一眼就能看透，就像看透透明的水晶，现在却忽然发现，她也有女人心海底针的一面。今晚这是怎么了，对这篮玫瑰花这么执着。

　　“行了，赶紧吃饭吧，吃完饭回去，给你妈妈带点，你妈妈现在还饿着肚子呢！”

　　“嗯！”庞汐婉忙点头，那篮玫瑰花直接就没放下来，一直放在腿上。

　　萧若摇摇头，继续吃饭。

　　吃过饭，回到庞汐婉家。

　　庞汐婉的妈妈估计真是饿了，一口气喝了整整一碗粥。

　　“妈，对不起，让你饿着了！”庞汐婉又给盛了一碗。

　　那女人很奇怪地看看她，又看看萧若：“你们去哪里了，突然外面就没了声音！”

　　“我们……我们……”庞汐婉不知该怎么说，想说出实情，又怕妈妈听了会担心，但一时也想不出太好的措辞。

　　萧若笑了笑：“阿姨，这都怪我，有点急事，所以带婉婉出去了！”

　　“不，妈，是我有点急事，带他出去了！”庞汐婉怕妈妈会责备萧若。

　　那女人愣了愣，不由满脸苦涩，急事也是说有就有的？验尿还得多喝水憋一会呢。

　　萧若也是无奈，自己这么说了就算了，庞汐婉还争什么啊，又不是多大的事。本来不像说谎的，现在两人都说有急事，那肯定就是说谎了。

　　“没关系，不管你们谁有急事，现在回来了就好！”那女人伸手接过碗，“还是我自己喝吧，你们坐下，陪我说说话，总是自己一个人躺在床上，滋味太难受了！”

　　萧若听了，拉个凳子坐下来。庞汐婉却迅速拿过来一张椅子，放到他跟前：“你……你还是坐这个吧！”

　　“怎么了？”萧若奇怪。

　　“这个……这个比较舒服，有坐垫，还有椅背！”庞汐婉小声说。

　　“没关系，我坐这个就行！”萧若实在没觉得这有什么大不了的，不就是坐一下吗？

　　庞汐婉没再强求，自己坐下了。

　　那女人看在眼里，眼中却荡漾起淡淡的笑意，忽然问：“对了，婉婉，你爸爸怎么一直没回来啊？”

　　“这个……”庞汐婉赶紧说，“他……他还在忙工作呢，你还不知道吗？爸爸就是个工作狂！”

　　那女人微微点头，脸上没什么怨色，反倒说：“婉婉，你别怪你爸爸，他就是那样的性格！”

　　庞汐婉轻叹一声，没说话。

　　“萧若，你也是个工作狂吗？”那女人忽然问萧若。

　　萧若愣了一下，摇摇头，嘿嘿笑道：“我不是，我是个懒惰狂，生活里有太多美好的事情，我才不会把时间都放在工作上，有空和兄弟出去喝喝小酒，闲了找个妹子调调情……”

　　说到这里，看到那女人的眉头皱起来，忙笑，“我嘴里的妹子特指庞汐婉！”

　　一不小心忘了，自己在她面前是庞汐婉的男朋友呢。

　　那女人看看他：“你倒是很会享受！”

　　说着，忽然有些担心似的，眉头紧蹙在一起。

　　萧若看出来了，他是看自己比较活泛，以后可能会移情别恋之类的，咳嗽一声，正准备转移个话题，那女人忽然道：“萧若，我要你发誓一辈子对婉婉好！”

　　“啊？”萧若大惊，还可以来这招的吗？

　　“怎么，你早就动了以后抛弃婉婉的心思？”那女人有些不悦。

　　萧若苦笑：“一定要发誓吗？”

　　“如果你问心无愧，发个誓又怎么了？”

　　萧若忙看向庞汐婉，这个时候，庞汐婉该出来说话，打个圆场，替自己解围啊！没想到，庞汐婉静静地看着自己，什么话都没说。

　　眼睛倒是真漂亮，长长的睫毛下，清澈如湖水，柔波荡漾，但现在需要的是你的小嘴啊，老子是假冒的，怎么能乱发誓？

　　迅速对庞汐婉使着眼色，让她开口说话。

　　没想到，庞汐婉依然无动于衷，静静地看着他，也在等着他发誓似的。

　　这个笨丫头，不会关键时刻脑袋短路了吧？该她出场了，怎么反倒变成了旁观者，关键时刻不给力啊！

　　“萧若，你在犹豫什么？”那女人依然步步紧逼。

　　萧若算是发现了，根本不能指望庞汐婉打圆场了，已经被逼到了悬崖边上，只好发了誓，说一辈子对庞汐婉好，发誓的时候，分明看到庞汐婉眼中闪动着火花，一瞬间感觉，好像被扮猪吃老虎了似的。

　　“嗯，很好，这我就放心了！”那女人脸色缓和，喝起粥来。

　　萧若暗叹，这是哪跟哪啊，自己纯粹就是在乐于助人，怎么感觉把自己彻底搭进来了似的。

　　等那女人吃完饭，庞汐婉收拾了碗筷出去，萧若也终于找到借口，逃了出去。

　　到了外面，追到厨房，直接把庞汐婉拉了出来，着急之下，直接来了个壁咚的架势，把庞汐婉逼到墙跟，自己则双手扶着墙，把她圈在里面。

　　这个姿势确实很高大上，感觉相当好，很有居高临下的优越感。

　　感觉这么好，萧若也就不在乎什么延伸的意义了，低头看着庞汐婉：“我说，你搞什么？关键时候怎么不给我解围？竟然硬让我发了誓，我以后还真要对你负责一辈子啊？”

　　庞汐婉不说话，红着脸，低着头。

　　萧若无语：“你能不能给我点回应？别让我对空气说话似的，这样显得我很傻，好不好？”

　　庞汐婉咬了咬嘴唇，还是不说话。

　　“庞汐婉，真让我对你动手是不是？告诉你，我就是个无赖，动手动脚的事，我从来都不会客气的！”

　　为了增加威慑力，真的腾出一只手，变成爪子，作势要往庞汐婉身上最险要高耸的地方抓去。

　　庞汐婉吓得赶紧缩了缩身子，小声道：“我……我想帮你解围来着，但……但不知该怎么说……”

　　“放屁，你眼巴巴地看着我，那么幸灾乐祸，我没看出你有任何想给我解围的意思……”

　　“其实……其实你发了誓也好的……”

　　“什么？”

　　“……这样……这样我也就放心了！”庞汐婉的声音比蚊子叫的声音还小，萧若实在听不清，低头问，“你说什么？”

　　庞汐婉忙说：“我在厨房烧着水呢，肯定要烧开了！”

　　说完，一低头，从萧若胳膊底下钻了出去，匆匆跑走了。

　　萧若愣了愣，看看自己的胳膊，喃喃道：“看来壁咚的次数少，没有经验啊，竟然露了这么大的口子，让她跑了，有空必须找悦悦多练习几次，能把悦悦那个疯丫头壁咚住，那别的女孩被我壁咚了，绝对插翅也难飞，嘎嘎！”

　　想想竟然乐了，真是佩服自己的乐观，但没办法，已经发誓了，还能怎么办？想想庞汐婉是个温柔的女孩子，以后应该不会怎么恶毒地对自己，那一辈子对她好也没什么关系。

　　眼看天色黑了，萧若看看时间，已经九点多，扫了一眼旁边，庞汐婉正在认真地刺绣，不由笑笑：“你倒是沉得住气，你爸爸还没救回来，竟然鼓捣这玩意！”

　　庞汐婉飞快地看他一眼，弱弱地说：“我就是怕自己会胡思乱想，所以找点事做，让自己分心！”


第352章 月明星稀

　　“好吧！”萧若发觉，她说得竟然很有道理，咳嗽一声，“咱们也该行动了！”

　　“去救我爸爸吗？”庞汐婉顿时激动起来，声音也大了。

　　萧若忙“嘘”了一声：“我说你就不能小点声，想让你妈妈听到担心是吧？”

　　“对不起！”庞汐婉脸红，声音瞬间又弱了下去。

　　萧若长叹：“如果真的你说句对不起，就欠我一个吻的话，你已经欠我两位数的吻了，你说我要还是不要呢？”

　　庞汐婉羞涩满颊，俏丽的模样好像夏日水塘里盛开的粉色荷花。

　　这丫头！萧若暗暗摇头，这种弱弱的羞涩，真让人有种想狠狠欺负她的冲动呢。这种柔弱羞涩也是种特别的吸引力，不像楚云霜，楚云霜是让人恨得牙痒痒，想要征服，对于庞汐婉，却是想欺负。

　　强忍住这种冲动，暗自对自己说，你再没品也不能趁人之危啊，别做出让自己都鄙视自己的事情来。

　　冷静下来，对庞汐婉摆摆手：“去看看你妈是不是还在睡觉？如果还在睡觉，咱们立刻就走！”

　　“好！”

　　庞汐婉正在羞涩的当口，终于有借口离开，匆匆走了。

　　过了一会，回来说：“妈妈还睡着呢！”

　　“那好，咱们去把你爸爸救回来吧！”

　　“怎么……怎么救啊？还不知道爸爸在哪里呢！”

　　庞汐婉见萧若起身往外走，赶紧跟在后面，结果萧若猛地转身，她就撞进了萧若怀里，慌忙后退，脱口而出：“对不起……”

　　萧若无语：“又欠我一个吻！这么多吻，我都可以拿出去叫卖了，我想，就算一千块卖你一个香吻，也肯定可以在一分钟内被抢光，我也会在一分钟内进账几万块！”

　　“别，你不要那样……”庞汐婉脸色大变。

　　“不要那样？不要哪样？”萧若灼灼的目光看着她。

　　庞汐婉不敢抬头，小声道：“不要……不要卖掉我的吻，我不想亲别人！”

　　萧若有些懵，这丫头不会当真了吧？自己就是开个玩笑，这也能当真？真够可以的！故意笑问：“不想亲别人，难道只想亲我？”

　　庞汐婉揉着衣角，默默地不说话。

　　萧若暗自长叹，她这样，怎么可能让人不想欺负？

　　看看她的衣服，上身穿着白色的雪纺衫，下面是黑色修长的裤子，就说：“去换件衣服！”

　　“哦！”庞汐婉转身就走，走了两步，却飞快回来，低声问，“换……换什么样的衣服啊？”

　　“颜色深点的衣服，你这衣服这么白，在晚上容易暴露！”

　　庞汐婉点头，迅速换衣服去了。

　　萧若嘴角一笑，对着她的背影喊：“记得关好门，我很喜欢偷看女孩子换衣服的！”

　　明显看到庞汐婉趔趄了一下，然后匆匆进卧室去了。

　　等庞汐婉换好衣服，两人离开小区。

　　在小区门口，此时正停着一辆奥迪跑车，萧若拉着庞汐婉的手，来到跑车前，要打开车门，竟然打不开。

　　这车是他的，一直给奕轻鸿开着，今晚要用车，提前给奕轻鸿打了电话，让他在这里等着。

　　隔着车窗玻璃看进去，这家伙竟然睡着了，睡姿飘逸，口水都要飞流直下三千尺了。

　　抬手敲了敲驾驶座的车窗，这家伙还是不醒，不由使劲拍了拍，大声道：“把车门打开！”

　　庞汐婉看得吃惊，赶紧拉住他的手：“萧若，你……你不是要抢车吧？这种事可不能做！”

　　萧若看她一眼：“抢个屁的车啊，这就是我的车！”

　　庞汐婉很是怀疑，还是拉着他的手不放，生怕他犯下大错。

　　“我说你这么紧张做什么？这真是我的车！”萧若看她的神色，真觉得自己在干坏事似的，还左右看着，不觉有些哑然。

　　庞汐婉轻轻说：“萧若，如果你喜欢跑车，咱们可以凑钱买，抢车是……是不对的！”

　　萧若真是无奈了：“大姐，这真是我的车！”

　　说完，对着车门狠狠踢了一脚。

　　里面睡着的奕轻鸿终于惊醒，揉了揉眼睛，往外看看，看到萧若，赶紧打开车门。

　　庞汐婉忙挡在萧若面前，飞快道：“我们就是路过，什么都没做！”

　　萧若真是叹息了。

　　奕轻鸿看看萧若，又看看庞汐婉，干笑一下：“这位也是……也是嫂子吧？嫂子，晚上好！”

　　神态很是恭敬。

　　庞汐婉被他一句嫂子叫得有些懵，左右看了看，还以为叫别人呢。

　　“嫂子，是不是今晚要和大哥兜兜风啊，今晚的夜色确实很迷人，轻风徐来，月明星稀，天高气朗，星光璀璨……”

　　庞汐婉古怪地看他，这家伙说的什么啊，乱七八糟的，不过脸上笑得跟花似的，还点头哈腰的，这是什么情况？

　　“嫂子！”奕轻鸿脸上的笑容就没断过，如江水滔滔，连绵不绝，把手在庞汐婉眼前摆了摆，“要不怎么说大哥的眼光好呢，上手的都是绝色美女啊！”

　　大哥？庞汐婉忽然脸色大变，这个不会是左皓青的人吧？她从不觉得萧若像个有手下有跑车的人。

　　想到这，真是吓到了，抬手就给了奕轻鸿一巴掌，然后迅速后退。

　　奕轻鸿被打得有些蒙，无辜又委屈，捂着脸，嘀咕道：“什么情况？我说错什么话了吗？”

　　“萧若，快跑，他是左皓青的人！”庞汐婉推着萧若要走。

　　萧若苦笑，自己再不开口，这个误会真是解不开了，忙抬手搂住她的肩膀：“行了，别紧张了，他是我小弟。你把他当成左皓青的人，还扇他一巴掌，人家该多憋屈啊！”

　　“没关系，没关系的！”奕轻鸿是个善于察言观色的家伙，连忙上前，嘿嘿谄笑，“嫂子想打，尽管打着玩，我这边脸也痒痒呢，嫂子要不要用你的小酥手再来一下，一点都不疼的！”

　　萧若一脚把他踹开：“别犯贱了！才这个点怎么就睡得跟死猪似的，不会裴露艳把你给掏空了吧？”

　　“怎么会？昨晚通宵打游戏来着，隔壁宿舍的家伙不服，一个通宵，整得他们服服帖帖的！”奕轻鸿很牛气地竖起了大拇指。

　　“好了，废话少说，上车吧！”萧若过去打开车门上了车。

　　这是辆两座的跑车，萧若上车之后，庞汐婉却有些犹豫，始终不大敢相信这车是萧若的，也不知道该坐哪里？

　　奕轻鸿很热情，赶紧来到跟前，笑着问：“嫂子，你会开车吗？”

　　“不会！”庞汐婉摇头，但说完，突然意识到，自己这么回答，不是默认他对自己嫂子的称呼了吗？一时有些慌，忙说，“我不是那个意思，我不是……”

　　奕轻鸿被弄得有些糊涂：“嫂子，你到底会不会开车？”

　　“我不会开车，我……我也不是你嫂子！”庞汐婉这次终于说清楚了。

　　奕轻鸿愣了愣：“你不是我大哥的女朋友？”

　　“他……他真是你大哥？”

　　“当然，如假包换，你觉得谁都可以给我做大哥的吗？需要有很高水平和超强实力，让我佩服才行！”奕轻鸿很拽的样子。

　　“那……那我还是不会开车！”

　　奕轻鸿挠挠头：“你如果会开车，就你来开就是，但你不会开，我大哥又不会开，看来只有我来开，但车上只有两个座位，你可能只能和大哥坐在一个座位上了！”

　　“那……那怎么坐啊？”

　　奕轻鸿嘿嘿一笑：“我大哥的怀抱还是很宽广的，美女，你懂的！”

　　奕轻鸿对庞汐婉抛了个媚眼。

　　庞汐婉顿时一身的鸡皮疙瘩。

　　萧若看他们在外面啰嗦个没完，把头伸出去喊：“我说你们聊得挺热乎，要不要开间房好好聊？”

　　听了这话，庞汐婉赶紧拉开了和奕轻鸿的距离，来到萧若跟前，轻轻问：“我……我坐哪里啊？”

　　萧若往上指了指：“要么坐车顶，要么坐我身上！坐车顶凉快，坐我身上暖和，你自己选吧！”

　　“我……”庞汐婉脸红，这该怎么选？

　　奕轻鸿赶紧过来，把车门打开，嘿嘿笑着：“嫂子，你就不用不好意思了，让大哥抱着你就是，我不是外人，你可以把我当作萝卜白菜，不当人就行！”

　　一边说，硬是把庞汐婉推了进去，推到萧若身上。

　　庞汐婉本来就不是多有性格的人，半推半就的，也就坐在了萧若身上，只是脸上热烘烘的，好像有烧红的炭火在脸旁烤着，神色也尴尬不已。当初和左皓青谈恋爱，都没被这么抱过。

　　萧若看她很难受，笑了笑：“要不然你坐座位上，抱着我？”

　　“不，还是……还是不要了！”庞汐婉连连摇头，那样更尴尬吧？这样至少是被动的，那样就成了主动。

　　那边，奕轻鸿上了车，咳嗽一声：“嘿嘿，我是空气，我是空气！”

　　说完，艳羡地看了萧若一眼，美女在怀，谁不羡慕！

　　萧若瞪他一眼：“空气是不会说话的，开车！”

　　奕轻鸿忙闭紧嘴巴开车，一边开着车，一边不忘偷偷往旁边瞄上一眼。

　　庞汐婉很局促，根本不敢动，身体很僵地坐在萧若身上，眼睛更不知该看哪里，好像正在发高烧，脸颊通红。


第353章 义正词严

　　“放点音乐！”萧若说。

　　奕轻鸿忙问：“老大，要听什么音乐？激情四射的，还是情意绵绵的？”

　　“来点轻松的音乐！”萧若看看身上的庞汐婉，真怕她会僵成石头人。

　　奕轻鸿赶紧放了音乐，跟着，眼睛一转，嘴角露出一抹笑，猛地把车加速。

　　这么一加速，惯性之下，庞汐婉的身子迅速往后向萧若怀里撞去，屁股也撞到了萧若的肚子上，整个身子完全贴紧萧若的身子，连萧若身上的肌肉轮廓都能清楚感觉到，顿时吃惊，赶紧要脱离这种亲密状态。

　　谁知，后背才离开萧若的身体，奕轻鸿使坏地再次加速，她的身子再次倒撞进萧若怀里。

　　排除汽车的作用，倒像是庞汐婉故意把身子往后凑，在故意撩拨萧若似的，顿时满脸通红，惊慌失措好像被猎狗追逐的小兔子，赶紧双手撑着萧若的腿，再次极力往前躲开。

　　结果，奕轻鸿又一次猛踩油门。

　　他以前是个阔少，开车技术没得说，加上以前那些奢靡放浪的生活，对于这种小伎俩简直手到擒来。

　　庞汐婉这么个温婉的女孩哪是他的对手，再一次倒撞进萧若怀里。

　　这样一前一后的，实在容易让人产生不好的联想。庞汐婉简直羞得无地自容，又不确定奕轻鸿是不是故意的，不好制止。

　　但总之，再不敢往前逃了，每次撞进萧若怀里，身体不可能没感觉，更重要的是，这么前前后后的动作太羞人。

　　萧若猜到奕轻鸿应该是故意的，却没吭声，庞汐婉酥软的身子这么撞来撞去，感觉相当不错，把他的神经都撞得酥了似的，相信庞汐婉应该更加敏感。

　　歪头看她一眼，就见她正面红耳赤，鼻息急促，眼中则荡漾着潋滟的水光，那个样子完全就是动情了的模样。

　　正看着，奕轻鸿忽然猛踩刹车，萧若下意识地抱住庞汐婉，同时，身体无法控制地前冲，从后面撞到庞汐婉身上。

　　庞汐婉忍不住轻“嗯”了一声，声音娇媚，听得萧若心头乱跳，感觉有火焰在身体里迅速燃烧起来。

　　奕轻鸿却还在卖力地讨好，再次猛地减速，萧若又撞到庞汐婉身上，庞汐婉再次控制不住地轻“嗯”一声，纤手紧攥，那个样子，估计都想找个地缝钻进去。

　　萧若有些全身燥热的感觉，心想，再这么下去，真要不可收拾了。再说，两个男人这么作弄一个温婉内向的女孩，实在太卑鄙无耻了。

　　尽管先前默认了奕轻鸿的这种讨好行为，现在却不能默认了，于是义正词严起来：“奕轻鸿，你搞什么，好好开车，别一会猛加速，一会急刹车的，到底会不会开车啊？”

　　奕轻鸿愣了愣，看着萧若，干笑一下：“老大，你……你确定这不是你想要的？”

　　“我想要什么？我要你好好开车！”

　　奕轻鸿看看他的脸色，小心判断之后，赶紧好好开车了。

　　萧若转回头，正好看见庞汐婉偷偷投来的感激的眼光，大概是感谢自己终于让她脱离那种无地自容的境地，感激中似乎还带着佩服，好像在佩服他的正人君子，坐怀不乱。

　　萧若心道，你个笨丫头，还感激我，真是被人卖了都不知道，我开始是默认的，如果不是被勾起火来，太难受，可能会那么一直享受下去。

　　终于，奕轻鸿按照萧若的指引，来到一处地方，往外看了看，很奇怪地问：“大哥，这是什么地方啊？”

　　庞汐婉一眼就认出来：“这不是左皓青的家吗？”

　　“对，这确实是左皓青的家！”萧若看了一眼街道对面的别墅，凑到庞汐婉耳边，“美女，该你出场了！”

　　庞汐婉听了，忙点头，就要开门下车。

　　萧若迅速抓住她的手：“我说，你要干什么去？”

　　“你……你不是让我出场吗？”

　　萧若无语：“出场不是下车，意思是，该你做些什么了！”

　　庞汐婉忙尴尬地点头：“那我该做什么？”

　　看她的脸色，已经没有开始坐在萧若腿上的羞涩，显得很自然，似乎已经适应了坐在萧若腿上。

　　萧若暗笑，适应地够快的，对她说：“现在拿出你的手机，给左皓青发个短信！”

　　“发什么短信？”庞汐婉赶紧拿出自己的手机。

　　“你就发，‘亲爱的，我已经找到车，准备好接应你了，你既然找到爸爸被藏的地方，咱们赶紧去吧！’”

　　“发……发这样的短信给左皓青？”庞汐婉很惊讶。

　　“当然！”

　　“但……但他不是我……我的亲爱的……”

　　萧若苦笑：“你就盯着这三个字不放了是吧？后面的内容没注意到吗？这条短信一看就是写给我的，却故意装作发错了，发到了左皓青的手机上！”

　　“但为什么要这样？再说，咱们也没找到爸爸被藏的地方！”

　　萧若无语，手指轻轻弹了一下她的额头：“就因为不知道，所以才要打草惊蛇，让左皓青带咱们去啊！我已经判断出，你爸爸没藏在这个别墅，而是藏在了别的地方。至于藏在哪里，左皓青肯定是知道的。左皓青如果收到这条短信，一看，擦，这不是你发给我的吗？肯定发错了！你还给我叫亲爱的，他肯定气懵了头。最重要的，他看到短信上说咱们已经知道你爸藏身的地方，肯定担心，担心咱们真去救你爸爸，在这种情况下，他会怎么做？”

　　“他……他会赶紧去看看，或者赶紧把爸爸换个地方！”

　　“对，他不放心，肯定会去你爸爸被藏的地方，咱们只要跟着他，不就可以找到你爸爸了吗？”

　　庞汐婉终于明白过来，惊喜不已，猛地抱住他的脖子，激动地说：“萧若，你太厉害了！”

　　她本来背坐在萧若身上，现在扭过身来抱着萧若的脖子，姿势更是让人脸红。

　　萧若不由惊讶：“话说，你的腰真够软的，这种动作都能做得出来！”

　　“这种动作？”庞汐婉愣了一下，“这种动作怎么了？”

　　奕轻鸿在旁边嘀咕：“如果没穿衣服，这个动作就太销魂了！”

　　说完，贱兮兮地笑起来。

　　萧若一巴掌扇在他脑袋上：“你是空气！”

　　“对，我是空气，我是空气！”奕轻鸿赶紧看向另外一边。

　　“庞汐婉，赶紧发吧！”

　　庞汐婉忙点头，照萧若说的，用手机编了条短信，发了出去。

　　发出去之后，三个人就在车里等着。

　　“萧若，你说左皓青会中计吗？”庞汐婉的手紧紧攥着手机，看得出，还是很担心的。

　　萧若笑了笑，没说话，闻着庞汐婉身上淡淡的香气，正在努力把自己的不淡定压制住。

　　过了一会，不远处，别墅的门开了，一辆黑色SUV开出来，出来之后，匆匆忙忙左拐，飞快开走，好像去抢刚出锅的热馒头似的。

　　萧若微微眯眼，已经透视看到车里坐的人是左皓青，除此之外，还有三个大汉，加上开车的，总共五个人，都脸色严肃。

　　“奕轻鸿，跟上！”萧若把手一摆。

　　“好嘞，有我在这里，跑不掉他们！”奕轻鸿发动汽车，潇洒得挂档，一踩油门，汽车疾驰出去，不忘讨好地说，“嘿嘿，大哥你一声吩咐，他跑到天涯海角都甩不掉我！”

　　萧若瞪他一眼：“我说你能不能低调点？给我悄悄的！如果被前面的车发现咱们，坏了我的计划，老子就真把你变成空气！”

　　奕轻鸿吓了一跳，再不敢那么嚣张了，也不敢猛加油门，弄出太大动静，像萧若说的，悄悄地跟在那辆SUV后面，先前还潇洒耍帅，现在却变成了害羞的小姑娘似的。

　　一路跟着，驶出有十几里，来到另外一处别墅。

　　这里已经是郊区，附近的绿化很好，路旁都是树，那辆SUV直接开进了别墅里。

　　“萧若，爸爸会被藏在这里吗？”庞汐婉紧张地问。

　　萧若点头：“有很大可能！”

　　“那……那现在该怎么办？”

　　萧若微微眯眼，看看那别墅的围栏，也就一米多高，笑了笑：“当然是去看看，确定一下你爸爸是不是在里面，如果在里面，就给救出来！”

　　“我去吗？”

　　萧若看她一眼：“你去有用吗？你能对付几个人？去了还不够添乱的！”

　　庞汐婉脸红：“那……那我该做什么？”

　　“老老实实在车里待着！”

　　庞汐婉点头，打开车门下车，让萧若起来。

　　萧若也下了车，就要往别墅那里过去，庞汐婉忽然抓住了他的手。

　　萧若一愣，回头看她，见她神情忸怩，不由奇怪，这丫头怎么了？嘴里故意笑问：“怎么，被我抱了一路，我突然不抱你，觉得不习惯了？”

　　“不，不是！”庞汐婉脸红，回头往车里看了一眼，小声道，“萧若，我看车里那家伙蛮不正经的，很坏的样子，你走了之后，他会不会……会不会……”

　　“会不会占你便宜？”

　　庞汐婉小声“嗯”了一声。

　　萧若苦笑：“你没听他给你叫嫂子吗？借他十个八个胆，他也不敢欺负你！”


第354章 士气

　　“可我其实不是他……他嫂子！”

　　“那你装作是他嫂子不就行了？”

　　“这……这……好吧！”庞汐婉忽然抬起头，双手搂到萧若脖子上，飞快在萧若嘴上亲了一下。

　　轻柔的一下，仿佛被香软温柔电了一下。

　　萧若愣了，突然被亲，还真是没想到，奇怪地看庞汐婉，茫然地问：“你亲我做什么？”

　　“你……你不是让我装他嫂子吗？你是他大哥，我就是你的……你的女人，我看电影里，男主角去做危险的事情，他的女人都会亲一下，壮壮士气的……”

　　萧若差点忍不住哈哈大笑，这个女人真够可爱的，舔了一下嘴：“但你如果是在壮士气的话，这么一吻就太敷衍了事了吧，快得我都没什么感觉，我看不是在壮士气，而是在减士气，如果真想壮士气，应该来个长长的热吻才行！”

　　“真……真的吗？”

　　“当然！”萧若一本正经地说，“你是随便吃口饭有力气，还是酣畅淋漓地吃饱了饭有力气？”

　　“那……那我……”庞汐婉想到萧若此去是为了救她爸爸，感激之下，萧若猥琐的要求也就不觉得猥琐了，羞声道，“那……那我让你酣畅淋漓……”

　　说着，闭上眼睛，又要来亲萧若。

　　萧若看着她认真又窘迫的样子，却实在不忍心了，这丫头太好欺负，让人忍不住地想欺负，又会忽然良心发现，不忍心欺负她，叹了口气，按住她的肩膀：“还是暂时留着吧，等我回来了，作为犒赏我的奖励！”

　　“那……那你会不会没有力气？”

　　萧若哑然，拍拍她的肩膀：“想到回来可以领到你那么丰厚的打赏，我就相当有力气了！”

　　说完，深深地看她一眼，“回到车里老实待着，不要随便出来乱走！”

　　“嗯，我……我等着你！”庞汐婉眼中闪动着柔波，在路灯的光线下，柔得好像有融化一起的力量。

　　萧若微微一怔，迅速转身走了。

　　“萧若，你要当心，注意安全！”庞汐婉又喊。

　　萧若摆摆手，让她回车里老实坐着，自己则猫着腰，迅速过了马路，到了别墅的围栏前，轻轻一跃，就跳过围栏，没入别墅的阴影里。

　　庞汐婉看不到他了，这才回到车里。

　　到车里之后，偷偷看了一眼奕轻鸿，赶紧扭过头去，现在觉得，除了萧若，真是谁都不相信，特别奕轻鸿总是有些轻浮的举动，更让她心存芥蒂。

　　“嫂子，来根烟！”奕轻鸿笑着递过来一根烟。

　　庞汐婉忙摆手。

　　“没关系的，这是女士香烟！”

　　“我……我不会抽烟！”庞汐婉摇头，不觉挪了挪身子，离奕轻鸿远一些。

　　奕轻鸿叹了口气：“大哥出手，果然不凡啊！大哥的女人，不但漂亮，而且品性好，简直太难得了！”

　　庞汐婉忽然心中一动，不觉好奇：“你大哥就是萧若对不对？”

　　“嫂子，你不会到现在才看出来吧？”奕轻鸿一脸夸张的表情。

　　庞汐婉现在对他称呼自己嫂子也习惯了，没再去纠正，想了想，忽然问：“听你说的，你大哥好像有很多女人？”

　　“那是……”奕轻鸿才开口，立刻改口，干笑着，“怎么会，大哥只有你一个女人！”

　　“你不能……不能跟我说实话吗？”

　　奕轻鸿忙摆出一副一本正经的模样：“大哥就你一个女人，千真万确，我如果说谎……”

　　他抬起手，眼睛一转，又嘿嘿笑起来，“我还是不发誓了，但大哥绝对只有你一个女人，其他都是过去式，随风而逝了！”

　　“你的意思是说，他有很多前女友？”

　　奕轻鸿一阵头大，关于萧若的事，他实在不敢乱说，说多说少都不合适，忙道：“我的烟呢？怎么找不到了？”

　　低头开始四处乱找。

　　……

　　萧若进了别墅的院子之后，小心地观察一番，这里倒没有那么多摄像头，也没什么防御，甚至没人住过的样子，院子里的草疯长，已经齐腰深了。

　　那辆SUV停在不远处，透视看进去，里面没人。

　　看来他们都进去了。于是来到别墅侧面的一个窗户，轻轻推一下，竟然轻松打开，并没落锁。

　　轻轻纵身跳进去，看到这里是个餐厅，听了听周围的动静，蹑手蹑脚地溜到客厅，客厅里依然没人，甚至都没开灯，安静极了。

　　这些家伙到哪去了？难道在跟自己捉迷藏？

　　萧若往楼上透视一下，楼上没人，忽然心中一动，这别墅应该有地下室的吧？于是低头往下看，顿时惊喜不已，喃喃道：“我还真是个天才！”

　　果然是有地下室的，眼睛透视过地板，能看到地下室很宽大，里面亮着灯，左皓青和四个大汉都在里面，地下室一张破旧的沙发上，庞倾筑颓然地躺着，两眼无神，正仰面往上看来。

　　终于找到了！

　　萧若心里微微激动，看来自己打草惊蛇的计策成功了，天才就是天才啊，嘎嘎！

　　迅速找到地下室的入口。入口处有个铁门，不过锁已经开了，虚掩着。

　　悄悄推门进去，顺着台阶悄无声息地摸下去，下面有许多破旧的家具堆着，他就躲在那些家具后面，这下可以清楚听到他们在说什么了。

　　那边的左皓青脸色很不好，围着庞倾筑转了两圈，沉声问：“今晚是不是有人来救你？你往外透露消息了？”

　　庞倾筑眼睛还是茫然地往上看着，好像没听到他的话。

　　“给我搜搜，看他身上有没有藏的电话之类的？”

　　左皓青一摆手，两个大汉麻利地在庞倾筑身上搜查一番，但没什么发现。

　　左皓青很奇怪，嘀咕道：“这就奇怪了，没人透露消息，萧若怎么会知道这老家伙藏身的地方？”

　　萧若听到他的话，嘴角暗笑，笨蛋，就是你把我带到这里来的。

　　他倒是不急着出去救庞倾筑，因为庞倾筑对自己很不服气，给自己做手下是迫不得已的。那就让他在这里多吃些苦头，面临绝望的时候，自己再救他，那个时候，他才知道感激呢。

　　给一个吃饱饭的人一碗红烧铁狮子头，对方不会感激，但给一个饥饿的人一碗白米饭，对方都会感激涕零，等着吧。

　　他拿出手机，把镜头调整好，对着那边，按下了拍摄模式。

　　那边，左皓青想了半天，怎么都想不明白，索性不想了，冷笑一声：“不管萧若那混蛋是怎么知道的，今晚他敢来，就叫他有来无回，我布下天罗地网等着他呢！”

　　拿手拍拍庞倾筑的脸，“你就不用心存侥幸了，不把积分给我，你绝对没法活着离开！”

　　这个时候，庞倾筑忽然开口说话，声音沙哑：“你也不用心存侥幸了，你是我仇人的儿子，想得到我的积分，门都没有！”

　　“哟，看不出你很硬气啊！”左皓青抬起脚，踩在庞倾筑腿上骨折的地方，逐渐用力。

　　庞倾筑顿时脸色涨红，身体扭曲。

　　跟着，豆大的汗珠从额头滚落，伸手去推左皓青的脚，但他毕竟年龄大了，又腿上有伤，完全就是蚂蚁撼树，根本没法把左皓青的脚推开。

　　左皓青狞笑，陶醉地欣赏着他痛苦的样子：“老东西，你还有什么好不服气的？当初被我爸爸玩弄于鼓掌之间，现在又被我这么收拾，留着那点没用的骨气做什么？赶紧把积分给我，我就给你夹起尾巴过日子的机会！给不给？”

　　庞倾筑瞪着他，硬撑着，但很快就撑不住了，骨折的地方渗出血来，他也猛地全身绷紧，很快昏倒过去。

　　“这个老家伙，真有点硬骨头，弄醒他！”左皓青吐了口唾沫，对旁边的大汉甩了下头。

　　那大汉迅速提桶水，浇在庞倾筑头上，把庞倾筑浇醒过来。

　　“老东西，你觉得你能坚持几个回合？”左皓青蹲下身，轻蔑地看他。

　　庞倾筑冷笑：“至少不会让你如愿，你就死了这条心吧，我不会向你低头的。”

　　“好，很好！”左皓青气得乱咬呀，“看来我不拿出些杀手锏是不行了！”

　　从兜里迅速拿出手机，是崭新的手机，刚换的。

　　手指在手机上一阵滑动，然后送到庞倾筑面前，“老东西，看看这是什么。”

　　萧若现在的视力顶呱呱，尽管离得远，还是一眼就看到，上面是左皓青和庞汐婉的照片，两人脑袋凑在一起，很亲昵的自拍照。

　　这果然是杀手锏！萧若完全能想象出这照片的威力。庞倾筑一直把左皓青的爸爸当作仇人，自己的女儿却被仇人的儿子泡了，他不气死才怪！

　　果然，像他想的那样，庞倾筑看到照片，脸色瞬间铁青，像被人狠狠抽了一巴掌，脸上的肌肉不停震颤，什么话都说不出来。

　　左皓青看到效果，得意洋洋：“庞倾筑，你的宝贝女儿应该跟你说过吧，她有个英俊帅气的男朋友，很不巧，那就是我！就算她知道你和我爸爸的恩怨，还是心甘情愿和我在一起，并且说要做我一辈子的女人！”


第355章 胸有成竹

　　这话才说完，庞倾筑身体一阵抽动，嘴角有血流了出来，如蜿蜒的小蛇，潺潺而下。

　　左皓青看在眼里，长长地叹口气：“唉，真是遗憾，没把我们在床上的情景拍下来让你欣赏，这都是我的错。当你看到你女儿光着身子和我在床上的时候，想必会由衷地祝我们幸福吧！”

　　“放过她……”庞倾筑声音颤抖，本来还有股气撑着，现在彻底土崩瓦解，身上的气势完全消失了，瞬间苍老了许多岁，好像枯草衰败，完全没有了生机。

　　“放过她？凭什么！”左皓青大笑，“我还没玩够，她那么漂亮，皮肤那么……”

　　“放过她！”庞倾筑的眼睛浑浊起来，终于低下头，“我……我求你……放过她！”

　　“求我？我没听错吧，你在求我？你不是对我爸爸不服气，对我更是嗤之以鼻吗？怎么在求我？我真的没听错？”

　　“我求你！”庞倾筑的心理防线已经被完全击溃，再没什么好坚守的东西，身体抖个不停，“求你放过她，所有的恩怨都在我这里了结，别把她卷进来，给她自己的生活！”

　　左皓青冷笑一下：“你说得倒是轻巧，一句话就想让我让出那么珍贵的宝贝，怎么可能？除非，你拿积分来换……”

　　“我……我已经没有积分了！”庞倾筑到了这个时候，不得不说出实话。

　　“你说什么？”左皓青顿时大怒，“到现在还想骗我！我调查地很清楚，你是妙手医道联盟的超级医师，积攒了大量积分，得到你的积分，我就可以升级为专家医师，我需要那些积分，给我，马上！”

　　抓着庞倾筑的衣服，把庞倾筑拉到眼前，双眼好像野兽似的瞪着他。

　　“我说的就是实话，那些积分我已经给了别人，你该看到了我的手机，连客户端都没有了，我现在连妙手医道联盟的医师资格都已经没有！”

　　“不可能，不可能！”左皓青神色激动，“这不可能，你在骗我！告诉我，你把积分给了谁？别以为我是那么好骗的！”

　　“他把积分给了我！”

　　萧若觉得，现在是出去的时候了，不然，左皓青一个控制不住，说不定就把庞倾筑给杀了。

　　朗声说了句话，施施然地走出去。

　　出去之后，依然拿着手机拍摄，啧啧道，“简直比看电影都精彩刺激啊！”

　　“是你？！”左皓青转头看到他，勃然大怒，所谓仇人见面，分外眼红，他的眼睛好像在喷火，咬牙道，“你终于来了，等你好久了！”

　　萧若摇头，这家伙到现在还不知道自己利用了他呢。

　　左皓青冷笑：“你知道吗？庞汐婉那个笨女人把你的行踪完全暴露给我了，所以我就在这里布下了天罗地网等着你！”

　　萧若叹息，看他现在还能这么洋洋得意，果然心够大的，笑了笑：“她确实有些笨，笨得可爱，但幸好她身边有我这个聪明的男人坐镇。你以为那条信息真是她不小心发到你那里去的吗？”

　　“难道……难道不是？”左皓青脸上的得意退潮似的急速减退。

　　萧若笑了笑：“如果不给你发那条信息，你怎么会到这里布下天罗地网等着我，我又怎么可以一路跟踪你，找到这里呢？”

　　说完，看他一眼，“笨蛋，这个逻辑关系能理得明白吗？”

　　“你……你是利用我带你来找到庞倾筑？”左皓青总算明白。

　　萧若拍手大笑：“鼓个掌，你总算理解了，实在不容易！”

　　左皓青意识到自己被耍，脸色越发难看，咬咬牙：“但你还是进来了。既然进来了，你觉得还能走出去吗？”

　　往旁边扫一眼，那四个大汉立刻移动脚步，摆出围住萧若的架势，同时，手都放进衣服里。

　　萧若早就用透视看过了，他们衣服里都有枪。

　　“现在我倒要看看，笨的是谁？”左皓青目光凌厉。

　　萧若左右瞥了瞥，神色淡定：“我想你最重要的任务是拿到庞倾筑的积分，而不是杀掉我吧，我刚才说了，他把积分给了我！”

　　左皓青有些怀疑，没有说话。

　　萧若笑起来：“其实咱们是同道中人，我也是妙手医道联盟的医师，因为得到庞倾筑那些积分，我已经升级成了专家医师！”

　　“真的？”左皓青脸色大变。

　　萧若拿出手机来：“不信的话，你可以看看！”

　　说着，打开手机上的客户端，把手机递出去。

　　手机递出去的时候，在手机底下偷偷放了一根银针。他当然不可能真的束手就擒，就算再笨，也不会笨到那种让人无语的程度。

　　左皓青看到他手机上打开的真是妙手医道联盟的客户端，心头激动，赶紧伸手来拿他的手机。

　　萧若眼睛微眯，要的就是这个机会，这个笨蛋真的上当了。

　　屈指把手机底下的银针飞快一弹，银针直飞出去，立刻刺到左皓青身侧的穴位上。

　　有了云虹飞针，他认穴准确，准确地像用尺子测量过似的。

　　左皓青猝不及防，半边身体顿时麻了，不由自主往萧若这边倒过来。

　　萧若就势滑步上前，迅速搂住他的脖子：“我说，你这个大男人这么喜欢投怀送抱吗？没想到你还有颗这么热情的少女心呢！”

　　周围的四大大汉见了，脸色大变，赶紧要把身上的枪拿出来。

　　萧若早有准备，右手接连甩动，四根银针飞快发出，分别定住那四个大汉的穴位。第一个大汉的手甚至都没从衣服里拿出来，就被定住了，而最后一个大汉也只是把枪拿出来而已，没来得及抬起来。

　　“笨蛋，现在明白了吧？”萧若拍拍左皓青的脸，“我既然敢进来，自然就能破得了你的天罗地网，倒是你，现在落在我手里，你觉得我会怎么收拾你？”

　　左皓青咬牙，很不甘心，还能活动的右手猛地抬起来，往萧若的脑袋打来。

　　萧若早拿起一根银针等着，结果，左皓青的手直接被银针穿透，疼得又迅速缩了回去。

　　“我说，你是不是看我下午的时候被你的几个保镖追得落荒而逃，就觉得我不过尔尔，以为这几个人就可以搞定我？告诉你，你看走眼了！”萧若放开了左皓青。

　　左皓青半边身子完全失去知觉，根本站不住，一个趔趄，倒在地上，赶紧转头看看周围的四个大汉，希望他们能来救自己，但他们跟蜡像似的，全身僵硬，一动不动，心里不觉浮起恐惧，萧若到底对他们做了什么，忍不住失声道：“你……你这是什么法术？”

　　“法术？”萧若苦笑，“你小说看多了吧！”

　　抬起手，露出指间一根细长的银针，“我只是用了咱们中医针灸的银针封住了他们的经脉而已！”

　　“但为什么……为什么我不会？难道这是专家医师才能学到的？”

　　听他这么说，萧若心中一动，自己这个是云虹飞针，是夏晴柔教自己的，并不是从妙手医道联盟学到的，但看得出，左皓青已经有了畏惧，索性好好吓吓他，于是淡淡一笑：“是啊，升级成专家医师，能学到很多高级的东西，这飞针的手法就是其中之一，另外，我还有些你这个等级根本接触不到的药物，有良药，也有毒药！”

　　眼睛扫了一眼，看到庞倾筑躺的那个沙发缝隙里有些老鼠屎，嘴角微笑，很自然地走过去，似乎在看庞倾筑的伤势，却在俯身的时候，悄悄从庞倾筑的衬衣上撕下一块布片，飞快包了两粒老鼠屎在布片里。

　　庞倾筑看到了，神色奇怪，却不知他要干什么，就没吭声。

　　萧若一转身，发现左皓青正侧着身子往外爬去，他现在只有半边身子能动，只能这么爬了，样子很别扭很滑稽，不由哑然，走过去，啧啧道：“你这个爬行动作很标准啊，跟乌龟学的吧？就不知你要爬到哪里去？继续，让我多欣赏欣赏！”

　　左皓青心里很清楚，今天败局已定，能逃出去就是最大的幸运，所以想趁机逃走，没想到萧若这么快就发现，忙不爬了，抬头干笑：“萧若，今天就是个误会，你……你放我走吧！”

　　“误会？”萧若一笑，转身走到一个大汉面前，把他手里的枪拿过来，转身猛地指向左皓青，脸色陡然变冷，“那我开枪打死你，是不是也可以说是误会？”

　　说着，就去扣动扳机。

　　左皓青吓得魂飞魄散，一瞬间，脸上充满了无尽的恐惧。

　　但枪并没响，萧若拿起来看看，狐疑道：“是不是我没打开保险啊？怎么才能打开保险？大少爷，不如你教教我吧！”

　　左皓青却已经被刚才那一下吓得尿了裤子，连声哀求：“萧若，放过我，求你放过我！”

　　“不能放了他，萧若，杀了他！”躺在沙发上的庞倾筑忽然大喊。

　　他对左皓青恨之入骨，奋力要坐起来，嘴角依然有血在流淌，沉声嘶吼，“这个畜生侮辱了我女儿，杀了他，杀了他！”

　　那个样子，真跟疯了似的。


第356章 良药苦口

　　萧若摇头：“庞倾筑，别这么激动，他骗你的，他根本没睡了你女儿！”

　　庞倾筑直接愣住，很不相信。

　　“我说真的！”萧若看看他，“她现在就在外面，而且已经认清左皓青的真面目，和他分手了！”

　　“你……你说的是真的？”庞倾筑激动。

　　萧若苦笑：“我有必要在这里说谎逗你玩吗？”

　　“太好了！”庞倾筑一瞬间浊泪纵横，“如果我女儿真被他侮辱了，我就算死了，也难以瞑目！”

　　“别说那些没用的了，也别生气了，你真气死了，你女儿会伤心的，她……她其实还是很爱你，你们毕竟是父女，血浓于水！”

　　庞倾筑的眼泪止不住，指着左皓青：“但我还是要杀了这个畜生，他这么对我，还对我女儿贼心不死，一定要杀了他，萧若，杀了他！”

　　萧若揉了揉鼻子：“我如果没记错的话，你好像是我的手下，有手下命令上司的吗？你老实在边上看着，我来救你，不是为了让你命令我的，该怎么处理，我自己清楚！”

　　庞倾筑张了张嘴巴，哑口无言。

　　萧若转头，发现左皓青竟然又趁着这个工夫爬出很远，已经爬到台阶跟前，不由苦笑：“我说左皓青，你爬得再快，有子弹的速度快吗？”

　　左皓青身子一颤，顿时伏在那里不动。

　　萧若把枪晃了晃：“你既然那么喜欢爬，那就再爬回来吧！”

　　“我……”左皓青干笑。

　　“笑个屁啊！”萧若把脚点了点地，“爬到这里，马上！想让我生气是不是？”

　　“别生气，别生气，我这就爬，这就爬回去！”左皓青赶紧再往回爬。

　　“姿势帅一点！”萧若道，“要像你爬过去的姿势那么帅才行，不然的话，我会开一枪以示惩罚，你觉得我会打得准吗？”

　　左皓青吓得满头冒汗，连忙说：“我一定用最帅的姿势爬回去，别开枪，别开枪！”

　　说完，尽量潇洒地爬。

　　他怎么会怀疑萧若的枪法，萧若用银针认穴，都是百发百中，速度还那么快，更别说用枪了。

　　终于，他爬到跟前，满脸谄笑：“萧若，我爬回来了！”

　　“你在笑？老子让你笑了吗？”萧若知道，如果情况翻转，左皓青对自己只会更狠，看看他刚才怎么对庞倾筑就知道了，看着他皮笑肉不笑的样子就来气，一脚踹过去，踹得他在地上滚了两圈。

　　左皓青赶紧又爬回来：“萧若，你大人有大量，反正庞汐婉已经让你睡了，我什么便宜都没捞着，你就高抬贵手，放过我吧！”

　　“放过你？”萧若冷笑，“放过你的话，你肯定会反咬一口。我很小的时候就听过农夫和蛇的故事，蛇苏醒了就会咬人的！”

　　“我……我不是，我绝对不是，以后见到你，我绝对会敬而远之！”

　　庞倾筑在沙发那里哼了一声：“萧若，你不会真相信他的话吧？”

　　萧若当然不信，但也不能真的在这里杀了左皓青，他进过左皓青家，知道他家里有多大的势力，特别是左皓青的爸爸，给人一种深不可测的感觉，如果杀了左皓青，就是点燃了火药桶。谨慎起见，还是决定放了他，但也不能随随便便就放了，放走了毒蛇，要保证他没法反咬一口才行。

　　咂咂嘴，看着左皓青：“我倒是可以放了你！”

　　“太好了，谢谢，谢谢！”左皓青大喜，转身就要爬走。

　　“回来，我让你走了吗？”萧若冷哼。

　　左皓青身子一抖，赶紧又回来。

　　“我可以放了你，但我岳父被你打成这样，你说怎么办？”

　　“我……我赔钱，赔医药费！”左皓青忙说，“一万行吧？”

　　萧若冷笑：“你打发要饭的吗？我岳父怎么说都是教授，你不但伤了他的身体，还耽误了他的研究，知道他的一个研究成果能卖多少钱吗？”

　　“那……那就十万，怎么……怎么样？”左皓青干笑。

　　萧若叹了口气：“我还是直接杀了你吧，让你爸跟你那个后妈再生个小少爷，你省下来的钱给那个小少爷花就行了！”

　　一抬手，把枪的保险打开了。

　　“一千万，一千万！”左皓青脸色大变，赶紧喊。

　　萧若一笑：“这还差不多。不过我岳父元气大伤，以后肯定要多吃些补药，你也是医道中人，应该知道，现在的纯天然滋补药材多稀罕，价格有多高！”

　　“两千万，我赔两千万！”左皓青再不敢小气，迅速说。

　　萧若咂咂嘴：“嗯，不错！”

　　看到萧若终于满意，左皓青松了口气，额头上的汗水都浸到了眼睛里，这才想着去擦，连忙道：“我的支票簿就……就在外面车里，你放了我，我马上就可以开支票给你！”

　　萧若瞟了他一眼，现在这么个好机会，自然要狠敲一笔才行，淡淡道：“你急什么？我还没说完呢！”

　　“还……还没完？”左皓青大惊失色。

　　“当然，你只赔了我岳父的医药费，还没赔我的辛苦费呢！老子要费脑子想办法对付你，要跟踪你，这个不用脑力和体力啊，汽车不用烧油啊！”

　　左皓青看他脸色不好，哪敢拒绝，小心地问：“这个辛苦费不知……不知多少合适？”

　　“你说呢？”

　　“一……一百万怎么样？”

　　萧若看他还是不舍得下血本，抬手看看手里的枪：“我应该把保险打开了，可以直接开枪了吧！”

　　左皓青脸色大变，连忙道：“也两千万，也两千万，总共四千万怎么样？”

　　“四千万？”萧若挖了挖耳朵，“我怎么觉得五千万更顺耳呢？”

　　左皓青心里已经在啪啪滴血，却咬牙说：“那就五千万，咱们说定了！”

　　萧若觉得差不多了，这下算是让左皓青大出血了，于是点点头：“好吧，你这么配合，我很满意，这个是赏给你吃的！”

　　把那两粒包着的老鼠屎拿出来，送到左皓青面前。

　　“这……这是什么？”左皓青声音颤巍巍地抖，知道肯定不是什么好东西。

　　萧若故弄玄虚：“这是我升级到专家医师之后得到一个药方配制的药，总共用了两百三十六味药材，经过多道工序，这才加工而成，这是我辛苦的结晶，赏给你了！”

　　“我……我可以不要吗？”左皓青精明着呢。

　　萧若撇嘴：“我刚对你有些满意，你马上就要让我生气吗？”

　　“不敢，不敢！”左皓青看看那两粒老鼠屎，脸色难看，“萧若，这个药有……有什么功效？”

　　萧若撇嘴：“你吃下去，我就告诉你！”

　　左皓青有些犹豫，肯定不想吃的。萧若干脆不跟他啰嗦了，捏开他的嘴，就把两粒老鼠屎倒进去，跟着在他脖子边上一按，左皓青情不自禁地吞咽，直接吞了下去。

　　“这……这是什么？怎么……怎么味道怪怪的？”左皓青故意使劲咳嗽，但已经根本咳嗽不出来。

　　萧若笑了笑：“不是跟你说了，是我精心炼制出来的药，你能吃到这药，应该觉得荣幸才对！”

　　“那……那到底有什么效果？”

　　萧若凑近到他耳边：“一个月后，你不找我拿解药，药性发作，自然就知道效果了！可一旦药性发作，有了解药也没用了，所以，记好时间，提前到我这里买解药，提前吃下去，不要等到药性发作。解药不贵，一百万一颗！”

　　“每个月……每个月都要服用解药？”左皓青脸都白了。

　　萧若冷笑：“不是说了，你可以不服用，好好体验一下专家医师炼出的毒药的滋味，就怕你体验到了，也可以和你的荣华富贵说拜拜了！”

　　“我……”

　　“行了，你可以走了！”萧若把他身上的银针拔下来。

　　左皓青麻木的半边身体渐渐恢复了知觉，畏惧地看了他一眼，就要离开。

　　“对了，你刚才绑架毒打庞倾筑的画面我都拍了下来，这段影像我会交给庞倾筑，你如果再去招惹他们父女，后果我就不管了！”萧若打开手机，把拍摄的视频给他看看，“怎么样，够清晰吧，角度也相当不错，是不是很有大导演的潜质？”

　　左皓青算是看出来了，这下真是被萧若吃得死死的，赶紧点头干笑：“萧若，咱们……咱们以后还是化干戈为玉帛，和平相处吧！”

　　“你看看，早这么想，不是什么事都没有了吗？”萧若看他一眼，见他不动，冷哼一声，“还愣着做什么，赶紧把五千万的支票开给我啊，这大晚上的，我还要赶紧回去睡觉，早睡早起这个好习惯如果被你破坏，你可是要赔的！”

　　左皓青听说又要赔钱，吓得赶紧往外去：“我这就给你开支票！”

　　片刻不敢停留，连滚带爬地出了地下室。

　　萧若过去把那些大汉身上的银针取下来，丝毫不担心他们会对自己动手，他们看得很清楚，自己给左皓青吃下毒药，左皓青需要自己的解药呢。

　　“愣着干什么？还不过去把那老头抬出去？”萧若命令。

　　他现在的命令很好使，那四个大汉赶紧照做，过去小心地抬起庞倾筑，离开地下室。


第357章 呆若木鸡

　　到了别墅外面，左皓青已经“贴心”地开好支票，小跑着迎上来，满脸谄笑，把支票恭恭敬敬地送到他手里。

　　萧若低头检查一番，支票正确无误，于是抬手拍拍他的肩膀：“很好，希望咱们的合作一直都能这么身心愉悦！”

　　“那……那我的解药？”

　　萧若嘴角一笑：“以后你要努力养成女孩子的习惯，女孩子每个月都要买姨妈巾，你每个月也都要来我这里买解药。咱们明码标价，一百万到手，我自然就会给你解药！当然，你可以去医院检查，我不拦你，但你该知道，专家医师的毒药总会有那么些高明的，普通医院根本查不出来！”

　　他在故意吓唬这家伙，“另外，你还有一个办法，就是求助妙手医道联盟专家以上级别的医师，但那个费用，你该知道有多大！”

　　左皓青脸色难看，连连点头。

　　“行了，回去休息吧，代我向你爸爸问个好！多谢他准我假，让我退烧！还有向你那个妖艳的小妈问个好，不要因为见到了我这个帅哥，就朝思暮想，茶饭不思，不然我会于心不安的。”

　　左皓青神色大变，猛地指着他：“那个……那个仆人是你！”

　　萧若大笑：“我去你们家旅游一圈，旅途很开心很刺激，你们家房子不错，有空我会再去做客的！”

　　左皓青听了，呆若木鸡，半晌说不出话来。

　　“还要拜托你一件事，把庞倾筑从哪里带来的，就送回哪里去！”

　　左皓青终于反应过来，连连点头。

　　……

　　到了医院，庞倾筑被推进急救室。

　　他倒没什么致命伤，不会有什么危险。

　　推出急救室的时候，庞汐婉赶紧迎上去，眼中泪光闪动，紧紧抓着他的手。

　　庞倾筑经过这么一番波折，总算认识到家人的重要性，攥着女儿的手，说什么都不放开，从没觉得这样珍惜过。就这么一直攥着庞汐婉的手，进了病房。

　　萧若问问医生，确定庞倾筑没什么大碍，养一段时间就会恢复，又走到病房门口看看，庞汐婉正哭着和庞倾筑说话，应该没自己的事了，转身离开。

　　……

　　接下来的一段时间，萧若继续用玄微针法给庞汐婉的妈妈治疗。三个星期之后，庞汐婉的妈妈完全康复，不但能下床走动，家务活也能做了。

　　这段时间，萧若还配制了一次春融元气珠的药剂，给庞倾筑服用。

　　春融元气珠的效果让人惊叹，堪称世界第九大奇迹，都说伤筋动骨一百天，根本没用那么长时间，不过短短两个星期而已，庞倾筑的骨折就痊愈了，身体状况比以前还好，能蹦能跳的，跳广场舞绝对不用担心扭着腰了。

　　对于萧若，庞倾筑自然充满感激，萧若不但救了他，救了他的妻子，也救了他的女儿。

　　这天下午，他特地到萧若的教室外面，等着萧若下课。

　　萧若这节课上的是经济学原理，上课的老师是认识庞倾筑的。庞倾筑在云枫大学相当有地位，不管论文还是专利，都是一大堆，谁不服，拿论文和专利直接淹死，于是在老师心目中的形象不自觉地高大起来。

　　那老师看到庞倾筑来到自己的教室外面，赶紧跑出去，脸上堆满如花的笑：“庞教授，您怎么来了？有什么指教吗？”

　　庞倾筑根本不是来找他的，往教室里指了指：“我等个人，你继续上你的课吧！”

　　“庞教授，哪个家伙得罪您了，您说出来，我现在就把他叫出来使劲批评一顿！”那老师觉得，肯定有学生惹恼了他。

　　庞倾筑摇头：“你误会了，我是要请他吃个饭，怕请不到，所以亲自到这里来！”

　　“你……你说什么？”那老师瞬间有种被高压电流击中的感觉，木然了，还有学生需要这位教授亲自请吃饭的。庞倾筑平时很清高，不愿和人交往，谁有这么大的面子！

　　“总之，你继续上课，我继续等着！”庞倾筑摆摆手。

　　那老师忙笑：“我还是把他叫出来吧，他叫什么名字？”

　　“别！”庞倾筑连忙摆手，“千万别打扰他学习，不然我会被骂的！”

　　那老师瞪着眼，觉得又被电了一次。

　　庞倾筑咳嗽一声：“继续上你的课吧，不用管我！”

　　“好……好！”那老师看看他，终于继续回去上课。

　　上课的时候，心里依然惊讶又纳闷，这个学生到底是谁？

　　下课的时候，刻意逗留一会，结果看到，萧若出去之后，庞倾筑赶紧迎了上去。

　　虽然听不到说了什么，神色却低声下气的，那种低声下气是庞倾筑从来没对别人有过的，就算对校长，庞倾筑都是一副冷冷淡淡、爱理不理的样子，对这个小屁孩，却满脸奉承。

　　真是愕然了！

　　他赶紧往东边看看，看看太阳是不是往东边落下去了？

　　萧若本来晚上有事的，但禁不住庞倾筑热情相邀，就跟他去了。

　　到他家里，已经看不到第一次来时那种沉闷的感觉，反倒喜气洋洋的，庞汐婉的妈妈在做饭，庞汐婉在打下手。听到外面的开门声，庞汐婉以迅雷不及掩耳之势从厨房跑出来。

　　看到萧若，脸上顿时红了，红得好像熟透的草莓，眼中也晴光潋滟的，仿佛阳光下的湖水。

　　“萧若，你……你来了？”

　　萧若看看她：“我当然是来了，难道这个架势是要走吗？”

　　“不是，你……你快坐，我去倒茶！”庞汐婉咬着嘴唇，匆匆转身去泡茶。

　　萧若和庞倾筑到沙发上坐下，看看家里窗明几净，笑了笑：“还是这种感觉好，这才是家的感觉！”

　　庞倾筑连连点头：“经过这次，我才算长大，弄懂了珍惜这两个字的含义，现在每天下班准时回家，再不会那么拼命工作。回来陪着妻子和女儿，觉得从没有过的温馨！”

　　听了这话，萧若心里微微刺痛，不觉想起自己的家人来。

　　这个时候，庞汐婉泡了茶来，轻轻放在他面前。

　　庞倾筑愣了愣，怎么女儿只泡了一杯茶，自己的呢？忍不住苦笑：“婉婉，你把爸爸当空气了是吧？我的茶呢？”

　　“啊，我……我忘记了！”庞汐婉大窘，匆匆走了。

　　庞倾筑笑笑，随之摇摇头，萧若才来，女儿就变得六神无主，如果不是亲眼看到，真不敢相信自己的女儿会因为这个愣头青似的家伙变得这样。

　　“我说，你考虑好了吗？那本古谱可以借给我看看吗？”萧若喝了口茶。

　　当初配制春融元气珠，用到了舒雨菱的血，这是庞倾筑从一本古谱里得到的灵感，并且真的产生了神奇的效果。萧若很好奇，一直想借来看看，庞倾筑却总是支支吾吾，不大愿意拿出来。

　　“这个……”庞倾筑又开始吞吞吐吐起来，“萧若，那古谱是我们家传的，当年父亲把古谱交给我，对我说，这古谱只能代代相传，不能给外人看到！”

　　萧若苦笑：“传内不传外的意思？”

　　庞倾筑点头。

　　这时，庞汐婉又泡了茶过来，放在庞倾筑跟前，奇怪地问：“什么传内不传外啊？”

　　“就是那本你小时候差点当做剪贴画的书！”

　　“怎么，萧若你想看？”庞汐婉转头望着萧若。

　　萧若笑了笑：“都传内不传外了，我还是不要痴心妄想了，郎有情，妾无意啊！”

　　庞倾筑脸色尴尬：“萧若，我们一家人的命都是你救的，按理说，你的任何要求我们都该答应，但这件事实在特别。这是祖训，我不敢违背，除非……”

　　“除非什么？”

　　庞倾筑沉吟一下：“除非你娶了婉婉，成为我的女婿，那就不算外人了！”

　　听了这话，庞汐婉的脸腾得红了，却没羞得离开，还是站在原地，静静地等待着，偷偷看萧若有什么反应。

　　“好吧，看来我一辈子都和这本书有缘无份了！”萧若现在一身感情债，再说，虽然庞汐婉身上有让他着迷的地方，还远远谈不上爱的程度。

　　庞倾筑清楚看到，女儿的神色变得一片黯然，忙咳嗽一声，问：“萧若，你有女朋友了？”

　　萧若苦笑：“你应该问，你有几个女朋友了？”

　　庞倾筑愕然。

　　吃饭的时候，庞汐婉变得很沉默，她妈妈倒没发觉什么，一个劲让萧若吃菜，庞倾筑看到气氛有些尴尬，忙说：“萧若，有件事我有些不明白！”

　　“你说！”

　　“当初你完全制住了左皓青，为什么不趁机把他的积分夺过来？你不想赶紧升级吗？”

　　“我当然想！”萧若撇撇嘴，“但那样的话，左皓青肯定要狗急跳墙了。你可能不知道，他爸爸专门成立了一个团队，倾尽全力帮他冲击妙手医道联盟的等级，那些积分比他的命还重要，如果丢掉，他爸爸肯定会杀了他，他肯定不会给我的。与其逼得他狗急跳墙，或者逼得他咬人，还不如来点实惠的，直接要点钱！”

　　庞倾筑终于明白，深深震惊，震惊萧若的思虑周全和城府之深，简直不敢相信萧若现在还只是个在校大学生。

　　转念又想，如果萧若不是有这么深的城府，当初也根本没法把自己救出来吧。


第358章 修理工

　　吃过饭，又喝了会茶，一家人再次对萧若表达了一番感激之情，弄得萧若都有些不好意思了。

　　天色渐晚，才终于离开。

　　庞倾筑和妻子一直把他送到楼下。萧若挥了挥手，走出小区。

　　才出小区，忽然听到身后传来一阵细碎的脚步声，很急迫，不觉有种要被人偷袭的感觉，忙转身，看到竟然是庞汐婉。

　　这么一会工夫，她竟然换了身衣服，记得她在家里时候穿的是T恤和休闲裤，现在却换上了雪纺衫和白色齐膝的丝软短裙，甚至还穿了漂亮的高跟鞋，高跟系踩在人行道上，发出咚咚的声音。

　　穿得这么漂亮，这是准备出去约会吗？萧若有些纳闷。

　　很快，庞汐婉气喘吁吁地跑到跟前。

　　“怎么了？我没偷你家东西吧？”萧若看着她，“怎么这么追我？”

　　庞汐婉调整了一下急促的呼吸，咬了咬嘴唇，轻轻低下头：“你……你落了样东西！”

　　“落了什么？”萧若伸手往兜里摸摸，手机和钱包都在，并没落什么东西啊。

　　“你落了这样东西！”庞汐婉谨慎地回头看看，伸手到衣服底下摸出一个黄色的绸布包，飞快塞到他手里。

　　萧若愣了一下：“这是什么？”

　　“这就是你想要的东西啊！”

　　“我想要的……”萧若忽然反应过来，难道这就是自己要借的那本古谱？赶紧打开绸布包，果然是本书，很有年代感，虽然陈旧，却丝毫没有破损，装订还很考究，似乎是用银丝线装订的，忍不住问，“这就是你家那本古谱？”

　　庞汐婉点头。

　　就在这时，小区里忽然出来个人，庞汐婉顿时脸色大变，赶紧上前抱住萧若，把那本书挤在中间。

　　回头看清小区里出来的只是个小孩，又脸红着退开。

　　萧若顿时明白过来，感情她这是偷偷拿给自己的，不然不会这么紧张。摇摇头，把书重新包起来，放到她怀里，“这个我不能要，你拿回去吧！”

　　“不，这就是给你的！”庞汐婉慌忙又推给他。

　　萧若看着她：“庞汐婉，你家里好不容易变得这么温馨，其乐融融，我不想给破坏，如果你爸爸知道你偷偷把书给了我，你家里又不安宁了！”

　　“不，我家现在能这么幸福，都是你带来的！”庞汐婉就是不愿收回那本书。

　　萧若当然想要，但不想以这种方式要：“庞汐婉，你这本书是传内不传外的，算是你的嫁妆，那个以后拥有你的人才有资格拥有这本书！”

　　“你……你现在就有这种资格！”庞汐婉猛地把书塞进他手里，转身跑走，跑得飞快，有种在参加百米大赛的既视感。但她明显穿不惯脚上这种又尖又高的高跟鞋，没跑出几步，高跟鞋的鞋跟就嵌进砖缝里，直接把鞋跟别掉了。她赶紧低头脱掉高跟鞋，脚步不停，提着鞋匆匆跑进小区。

　　萧若无语，既然穿不了这么高的高跟鞋，干嘛还要穿？还有，那句“你现在就有这种资格”是什么意思？女人心，果然是海底针！

　　低头看看手里的绸布包，咂咂嘴，说实话，真的很想看看包里这书有什么奇特的内容。

　　既然是庞汐婉硬塞给自己的，索性不看白不看，自己回去赶紧研究一下，然后再还回去。

　　……

　　清晨，书房并不太舒服的折叠床上，萧若把那本装订考究的古籍猛地合上，闭着眼睛沉思一会，然后睁开眼睛，双眸神采奕奕，尽管一夜都没睡觉。

　　有赖于他吞下家传古玉获得的能力，一目十行，并且理解力过人，一夜时间，已经把这本书研究透彻。

　　按照这古籍上说，光彩夺目的美女身上都有股特殊的香芬之气。要得到这种香芬之气，可以通过采集血液这种野蛮的方式，当然也有更好的方式，就是佩戴经过特别药物浸泡的珍珠，珍珠可以吸取皮肤散出的香芬之气，并且不会对身体造成任何伤害。

　　聚集得到的这些香芬之气，价值惊人，这些香芬之气可以让药物的效力升华，达到前所未有的效果。就像舒雨菱的血让只能增强肌肉的药物升华成了春融元气珠。

　　另外，不同的美女，身上的香芬之气不同。媚色动人的楚云霜和清新纯净的舒雨菱，香芬之气就是完全不同的，有着不同的用途。这个不用看书，萧若就能体会，舒雨菱身上的香气本来就和楚云霜不一样，就算舒雨菱和舒雨璃，她们虽然是双胞胎姐妹，身上的香气也不相同。

　　萧若想想，自己身边美女众多，这种资源简直唾手可得。香芬之气能对药物起到点石成金的作用，这个发现无疑于发现了稀世罕见的巨大宝藏。

　　正激动着，房门忽然响了一下，跟着，楚云霜轻轻走进来。

　　萧若听到门响，赶紧闭上眼睛，装作熟睡。但有透视的情况下，即便闭着眼睛，也能把眼前的情景看得清楚。把眼皮也一起透视过去就OK了，轻松加愉快。

　　就见楚云霜悄悄走进来，蹑手蹑脚像个小偷，心里不由纳闷，这丫头大清早的来做什么？总不会来和自己温存的吧？春心荡漾，想男人了？

　　暗自摇头，自己真是多想了，这丫头有喜欢的人，看起来还很痴情，怎么可能？

　　这么想着，楚云霜已经来到跟前，忽然啐了一口：“真不要脸！”

　　拉过被子来，猛地盖在他身上。

　　萧若微怔，自己怎么就不要脸了？很快明白过来怎么回事，这大清早的，自己下面像往常的习惯一样，相当有精神，勤劳地顶起了帐篷，被楚云霜看到，才会赶紧用被子把自己盖上。

　　盖好之后，楚云霜上了床，双腿分开，站在他身体两侧，眼睛盯着里侧的书架，看来是来找书的。

　　因为是早晨，她身上也只穿个睡裙而已，手指轻点着尖尖的下巴，眼睛凝注在书架上，从上面看到下面，搜寻着，身子也跟着渐渐蹲下，嘀咕道：“那天明明看到的，怎么找不到了？”

　　这么说着，完全蹲下来，等于坐在了萧若身上，偏偏坐的还是萧若最有精神的地方。

　　俗话说，哪里有压迫，哪里就有反抗，何况是那个最有精神和活力的地方，萧若实在忍不住，挺起腰，猛地往上顶了一下。

　　这一下可谓相当猥琐，楚云霜“啊！”了一声，似乎感觉到了什么，禁不住一双美目含着寒霜，向萧若瞪过来。

　　萧若不动，装作睡着了，老子什么都不知道。

　　楚云霜咬咬牙：“你如果醒了，就睁开眼睛！”

　　萧若还是不动，你能拿我怎样？

　　楚云霜小嘴微撇：“好啊，既然你没醒，我就给你冲个凉，让你清醒清醒。”

　　拿起萧若床头的水杯，喝了口水，把脸都鼓了起来，就准备喷在萧若脸上。

　　萧若暗惊，这个臭丫头，果然够狠，赶紧揉揉眼睛，睁开了眼。

　　睁开眼看到她，装得很吃惊的样子，迅速拉着被子护住自己，那个样子，好像被野蛮汉子欺负的柔弱小女孩，神色惶恐，楚楚可怜，大声道：“你……你要做什么？你……你大清早的，跑我床上，还……还骑在我身上，我的清白啊，呜呜……”

　　楚云霜满脸无语，如果是普通的女孩，明明被萧若占了便宜，萧若还演这一出，估计直接崩溃了，她却没有，冷冷道：“演够了吗？你不去当演员真是浪费了人才！”

　　“怎么了？”萧若暗自狂笑，脸上却茫然。

　　“你刚才是不是故意的？”

　　“刚才……刚才什么是故意的？”萧若继续装傻，反正装傻不要钱。

　　楚云霜咬牙：“你刚才顶了我一下，敢说不是故意的？”

　　“我顶了你一下？我怎么不记得？”萧若挠挠头，忽然问，“是这样顶你的吗？”

　　腰部猛地一挺，又往上顶了一下。

　　楚云霜再也忍不住，脸上“唰”地变红，攥起拳头就打。

　　臭丫头，你总算有了反应，萧若暗自得意，真以为你反应迟钝呢，赶紧抬手挡着自己：“我说，我怕你蹲着累，委屈自己给你当个板凳，你怎么这么不识好歹，我累得腰疼，你还打我，真是狗咬吕洞宾，不识好人心！”

　　这个时候，房门忽然开了，是舒雨菱，伸头看进来，看到楚云霜正骑在萧若身上，还在打着萧若，不由愕然：“你们……你们在做什么？”

　　楚云霜立刻收手，似乎什么事情都没发生，随手从书架上拿本书，下了床，淡淡地说：“我来找本书，表哥太小气，我就打他几下，小气的男人最讨厌了！怎么，我打他，你是不是疼得心里都喷血了？”

　　“没……没有！”舒雨菱脸红。

　　“没有就好，男人嘛，不能太顺从，适当也要修理修理的，我替你当了一回修理工，不用谢！”楚云霜从她身边很淡定地走了过去。

　　……

　　吃过饭，萧若赶去学校。

　　才进学校，就看到不远处有群人在看热闹，围得里三层外三层，风吹不透，水泄不通。


第359章 热闹

　　有热闹当然要看，而且，那么多人围着，这个热闹肯定相当热闹，心情愉悦地赶紧走过去。

　　没想到，人群太密，想挤进去太难，想了想，严肃地喝道：“让开，让开，我是学校保卫科的，都围在这里做什么呢？赶紧让开！”

　　这么说着，人群果然迅速分开，给他让了条路，顺利地走到里面。

　　到了里面，很无语地看到，里面竟然是两辆豪华跑车亲密接触了，一辆火红色的法拉利撞到了一辆保时捷上，车灯都撞掉了。撞车的两个主角他还都熟悉极了，那辆火红色法拉利的车主是卓冰瑶，而另外一辆保时捷跑车的车主则是左皓青。

　　几天没见卓冰瑶，这丫头依然霸道狂拽，戴着大大的茶色太阳镜，精致的俏脸被遮住大半，水滑的丝软秀发写意地披散在肩头，雪白的肌肤，火辣的身材，还有那名贵又漂亮的香奈儿衬衣，把她一双美腿曲线完全展现的黑色裤子，她身上简直没有一处不耀眼。

　　这丫头真是想不当焦点都不可能。

　　左皓青也已经恢复了大少风范，西装革履，不再是那天晚上被自己整得唯唯诺诺的样子，同样戴个墨镜，不过这个时候，墨镜已经摘了下来，目瞪口呆地看着正在发大小姐脾气的卓冰瑶。

　　“我说你怎么开车的？眼瞎了还是长歪了？”卓冰瑶小嘴巴巴的，好像机关枪，“看到本大小姐的车，还不躲得远远的，竟敢挡我的道。”

　　萧若无语，看看这两车撞的情况，分明是卓冰瑶的车撞到了左皓青的车上。

　　左皓青被这么说，依然愣愣的，盯着卓冰瑶看，完全被卓冰瑶的美丽夺目震到，比起庞汐婉，卓冰瑶的美闪亮又耀眼，好像万里挑一的珍贵红宝石，带着火焰一样的感染力。

　　“我说你哑巴啊？”卓冰瑶上去就给了他一巴掌。

　　左皓青终于回过神，被甩个耳光，却没生气，反倒赔笑：“对不起，这是我的错，不该突然冲出来！”

　　萧若苦笑，果然美女的杀伤力就是大，被扇了，还在这里贱嗖嗖地道歉。

　　“那还不赶紧把你的破车挪开？”

　　“好，马上挪开，马上挪开！”左皓青眼睛盯着卓冰瑶，“美女，你……你觉得我赔你多少钱合适？”

　　“你觉得呢？”卓冰瑶冷冷地说，“我的车灯都撞坏了！”

　　“这样吧！”左皓青眼睛一转，迅速想到了能和卓冰瑶套近乎的方式，“美女，我跟你一起去修车，不管花多少钱，都我来付！”

　　卓冰瑶微怔：“你这家伙，态度倒是不错！”

　　萧若心想，你个笨丫头，他摆明在找机会泡你呢。

　　“那是当然，那是当然！”左皓青看到有机会，赶紧顺杆爬，“这都是我的错，我当然要负责到底，这样吧，我坐你的车，你来开车，咱们去修车！”

　　卓冰瑶撇撇嘴：“但我没那个时间！我打电话让人过来开车去修，你跟着！”

　　左皓青一听，这样还有什么意思，忙说：“要不这样，我给你开去修，修好了，再还给你，怎么样？”

　　卓冰瑶不傻，只是任性，但任性也终于发现了他看着自己的炽热眼光，顿时明白了他的意思，冷哼一声：“我怎么这么相信你呢，你给我开跑了，我到哪里找你去？把钱赔给我就行！”

　　“可我身上现在没钱！”左皓青嘻嘻一笑，“要不我先请你找个地方喝咖啡，然后我让人送钱来，你看怎么样？”

　　“怎么那么麻烦？”卓冰瑶摆摆手，“行了，算我倒霉，咱们各修各的！”

　　转身要上车离开。

　　左皓青怎么舍得她走了，怕以后再也遇不上，赶紧伸手抓住她的胳膊。

　　“你要做什么？”卓冰瑶回头，柳眉倒竖，“给我放手！”

　　“美女，你听我说……”

　　“我让你放手！”卓冰瑶脸色冰冷。

　　左皓青还是不舍得放。

　　卓冰瑶真的生气了，眼中冷光闪过，猛地回身，修长的美腿在空中划过漂亮的弧线，标准的回旋踢，笔直地砸落下来，砸在左皓青耳朵旁边。

　　她好几次遇到危险，都没用出擅长的跆拳道，一直被萧若笑话，这次终于用了出来，那高抬的美腿，酷炫的招式，简直看得人流口水。

　　左皓青完全猝不及防，根本没想到这么漂亮的女孩会这种霸道的大招，直接被腿劈中，摇晃一下，狼狈地坐到地上。

　　周围看热闹的学生顿时哄笑。

　　萧若也忍不住鼓起掌来，这丫头练的跆拳道总算派上用场了。

　　左皓青被笑得满脸窘迫，却还是不死心，揉着肩膀爬起来：“美女，留个电话号码吧，如果有什么问题，以后方便联系！”

　　“滚蛋！”卓冰瑶使劲甩了一下手，“想泡姑奶奶我，也不撒泡尿照照你自己！”

　　转身打开车门，上了车，迅速倒车，结果看到周围空间都被看热闹的学生占了，根本倒不出去，不由霸道地说，“都滚蛋，有什么好看的！”

　　大小姐发脾气了，还有谁敢待着，轰然散了。

　　只有一个人没走，就是萧若，心里暖融融的，仿佛充满了阳光，这才是他爱的女孩啊，看着养眼，品着爽口爽心。

　　卓冰瑶正倒车，往旁边扫了一下，猛地看到他，汽车顿时失控，一屁股撞到路旁的树上，把树叶撞下来一大片，纷飞如雨。

　　却根本不顾，高兴地下车，就向萧若跑来。

　　萧若站在左皓青身后的，左皓青看到卓冰瑶奔自己这个方向来，看起来还很激动，禁不住大喜，这女孩回心转意了吗？还是说，刚才人多不好意思，现在人走了，才敢过来和自己热乎，忙拿出自己的名片，双手递出去：“你好，这是我的名片，我……”

　　还没说完，卓冰瑶已经一阵风似的从他身边过去，只留下清新的香风和他尴尬前倾的姿势。

　　一阵秋风卷着落叶从他身旁扫过！

　　这是怎么回事？

　　赶紧回头，就见卓冰瑶脚步轻快地冲到一个男生跟前，一下抱住那个男生，标准投怀送抱的姿势，满分！

　　这个凶巴巴的大小姐有男朋友？谁能Hold住她？

　　忙看她的男朋友。

　　当看清她男朋友的样子，禁不住脸色大变，嘴角哆嗦，这不是萧若吗？

　　“你个臭家伙，一直站在这里吗？”卓冰瑶用脑袋对着萧若的胸口使劲撞一下，“看着你女朋友被人欺负，竟然还能站得住，你真行啊？”

　　萧若苦笑：“我只看到你欺负别人，耳光和回旋踢都招呼上了，没见人家怎么欺负你啊？我如果再上，就是群殴了，我的道德感会受到煎熬的！”

　　“总之，他……他就是欺负我，对我不怀好意！”

　　本来冷傲的女孩，对着他可爱地撅起嘴巴来。

　　左皓青看在眼里，深深惊讶，这女孩对自己和对萧若的态度反差太大了吧，简直天壤之别，冰火两重天……

　　萧若一笑：“这个我倒是看出来了，他确实对你有想法。但对你有想法的人太多了吧，咱们学校的男生有几个不惦记你的，我女朋友这么漂亮，实在无可奈何啊！”

　　听他夸自己漂亮，卓冰瑶很得意，不过依然撅着嘴巴：“那么多人惦记我，就你不惦记我呢，昨天下午我专门下课来找你，但你早走了，是不是有点时间都陪沈紫悦那个臭丫头了？”

　　“好吧，我真替悦悦觉得冤枉！”

　　“不是陪她？难道你另结新欢了？”

　　萧若陶醉地看她：“有你这么漂亮又霸道的女朋友，那个新欢敢不要命地让我结啊！”

　　“哼，这还差不多！”卓冰瑶“噗哧”一笑，虽然语气还是凶巴巴的，却温柔地趴进他怀里。

　　这个时候，忽然身边一声咳嗽响起，萧若转头，左皓青走过来了，脸皮阴沉，堆着几公顷的乌云似的，却还是努力再努力，挤出一丝笑容：“萧若，这次我是专门来找你的！”

　　萧若恍然，怪不得这家伙会来云枫大学，原来是来找自己的，估计是来要解药的，毕竟已经三个多星期过去了。

　　卓冰瑶奇怪地转头看看左皓青，又看看他：“萧若，你认识这家伙啊？你朋友？”

　　说着，小嘴一撇，抬脚就踹过去，踹到左皓青身上，“你丫不知道什么叫‘朋友妻不可欺’啊，我是萧若的女朋友，你竟然还对我动主意……”

　　左皓青满心憋屈，却只能赔笑，看着萧若：“我爸爸想请你过去一趟，商量点事情！”

　　萧若奇怪：“什么事？”

　　“关于妙手医道联盟的事！”左皓青笑了笑，“你是妙手医道联盟的专家医师，我是超级医师，而且我背后还有一个强大的医疗顾问团队支持，我爸爸觉得咱们应该强强联合，互相支持，发挥合力，共同冲击更高等级，一起发财！”

　　萧若皱眉：“你爸爸确定是要和我合作？我把你狠狠修理一番，还让你赔了五千万，你爸爸还会和我合作？他脑袋被驴踢了，还是你被美女迷得神色恍惚，脑袋短路，什么胡话都往外乱喷？”

　　他一点都不相信，这不是骗傻子的吗？


第360章 语出惊人

　　“萧若，我爸爸是诚心的，过去的已经过去了！我爸说，就算咱们以前是敌人，不代表现在不可以是朋友，他喜欢和强者合作，那样才能互利共赢，获得更多！”左皓青看他一眼，语气迅速一转，“怎么，你这么胆小，不敢和我们合作吗？看来我爸爸看走了眼，说到底你还只是个学生而已，根本不是可以成就大事的！”

　　萧若撇嘴，给老子来激将法啊，真把老子当小孩了？心里忽然有些好奇，倒想看看他们要怎么个合作法。最近确实升级有些慢，没有任务，也就没有多少积分，自己需要赶紧升级到神医，调查出爸爸事情的真相，如果能扮猪吃老虎，把左皓青那些积分得来，绝对可以让自己的积分大幅增长。

　　肥肉送上门，没有不吃的道理，过了这村就没这店了。

　　想到这，瞪起眼睛，装作被激怒的样子：“这么瞧不起我，我怎么不敢合作了？”

　　左皓青大喜：“既然这样，跟我走吧，和我爸详细谈谈！”

　　萧若点头，瞥眼看看卓冰瑶，正想让她先离开，没想到，卓冰瑶瞬间读懂了他的心思，迅速抱住他的胳膊，做出誓死不从的神情：“不，我不走，好不容易逮着你这个臭家伙，你去哪里，我就去哪里！”

　　不但抱紧，脑袋还贴到他肩膀上，一副化身狗皮膏药的架势。

　　萧若很担心这趟去有危险，带着她，肯定更有危险，但看她对自己这么依恋，又不忍心推开她。

　　“萧若，带这位美女去吧，反正就是聊聊天，你不要多想，这次没有天罗地网！”左皓青眼中流动着不甘，深深看了卓冰瑶一眼。

　　“就是，带我去吧，难道带着我给你丢脸吗？”

　　萧若苦笑，带着这位光彩照人的大小姐怎么会丢脸？不论到哪里，都会成为羡慕嫉妒恨的对象吧？

　　“说啊，我真给丢脸吗？”卓冰瑶嘴巴撅得更高。

　　萧若忍不住都想亲上去了，如果她再撅高哪怕一毫米。为了不让自己有这种冲动的机会，干笑：“怎么会，带着你，我到哪里都是独一无二的焦点！”

　　“那就带着我呗，你也好好体会一下做焦点的感觉，免费做明星，多好呀！”

　　萧若发现，肯定是甩不掉她了，只能从了，好几天不见，确实也很想念她。他真心喜欢的女孩，其实也就蓝梦馨、卓冰瑶、沈紫悦和舒雨菱而已。

　　坐着左皓青的车，去见左皓青的爸爸，一路上，卓冰瑶都挽着他的胳膊，神态亲昵。

　　左皓青从后视镜里看到，真想把车一头撞到路边树上。

　　见到左皓青爸爸的地方，就是萧若扮作仆人混进的那个别墅。

　　见面地点是别墅里装修奢华的宽敞茶室，分宾主坐下，一个漂亮女仆就恭敬地过来泡茶。

　　萧若扫了一眼，这女仆的打扮明显和别的仆人不一样，穿着漂亮的白色女仆裙，发饰也很特别，有些动漫中服饰的风格，眉清目秀，五官很精致，就像桌上的青瓷茶具一样精致。

　　忍不住心里吐槽，这家人真够会享受的，女仆竟然这么年轻漂亮，还穿着这么别致的女仆装，不怕平时把持不住、大动肝火吗？

　　“蛮有品位的嘛！”坐在他旁边的卓冰瑶纤手拿起一只青翠玲珑的茶杯，看了看，“这茶杯有些年头了，算是纯正的古董，能保存这么好，真不简单。当作古董的话，价值怎么都有两三百万吧，竟然拿来喝茶，真够奢侈的！”

　　左皓青的爸爸坐在对面，听她这话，不禁眼前一亮，有些刮目相看：“小姐，看不出你小小年纪，倒是个行家！”

　　“一般般，见得多了而已！”

　　“不知令尊是哪位？我想肯定是位有头有脸的人物吧？”那老头对她表现出了浓浓的兴趣。

　　卓冰瑶却不买账，翻了他一眼：“我为什么要告诉你？”

　　那老头微怔，随之笑起来：“我就喜欢这么有个性的孩子，没个性的孩子怎么可能有出息，我这儿子就一点个性都没有，简直是个废物！”

　　左皓青垂着头，不敢顶嘴，默默地不说话。

　　萧若看出来了，左皓青在这老头面前根本没有自主权，看来什么事情都是这老头在掌控。

　　那老头的目光还在卓冰瑶身上，脸上带着让人捉摸不透的笑意：“我叫左微隅，开了家小小的医药公司，结识还算广，或许和令尊有些渊源也说不定！”

　　他见多识广，一眼就看出来，卓冰瑶绝不是个普通女孩，肯定出自豪门，所以一直想套套近乎。

　　卓冰瑶完全不买账，小嘴撇了撇：“我想我爸爸肯定不认识你的。我小的时候，他谈生意都带着我，他认识的人，我都认识，但我不认识你，所以，我爸爸也不会认识你！”

　　“这……”左微隅神色微微尴尬，笑了笑，“以后总归会认识的！”

　　萧若不动声色，静静观察，实在没想到自己这个本来的主角没成主角，反倒被卓冰瑶抢了戏。

　　看得出，这对父子都对卓冰瑶兴趣浓厚，左微隅关注卓冰瑶背后的家庭，左皓青则一直偷偷看着卓冰瑶，那个样子，已经神魂颠倒了。

　　暗自无语，才见卓冰瑶，他就被卓冰瑶扇了一巴掌，踢了两脚，竟然还这么着迷。

　　“小姐，请用茶！”那个漂亮女仆泡好茶，恭敬地放到卓冰瑶跟前一杯。

　　又放了一杯在萧若面前，偷偷看了萧若一眼，恭敬地说，“先生，请用茶！”

　　萧若点头，拿起茶杯就要喝，卓冰瑶却忽然抓住他的手。

　　左微隅笑起来：“小姐，不用担心，这位是妙手医道联盟的专家医师，我们的水平，还没法给他下毒的！”

　　“我不是这个意思！”卓冰瑶摇摇头。

　　“那……那你是什么意思？”左微隅皱眉，“是这茶还不够档次吗？”

　　卓冰瑶又摇头：“不是，我有洁癖的，只会用我自己的杯子喝茶！”

　　回答了一句完全不着边际的话。

　　左微隅奇怪：“但……但这和萧若喝茶有什么关系？”

　　“怎么没关系？等我们离开这里，肯定是要接吻的，他用了你们的茶杯喝茶，不就等于我也用了你们的茶杯喝茶了吗？”

　　这句话一出，在场的人都惊了。

　　萧若暗自摇头，这位大小姐还真是语出惊人。

　　左微隅苦笑，左皓青眼中却露出一抹嫉恨，眼睛转动，咳嗽一声，故意说：“对了，萧若，你跟庞汐婉怎么样了？她不是怀了你的孩子吗？孕期反应强烈吗？你要好好照顾她啊！”

　　萧若知道，这小子要开始挑拨离间了，看起来是和自己说话，其实是说给卓冰瑶听的，故意挑起卓冰瑶和自己的矛盾，让自己后院失火。

　　果然，他说完，眼睛看着卓冰瑶，等待着卓冰瑶的反应。

　　没想到，卓冰瑶咯咯一笑，没有看他，反倒对萧若说：“你不用担心，我把姐姐照顾地很好，保证来年给你生个健康的大胖小子！”

　　听了这话，萧若晕倒，左皓青看起来却要吐血了，望着卓冰瑶，结结巴巴地说：“你……你不是萧若的女朋友吗？我说的那个庞汐婉怀孕，怀的是萧若的孩子！”

　　“我知道，不用你再强调一遍！”卓冰瑶有些不爽的模样，“我说你操那门子心，管你什么事？”

　　左皓青无语，张着嘴，哑口无言。

　　萧若也很吃惊卓冰瑶的反应，暗暗惊叹，这丫头果然是见惯大场面的，就算不知道庞汐婉是谁？依然淡定地维护自己的面子，这个女孩以后做老婆，绝对超级出得厅堂。

　　左微隅忙打个哈哈：“你们都说什么呢？今天我邀请萧若来，是要说正事的！”

　　萧若笑笑：“我还以为你们忘了呢！说吧，我一直在等你们说正事，但你们两个一直开小差，就是说不到正事上去！”

　　左微隅又打个哈哈：“那咱们就赶紧说正事，萧若，第一件事，我想买断你的解药，你开个价吧！”

　　“我没听明白！”萧若摇头。

　　左微隅淡淡地说：“皓青能有幸为专家医师试药，确实是他的荣幸，但毕竟是危及生命的事，万一拿不到解药，毒性发作，就麻烦了，所以我想买断这个解药，意思就是，你彻底给他解毒，我一定付出合适的价钱！”

　　萧若冷笑，他们肯定已经试了各种办法都不行，最终才来求自己，但给左皓青吃下去的根本不是毒药，而是老鼠屎，既然不是毒，又怎么可能解得了毒！

　　摇摇头，说：“对不起，我这里没有买断这个选项！”

　　左微隅脸色微沉：“萧若，你是想一辈子把皓青的性命攥在手里吗？这样太过分了吧！”

　　萧若叹了口气：“没办法，我也是为了自保，如果我不把他的性命攥在手里，我的性命就有危险，如果你们不是需要我的解药，就不会是左皓青少爷去请我，而是一群大汉把我五花大绑地绑来，我没那么想不开。如果你不是把我当作傻子，这个问题就不该继续谈了！”


第361章 无事献殷勤

　　左微隅咬咬牙，半晌不语。

　　萧若一笑：“看来今天不适合喝茶，改天再喝吧！”

　　就要起身。

　　左微隅赶紧摆手，迅速换了笑脸：“这件事谈不妥，还有更重要的事情可以谈。快坐下，快坐下！我想以你的年轻有为，应该不想只停留在专家医师的级别，肯定想尽快升级为宗师医师吧？”

　　“这倒是！”萧若撇撇嘴，终于又坐下来。

　　“那咱们完全可以合作。皓青也想尽快升到更高级别，咱们可以强强联合！”

　　“怎么个联合法？我洗耳恭听！”

　　左微隅看着他：“你应该知道，妙手医道联盟的积分不但可以通过治疗病人获得，还可以通过开发药物获得。如果能开发出一种畅销药，并且得到妙手医道联盟的认可，就可以获得大量积分！”

　　萧若虽然已经是专家医师，但对妙手医道联盟接触并不多，真不知道这点，却不愿露怯，笑了笑：“我当然知道，继续说！”

　　“咱们可以合作开发药品，我有个医药公司，有自己的研发团队，如果能有你这样一位专家医师加入，给予指导，绝对会如虎添翼！”

　　萧若皱眉，这家伙来真的还是假的？故意道：“但我根本没接触过药品研发，完全没这方面的经验，我想你太高估我的作用了！”

　　“可你毕竟是专家医师，你的水平比我们这里的任何人都要高一个档次，比我公司里的研发人员更是高明一大截，他们对你根本望尘莫及，你稍微点拨，足以让他们少走很多弯路！”

　　萧若看他说得真的似的，真有些怀疑了，他真要和自己合作吗？

　　左微隅笑起来：“当然，为了能得到你这位专家医师的帮助，我们愿意付出很高的报酬，药品研发出的销售利润，咱们五五分，获得的积分，咱们也五五分，怎么样？”

　　萧若想了一下，撇撇嘴：“不，我要三七分，我七你们三！”

　　“你小子太过分了！”左皓青忍不住猛拍一下桌子，“我们有庞大的研发团队，你就一个人，竟然要七成！”

　　萧若哼了一声：“那就是没得谈了？既然没得谈，告辞了！”

　　起身又要走。

　　他是在试探，如果左微隅真心合作赚取积分，面对自己这么过分的要求，肯定会讨价还价，但如果暗藏别的目的，为了留住自己，就不会计较这个，因为他的真正目标在别的方面。

　　才起身，左微隅迅速起来，按住他的肩头，满脸笑容：“有话好说，有话好说！”

　　萧若故意嚣张：“答应我的条件就好说，不答应我的条件，什么都不好说！”

　　说着，再次要走。

　　左微隅忙拦住他：“萧若，稍安勿躁，别这么着急，能请到你这个专家医师不容易，好，一切听你的，咱们……咱们三七分成！”

　　萧若暗笑，竟然真的答应了！这么离谱的条件都答应，肯定暗藏别的心思。答应了这个条件，就等于自己吃肉，他们只能喝点剩汤，这么献殷勤，非奸即盗。

　　“爸爸！”左皓青很不服。

　　“你给我闭嘴！”左微隅瞪他一眼，“给我记住，人家萧若现在是专家医师，是你仰着头才能看到的存在，听他的就是！”

　　萧若冷笑，这两家伙在唱双簧吗？好吧，最喜欢这种调调了。

　　重新坐下，脸上都是满意状：“既然这样，咱们可以继续进行了！”

　　“太好了，喝茶，喝茶！”左微隅热情相让，“下午我就带你去公司，见见我的研发团队！”

　　萧若看着他脸上的笑容，几乎都笑进了额头的褶子里，沟沟壑壑的，里面都藏着笑。明明被自己敲诈成那样，还能能笑得跟花似的，没有诡计，骗谁呢。

　　这个时候，一旁的漂亮女仆拿起萧若的茶杯，把里面没喝的茶水倒掉，注入新的，但忽然脱力似的，身子猛地前倾，茶壶的茶于是都招待萧若的衣服了。

　　萧若吃惊，茶水很热，多亏没烫到关键部位，不然会不会烫得失去功能，真不好说。赶紧撩起衣服，不让湿热的衣服接触到皮肤。

　　旁边，卓冰瑶赶紧拿了面巾纸来擦。

　　“对不起，对不起！”那女仆连声道歉。

　　左微隅大怒：“毛手毛脚的，你就这么对待我的客人的？还不赶紧带萧若去换衣服！如果惹恼了我的客人，看我怎么收拾你！”

　　“对不起，对不起！”那女仆低声下气地应承，吓得身上瑟瑟发抖。

　　萧若皱眉，怎么感觉这女仆这么没地位呢？

　　那女仆求助似的看他：“先生，请您跟我来，我找衣服给您换上！”

　　萧若对楚楚可怜的女孩子总是负值的免疫力，再说，衣服湿漉漉地浸了茶水，从舒适性的角度考虑，也根本不能穿了，站起身来。

　　卓冰瑶急忙抓住他。

　　“放心，我不会跟她私奔的，放心好了！”萧若一笑。

　　卓冰瑶瞪他一眼：“如果歪瓜裂枣你都要，我都要怀疑你是个收破烂的了！”

　　这丫头，嘴巴太刻薄了吧。这女仆不过二十岁左右，容颜精致，肌肤白皙，就算比不上这位大小姐，也不能说是歪瓜裂枣，但也知道，卓冰瑶说话就这样，咳嗽一声，跟着那女孩走了。

　　出了茶室，来到一个大大的更衣间，那女孩找件新衬衣，放到一边，就来解萧若的扣子。

　　萧若哑然失笑：“别欺负我，我会喊人的！”

　　那女孩微微脸红：“我……我是要帮你换衣服的！”

　　“但也不用你亲自动手吧！”萧若心中一动，“你平时就是这么给左皓青换衣服的？”

　　那女孩点头。

　　“换裤子也是你给换？”

　　那女孩又点头。

　　“裤子里面的迷你裤子呢？”

　　那女孩愣了一下，才反应过来裤子里面的迷你裤子是什么，往门口看了一眼，忽然猛地抱住萧若。

　　擦，什么情况？萧若忙张开手：“我说美女，咱不能长得漂亮就任性。再说，更衣室里做这种事，还是在你主人家里，我的心脏会受不了的！”

　　“先生，求你救救我！”那女孩仰起头，眼中都是哀求。

　　萧若皱眉：“我救你什么？”

　　“左皓青总是打我，我会被他打死的！”那女孩声音颤抖。

　　萧若笑笑：“就算他打死你，跟我也没什么关系吧？”

　　那女孩愣住，大概没想到他这么禽兽，竟然对这么柔弱女孩的恳求无动于衷，咬着嘴唇问：“你难道没有一点同情心吗？”

　　“这个，倒是有那么一点，但像沙漠里的水，比较难找，没到同情心泛滥的程度！”萧若推开她，“拜托，我要换衣服了！”

　　说着，把湿透的衬衣脱下来。

　　“真没想到……没想到你是这样的人！”那女孩神色中透出一抹绝望，叹了口气，接过他的衣服，把手中的新衬衣给他。

　　萧若没做什么，是因为有个发现，不远处的衣橱开个缝隙，里面似乎有东西。

　　遮遮掩掩的东西在他现在的眼睛下完全是无所遁形的，透视可以轻易发现，那是个小巧的摄像头，还很新，估计刚拆包装，塑料膜都没揭掉。

　　摄像头放在衣柜里，方向朝着这里，傻子都知道，这分明是个陷阱。

　　暗暗寻思，这家人为了自己的到来准备得够充分的，只是这种热情款待实在别出心裁，让人受宠若惊。

　　换了衬衣，淡淡道：“在我离开之前，把我的衣服干洗熨烫好！”

　　说完，转身就走。

　　“先生，能……能请你帮个忙吗？”那女孩忽然喊住他，声音软软的，能正中男人软肋的频率，估计西游记里的妖精发出的都是这个音调的声音。

　　萧若回头：“我能帮你什么？你们家大少要打你，我总不能替你挨着吧！”

　　“不……不是的！”那女孩转过身，“我今天早上还挨了打，感觉伤口好痛，能不能帮我抹些药膏？”

　　不等萧若回答，就轻轻解开衣裙。

　　裙子落地，露出姣好曲线的身体，后背光滑白皙，美腿修长纤细。

　　不过，背上和腿上都有一些伤痕，有些还破了皮，带着血痕，看起来相当严重。

　　萧若吃惊，就算为了害自己，这也有些太拼了吧？走过去看看，确定不是化妆的效果，是真的伤痕！

　　“先生，谢谢了，帮我涂上药膏吧！”那女孩抬手把药膏从肩头递过来。

　　萧若好奇，她到底要做什么？这么步步为营，一步一个陷阱的，真要勾得自己在这里和她短兵相接？然后拍摄下来？但就算自己这么做了，这个视频也没多大威慑力吧！

　　“先生，这点……这点小忙你都不能帮吗？”那女孩见他不动，回过头，凄楚的小眼神带着泪盈盈的水雾。

　　这个演技，萧若都自叹不如，完全奔奥斯卡等级去的！心想，好吧，看看你能演到什么时候，看看大结局到底是什么。接过药膏，挤出来，轻轻往她的伤口上抹。

　　才碰到伤口，她就娇滴滴地“嗯”了一声，痛楚不胜又绵绵无力的感觉。


第362章 忠诚

　　萧若心头不可控制地猛跳一下，完全是身体的自然反应。

　　暗暗寻思，这女孩分明就是要吸引得自己欲罢不能，如果不配合她，就看不出她下步要做什么了，那就索性真的给她来个欲罢不能。于是猛地把药膏丢掉，把她柔软的身子转过来。

　　“哦！”那女孩娇呼一声，羞涩满颊，目光躲闪着，“先生，你……你要做什么？这里不合适的！”

　　“怎么不合适？你的样子分明在告诉我，这里好合适，太合适了，快点来吧！”

　　“您……您说什么啊？不跟您说了！”那女孩娇媚地推他一下，“什么都被您看光了，您……您还这么笑话人家！”

　　萧若嘿嘿一笑：“别害羞啊，来，和大爷香一个！”

　　“不，不要！”那女孩嘴里拒绝着，身体却没任何反抗。

　　“怎么不要？亲一下又不会掉块肉！”萧若挑起她的下巴，低头就向她的嘴巴凑过去。

　　才凑到跟前，忽然鼻子嗅到一股特别的味道，很细微，但能闻到，顿时停住，看看那女孩近在眼前的嘴唇，猛地抬起头来。

　　“你……你怎么了？”那女孩有些诧异。

　　萧若抬手在她嘴唇上擦了一下：“话说，这个想法够特别的，把药抹在嘴上，引得我欺负你，这样我亲你的时候，就会自动把药吃进嘴里，不错，不错，真高明！原来这才是你真正的目的，真想给你鼓个掌，太精彩了。”

　　“我……我不知道你说什么！”那女孩脸色变了变，“你这人这么下流，现在竟然还说这种风凉话，真是讨厌！”

　　她匆匆穿起衣服，拿着萧若脱下来的衬衣就走。

　　萧若暗叹，做贼心虚的含义就是这样吧，不过，她倒蛮忠心的，使用美人计就罢了，还使用苦肉计，把身上打得都是伤，精神实在可嘉。

　　转头看着她匆匆离开的背影，冷笑一下：“你如果走出去，我保证你会后悔的！”

　　那女孩猛地停住脚步，却没回头，在等着他的下文。

　　“你应该知道，你家少爷中了我的毒，必须每个月都从我手里拿到解药，你敢走出去，我保证他连一根毛都拿不到！”

　　那女孩身子微颤，猛地转身。

　　萧若暗暗摇头，果然很忠心，只是跟错了主人啊！对她勾勾手：“过来！”

　　那女孩沉吟一下，终于还是走过来，沉声说：“这都是我自己的主意，跟少爷没什么关系！”

　　萧若苦笑：“你对他真够体贴的，但这话可以进笑话大全了！就凭你一个小小的女仆，还和我无冤无仇，你会害我？”

　　“我……我就是看你道貌岸然的，想揭穿你的真面目！”

　　萧若大笑：“原来你有这个癖好啊！”

　　说完，猛地起身抱住她，低头就往她嘴上亲去，不过并没亲上去，只是做那个姿势，拖着那女孩，一直到虚掩的柜子前，一屁股把柜子门撞得合上，这才放开那女孩。

　　那女孩气喘吁吁的，神色冰冷：“你到底要做什么？”

　　“我想知道，是什么让你对左皓青这么忠心？这不是一般女仆可以做到的！”

　　“我为什么要告诉你？”

　　萧若冷笑：“你不告诉我，就是要害死左皓青，他的小命捏在我手里，你不让我顺心，他的小命就不那么容易保住了！”

　　那女孩脸色变了变，那股宁死不屈的气势终于弱了下去，咬咬牙：“是少爷一家救了我的命！”

　　“具体点！”

　　那女孩被他捏得死死的，只好又说：“我从小是个孤儿，连亲生父母的面都没见过，是左先生领养了我，把我养大，我是天生绝脉，需要花大价钱才能维持住生命，没有他们，我早就死了！”

　　“你是天生绝脉？”萧若惊讶，这个真是很少碰到，忙抓起那女孩的手腕，切了切脉，又开启透视往她身体里观察一番，苦笑起来，她哪里是什么天生绝脉！

　　“现在你知道了吧？”那女孩看他一眼。

　　萧若撇嘴：“知道个屁，什么天生绝脉，你以为绝脉是你想有就有的？也要有那个荣幸才行！”

　　“我就是！”那女孩争辩，“只要不服用药物，过段时间我就会心慌气短，全身无力。左先生对我说，如果不是他用昂贵的药物维系，我二十岁之前就死了，根本不可能活到现在，我现在能活着，都是因为他们！”

　　萧若明白过来，这就是她忠心的原因！

　　他之所以对这女孩感兴趣，是因为他需要在这家里有个自己人，这女孩很忠心，可以对左皓青忠心，被自己收服的话，相信也会对自己很忠心。

　　忠诚是种品质，很难得的！

　　“如果你这是想挑拨我和这家人的关系，告诉你，门都没有！”那女孩神色坚定。

　　萧若笑笑：“话说，你叫什么？”

　　“我必须回答吗？”

　　“必须！”

　　那女孩不看他，扭过头去：“我叫乐轻婷！”

　　“不错，果然在我的预料之中，名字蛮一般的，一点境界都没有！”

　　“你……”乐轻婷猛地转头瞪他。

　　萧若撇嘴：“我还以为你不会再看我了，看来我还是比较帅的，让你控制不住心里的激情澎湃，还是看过来了！”

　　乐轻婷脸色变得铁青。

　　萧若叹了口气：“名字一般也就罢了，你的智商境界也不高呢，知道人世间最可悲的事情是什么吗？”

　　乐轻婷不回答。

　　“好吧，既然你不知道，我就公布答案。就是你被人利用了，还不知道，反而沾沾自喜，以为自己在做着多伟大的事情！”

　　“你……你什么意思？”乐轻婷终于开口说话。

　　萧若看着她：“你根本不是什么天生绝脉，只是被人下了慢性毒药，每隔一段时间就会发作，才有所谓心慌气短、全身无力的症状！”

　　“不……不可能！”乐轻婷摇头。

　　萧若撇嘴：“告诉我，你这个天生绝脉还有什么别的症状吗？”

　　“我……我按着肋下的时候，会很疼，按久了，都会晕过去！”

　　“很好，我现在给你解毒，解毒之后，你可以再按一下，看看是不是还有相同的感觉！”

　　乐轻婷眼色疑惑地看他。

　　萧若一笑：“别这么深情，想要签名的话，等一会，现在没工夫！你如果不想一辈子做别人的牵线木偶，现在在这个长凳上趴下，很正常地趴下就行，不用撅屁股！”

　　乐轻婷很犹豫。

　　“想想你这么多年被利用，傻傻地为奴为仆，你不觉得这很可怕吗？”

　　乐轻婷眼中有光芒闪动过去，终于趴了下来。

　　萧若毫不客气，根本没去脱她的衣服，而是抓着她的裙子，野蛮地撕开，好看的女仆装顿时变得破烂起来。

　　“你……你做什么？”乐轻婷忙回头，神色惊恐。

　　萧若把她的头转回去：“这是为了帮你完成任务，如果知道你任务没完成，你的大少爷真会把你打得生活不能自理的，现在别动，如果想吐的时候，张开嘴吐出来！”

　　说完，抬手运气，拇指按在她背后的穴位上。

　　真气透入之后，迅速换下个穴位，仿佛在弹钢琴，节奏分明，手指轻快。

　　这是玄微针谱中学到的解毒针法，但现在没有针，就当作了指法使用。

　　乐轻婷身体里的并不是毒性很强的毒素，这样足以解毒了。

　　过了一会，猛地抬手，蓄满真气，在乐轻婷背后轻拍一下。

　　乐轻婷顿时张开嘴巴，“哇”地吐出一口血来，血色发黑，散发着难闻的臭味，乐轻婷急忙捂住鼻子。

　　“好了，你可以起来了！”萧若拍拍手，站起身。

　　乐轻婷赶紧起身，把手指按在肋下，按下之后，眼中顿时露出古怪的神色。

　　“怎么样？明白事情的前因后果了吧？”萧若看她一眼，“你在这个家里应该很长时间了，左微隅和左皓青是什么样的人，你应该很清楚的！”

　　乐轻婷脸色接连变了几变。

　　“想通了就联系我，我想你可以弄到我的联系方式的。还有，我的衣服尽快给我洗了，你吐出来的血也清理干净，不要留下什么痕迹！”萧若笑着走了出去。

　　回到茶室，才刚坐下，卓冰瑶就狠狠瞪他一下：“你够有兴致的，很过瘾吗？”

　　萧若愣了一下，什么情况？看看茶桌上多了个打开的笔记本电脑，再联想衣柜里的摄像头，顿时明白过来，那边摄像头拍下的景象，这边肯定在直播的，他们看到的最后的情景应该是自己疯狂“吻”着乐轻婷，不由嘻嘻笑了一声：“别说，活动一下身体，果然神清气爽！”

　　又看看对面的左微隅父子，“你们家的待客方式果然比较霸道，我都有些流连忘返了！”

　　左微隅笑起来：“不，还是你这位女朋友的心胸比较霸道，都说宰相肚里能撑船，她如果在古代，肯定是宰相之才，说不定都能成一代女王了，看到男朋友这么胡搞，还能这么淡定，不简单，相当不简单！”

　　一边说，一边赞叹地竖起大拇指来，眯眼看看卓冰瑶。


第363章 煽风点火

　　左皓青不愿错过这个煽风点火的机会，赶紧补充一句：“如果我敢做这种事，女朋友肯定立刻跟我分手，这简直不可原谅，守着女朋友都能胡搞，怎么想的！”

　　卓冰瑶却安静地坐在那里，没有说话。

　　“怎么，这位小姐，你不打算说些什么吗？”

　　卓冰瑶撇撇嘴：“有什么好说的，如果不多睡几个残花败柳，他怎么能更深刻地认识到我的好呢！”

　　左皓青刚喝到嘴里的水立刻喷了出来，左微隅也剧烈咳嗽起来，咳嗽地脸都红了。

　　到了下午，为了表示合作的诚意，左微隅带萧若参观了他的公司，顷宇医药公司。

　　很现代化的一个公司，设备先进，环境还很优美。

　　卓冰瑶偷偷告诉萧若，这公司市值三十亿，成立时间虽然不长，但极其擅长挖角别的公司，堪称挖角专家，依靠挖来的人才，公司发展迅速，现在规模已经不小。

　　参观完办公楼和车间之后，来到研发实验室。

　　左微隅介绍说现在有十几个重点研究项目正在攻关，急需萧若的指导，顺便放肆又夸张地捧了捧萧若，吹得他天上有地上无的，觉得他毕竟年轻，多捧几次，就轻飘飘地上了云端，等到发现真相的时候，一跤摔下来，肯定摔得粉身碎骨。

　　萧若参观过之后，暗自有些垂涎，有种看到一块大肥肉的感觉，当然，大肥肉的感觉不是太好，换成看到有个火辣美女在对自己抛媚眼的感觉吧。如果能得到这个公司，依靠这公司强大的科研优势，研究出许多畅销药，绝对不在话下。

　　他往上升级的紧迫感一点不比左皓青少。

　　心想，左微隅这个老家伙，只想暗算我，就没想到我会反击吗？以为我年龄小，阅历浅，就会被他玩弄于鼓掌之中？狮子再小也是吃肉的啊，敢把肥肉放到我嘴边，就别怪我不客气了。

　　参观完，左微隅父子把他和卓冰瑶送到公司门口，很客气地说：“知道你很忙，需要继续完成学业，你每个星期只要来足这里十个小时，就可以了！”

　　萧若点头笑了笑：“这没问题！”

　　两人你看看我，我看看你，都暗藏心机，以为形势在自己的掌控中，笑意盈然。左皓青却一直看着卓冰瑶，这一天，似乎眼里的世界只剩下卓冰瑶一个人，有意无意就会看过去。迷恋到了山崩地裂都不会有感觉的程度。

　　“对了，萧若，你怎么离开？”左微隅忽然问。

　　萧若道：“打的啊，现在有打车软件，很方便！”

　　“你……你竟然没有自己的车？”左微隅的表情很不可思议的样子，“这不符合你专家医师的身份啊！你不是从皓青那里得了五千万吗？不至于这么抠门，连个车都不买吧！车是男人的脸面，你女朋友是这么位豪门大小姐，你没车，丢的不仅是你的脸，还有她的脸呢！”

　　卓冰瑶秀眉皱了皱：“我更喜欢跟他一起坐公交车，连打的都觉得浪费！”

　　左微隅淡笑，确切地说，皮笑肉不笑：“你们能安贫乐道，但别人不会这么看吧，萧若如果没有点豪华配置来点缀，和你的差距就太大了，别人会在他背后戳他的脊梁，说他是吃软饭的，或者小白脸之类的！”

　　卓冰瑶小嘴撇了撇：“我就喜欢吃软饭的，怎么了？”

　　萧若无语：“你真把我当作吃软饭的了？”

　　卓冰瑶脸红，也是一时生气，说错了话。

　　左微隅咳嗽一声：“我看这样，下周有个车展，让皓青带萧若去看看，萧若这个身份，怎么能不配辆豪车，太没法彰显他的地位了！”

　　“爸，你倒是好心！”左皓青嘴角露出一抹冷笑，“就怕萧若太会过，弄点钱恨不得揣在怀里暖化了，根本不舍得拿出来花！”

　　左微隅眼中露出一抹鄙夷：“如果这样的话，当我没说吧！”

　　“你们什么意思？”卓冰瑶大声道，“真以为我们买不起怎么着？明天我就给萧若买车，买上三十辆，一个月三十天，每天都开不重样的车，行了吧？”

　　左皓青笑起来：“萧若原来真是吃软饭的，买辆车都要你出钱！”

　　“你……”卓冰瑶气得要冲上去，把自己跆拳道的大招都对这个家伙使上十遍八遍。

　　萧若笑笑，暗自寻思，这两个家伙葫芦里卖的到底是什么药？为什么故意激得自己买车？他们到底准备用什么计划来对付自己的？

　　但男人的脸面确实重要，于是撇撇嘴：“不用说那些没用的，下周咱们车展见！”

　　左微隅大笑起来：“我就知道，萧若属于深藏不露型的，下周车展上最贵的车非他莫属了！”

　　“不可能！”左皓青摇头，“下周的车展那么大，最贵的车他肯定买不起的！”

　　“怎么不可能？咱们走着瞧，我相信萧若！”左微隅笑吟吟地看着萧若。

　　萧若见他们一唱一和的，说得过瘾，摇摇头：“我说你们适合去演双簧，你们公司年会的时候，你们没表演一段？”

　　左微隅和左皓青微微有些尴尬，左微隅笑了笑：“萧若，开玩笑的，你买不买车，咱们的合作都要进行，不是吗？只是我这个公司离你们学校比较远，没有车的话，来的时候会比较麻烦！”

　　“我会买车的！”

　　萧若拉着卓冰瑶的手，转身走了。

　　他走之后，左微隅的脸色顿时阴沉下来，眯眼看着他的背影：“皓青，确定调查清楚了吗？他家里真的没有钱？”

　　“有个屁的钱！我让人去他住的小区打听了，他差点就穷得冒泡了。他爸爸哥哥多年前失踪了，唯一的财产就是家里那套破房子。据说，他能上云枫大学，还是他嫂子上门求学校董事才被录取的，说不定他嫂子都牺牲了美色。你看看他，哪里像有钱人的样子，连辆车都没有，起码有辆电动四轮吧，两个轮的都没有，敲诈我的五千万对他来说就是天文数字的巨款了！”

　　左微隅点头：“很好，那就想办法让他把这五千万花光，你接下来的任务就是让他变得奢侈，变得纵情声色，等他没了钱，却迷上这种奢华的生活，骨头自然就软了！到时怎么继续这种挥金如土的生活，当然要向咱们出卖他的积分才行！”

　　“但他那个女朋友好像很有钱！”

　　左微隅冷笑：“棒打鸳鸯的事，还用我教你吗？”

　　路边，萧若和卓冰瑶站在人行道上等出租车，等了半天都没等到，反倒大风卷动路上的灰尘，肆无忌惮地扑打过来，郊区的风似乎都比较张狂一些。

　　卓冰瑶不小心被灰尘迷了眼睛，忙把眼睛闭上，抬手揉了揉。

　　萧若看到了，不觉有些心疼，这丫头早上还是那个开着漂亮跑车的霸道大小姐，现在却落魄到站在路边，陪自己打车，落差太大了，忍不住搂住她的肩膀，笑了笑：“大小姐，现在知道了吧，跟着我，许多辛苦的事都会品尝到的！”

　　“嗯！”卓冰瑶点点头，“我都记下来了，你给了我多少辛苦，就要用多少幸福来补偿的，一点都不能少！受多少辛苦都无所谓，只要有更多的幸福补偿就行！”

　　“但如果补偿不了呢？”

　　“那就下辈子继续补偿啊！”卓冰瑶一本正经地说，“如果下辈子还补偿不了，那就下下辈子，依次延续，直到无穷！”

　　萧若无语：“你简直比周扒皮还狠啊，我岂不是要一直在还债？”

　　“咯咯，是啊，你可以叫我卓扒皮！”卓冰瑶眼睛柔柔地看他。

　　萧若心里热热的，低头亲了亲她的头发。

　　又等了一会，两人实在等不到出租车，只好坐公交车回去。

　　“萧若，那女孩的滋味怎么样？”卓冰瑶忽然问。

　　萧若愣了一下：“哪个女孩？”

　　“就是让你在更衣间里迫不及待挥汗如雨的那个啊！”

　　萧若这才明白，哑然失笑：“你真觉得我在她身上挥汗如雨了？”

　　“当然了，雨还不小呢！告诉你，回去之后，赶紧洗洗澡，不然我才不会让你碰我的！”卓冰瑶撅撅嘴，“你该知道，我有洁癖的！”

　　萧若苦笑，看来连她都给骗到了，抬手搂着她纤巧的肩头，凑到她耳边，低声问：“你觉得我守着你这个如花似玉的大美女，有心情在她身上挥汗如雨吗？”

　　“那可不一定，吃惯山珍海味的人，有时还吃咸菜换换口味呢！”

　　萧若无语：“这是吃饭吗？”

　　“那请帅哥你小小地说明一下，你那么急吼吼地激吻是怎么回事，看那个力量，把衣柜撞得晃了三晃吧！还有，那女孩后来给你送衣服来的时候，女仆裙都撕坏了，用别针别着的，以为我这么漂亮的眼睛是摆设啊？”

　　萧若大笑，点了一下她挺翘的琼鼻：“那你漂亮的眼睛没看到，我是故意把衣柜门撞上的吗？”

　　“难道……难道你知道那里有摄像头？”

　　萧若点头：“我有自知之明，知道自己没帅到那个程度，让人家女孩第一次见面就投怀送抱。那么刻意逢迎，肯定有想法，于是就加了小心，你肯定想不到，那女孩在嘴上涂了毒药！”


第364章 甜蜜时光

　　“毒……毒药？”卓冰瑶的脸色立刻变了，纤手迅速抓住他的手，“那你现在怎么样？”

　　萧若笑了笑：“别紧张，你不会守寡的！”

　　卓冰瑶气得咬牙：“这个臭丫头，看她楚楚可怜的，没想到这么阴险，当时我还蛮同情她，以为她被你霸王硬上弓了，原来在暗算你！”

　　“这就叫知人知面不知心吧，这家人跟我合作，绝不是表面那么诚恳，特别是那老头，看起来人畜无害，其实最狠毒，他们的猎物是我的积分，现在等于在狩猎呢！”

　　卓冰瑶听了，攥着萧若的手握得更加紧。

　　“没事！”萧若笑了笑，“他们在狩猎，我也在扮猪吃老虎，我的目标是左皓青的积分，彼此彼此，就看谁能取胜了！”

　　看着他自信的笑容，卓冰瑶绷紧的身体渐渐放松下来，轻轻说：“萧若，有什么事需要我做的，你一定要说！”

　　想了一下，又道，“有件事我觉得我这个做女朋友的必须为你做，你到现在还不会开车，这怎么行？我要让你尽快学会开车，拿到驾照！女朋友就要尽到做女朋友的责任，一定让自己的男朋友在外面倍有面子，我可不想做个不合格的女朋友！”

　　公交车行行走走，一个多小时，才到学校。

　　萧若先陪卓冰瑶去修车，然后去了她家。

　　在卓家吃过饭，萧若舒舒服服地洗了个澡，进了客房，惬意地躺下。

　　躺下之后，拉伸一下韧带，活动活动身体。他知道，到了晚上，夜深人静的时候，卓冰瑶肯定会来的。

　　这次，他当然完全猜对了。

　　第二天，醒来睁开眼睛，明媚的阳光正照射进来，窗帘已经拉开，窗户也打开一半，清醒的空气挟着阳台上的花香弥漫在房间里，闻之欲醉。

　　深深地吸了口气，起床胡乱洗刷一下，去了餐厅。

　　卓连峰已经在了，拿着个平板，在浏览新闻，早餐摆在桌上，总共三份。卓冰瑶也在，昨晚两人缠缠绵绵，现在她脸上还有着浅浅的动人红晕。

　　“你小子终于起来了！那咱们吃饭吧！”卓连峰看了萧若一眼，把平板电脑放下，原来都在等萧若吃饭。

　　萧若笑笑，坐了下来：“不好意思，昨晚睡得太香，不小心就睡过头了！”

　　才说完，就见对面的卓冰瑶在对自己不停地眨眼睛，还往自己头发上偷偷指着，不由奇怪，她是要说什么？说自己没梳头的样子很颓废吗？于是说：“肚子饿了，来不及梳头，吃过饭再梳头，还不至于有碍观瞻吧！”

　　没想到，卓冰瑶还是往他头上悄悄乱指。

　　什么情况？

　　忍不住往头发上摸去，就听“啪嗒”一声，一个发卡竟然从头上掉下来，顿时认出，这是卓冰瑶昨晚偷偷来他房间的时候戴的，肯定是不小心夹到了他的头发上。

　　这个声音让卓连峰抬头看过来，自然看到了他手上的发夹。

　　萧若微微尴尬，这个发夹一看就不是自己的，这个水粉的颜色，精致的造型，肯定是卓冰瑶的，卓冰瑶的发夹怎么会大清早出现在自己头上，那肯定是昨晚在一起耳鬓厮磨了啊，一下不就什么都暴露了？忙咳嗽一声，就要解释，没想到，卓连峰淡淡地说了一句：“很漂亮的发夹，是你给冰瑶买的礼物吗？”

　　“哦，是啊，是啊！”萧若连声附和，心道，果然姜还是老的辣，竟然帮我找到这么合理的解释。

　　赶紧把发夹递给卓冰瑶，“冰瑶，送给你，看看喜欢吗？”

　　卓冰瑶却脸色红红的，什么都没说，飞快把发夹接了。

　　吃过饭，卓连峰上班去了，仆人来收拾了碗筷，卓冰瑶红着脸把萧若拉到一边：“大坏蛋，爸爸肯定知道咱们昨晚在一起了！”

　　“你是说发夹？”

　　“对啊！”

　　“不会，他不是以为这发夹是我送给你的礼物吗？”萧若满不在乎地说。

　　卓冰瑶轻轻打他一下：“那是爸爸为了避免尴尬才那么说的。昨晚睡觉之前，他去了我房间，和我说了会话，临走的时候还提醒我，睡觉的时候把发夹摘下来，别弄伤了自己！他今天看到这个发夹，肯定认出是昨晚那个啊！”

　　萧若愕然，半晌，无奈地摇头叹息：“果然是老江湖，我竟然没从他脸上看到一点波澜！”

　　“都怪你，怎么早上不梳梳头就来餐厅啊？”卓冰瑶羞涩满颊。

　　萧若苦笑：“谁让你昨晚连发夹都来不及摘，就饿虎扑食似的扑进我怀里的，如果你把发夹放到一边，也不至于沾到我头上吧！”

　　“不许说了！”卓冰瑶一下扑进他怀里。

　　今天是周末，萧若本以为可以闲下来，好好休息休息，没想到，卓冰瑶偷偷给他安排了个艰巨的任务，还弄得神秘兮兮的，开车带着他离开别墅之后，就一句话都不说了。

　　到了地方才知道，她带他来的是她们家以前的厂房，因为建了新厂，这里就空置下来，车间空荡荡的，半个人影都看不到。

　　正觉得卓冰瑶是带他来了个奇葩的约会场所，却忽然看到，车间外面的路上，一字排开了七八辆车。

　　都不是新车，而且车型不同，有越野车、SUV、商务车、家用车，还有大脚车，就差碰碰车，就可以组成汽车大杂烩了。

　　“什么情况这是！”萧若转头去看旁边的卓冰瑶。

　　卓冰瑶咯咯一笑，很妩媚地理了理被风吹乱的秀发，指指那些车：“今天下午，它们就是你最亲密的朋友了！”

　　“做什么？我没学过修车，再说，这么多车让我修出来，你真是卓扒皮啊！”

　　“谁让你修了？”卓冰瑶白他一眼，“这是专门准备给你练车用的，我计划好了，在车展之前，让你成为一个地地道道的飚车高手，再不能被那个混蛋笑话了！”

　　萧若这才明白，不由左右看看：“既然是练车，那教练呢？”

　　“这里啊！”卓冰瑶娇俏地抬起根手指，指了指自己。

　　“你？”

　　“对，除了你，我这个大美女不会给任何别人做教练，不要觉得太荣幸！”

　　萧若无语。

　　卓冰瑶咯咯一笑：“这些车你尽管折腾，这个场地也足够大，任你驰骋，还有我这个美女给你加油鼓劲，端茶倒水，希望你能享受这次的练车之旅！”

　　萧若确实很享受，完全不用在乎把车磕了碰了的，卓大小姐才不在乎他把这些车撞得只剩下散碎的零件还是渣都不剩，尽管发挥就是。另外，这里就他们两个人，空间宽阔，当碰碰车开就可以。

　　稍微找到些感觉，坐在旁边的美女就鼓掌拍手，送上香吻，渴了，张开嘴，冰镇的可乐会送到嘴边，累了，一双软手早自觉地按摩起来。

　　为了给他动力，卓冰瑶完全下了血本，对他说，如果他一下午就能征服这些车，她就会让他在这荒无人烟的地方也征服征服。

　　有这么个让人垂涎三尺的条件，萧若想不努力都觉得对不起自己。

　　很快，厂子里开始频繁传来咚咚的撞击声，似乎又恢复了热闹的生产，到了后来，撞击声渐渐少了，烟尘开始弥漫起来，撞击声变成发动机咆哮的声音以及急速转弯的摩擦声。

　　太阳西下的时候，所有汽车清一色变了模样，已经没有完好的，全都毁了容，破了相，路旁一棵碗口粗细的大树也被撞翻在地，卓冰瑶脸上的笑容却像美丽的花朵绽放，钦佩地对萧若竖起大拇指：“我看上的男朋友，果然不一般，你今晚就能带我去飚车了！”

　　萧若瞄她一眼：“这么说，我是征服这些车了？那按照你的承诺，我现在是不是可以征服你了？”

　　“你确定吗？”卓冰瑶明媚的眼中水光流转，“我现在风尘仆仆的，你不怕亲我一口，吃满嘴的泥吗？晚饭不准备吃了？”

　　萧若无语。

　　“好，给你三秒钟的时间考虑！”卓冰瑶伸出手指，迅速倒数，“三二一！好，时间到，咱们走吧，又累又饿，吃饭去！”

　　背着手，蹦蹦跳跳地走了。

　　萧若愣了足足两分钟，终于，无奈地叹口气，喃喃道：“你们家的时间都像你这么霸道呢，跑得真快！”

　　接下来几天，一直和卓冰瑶来这里练车，有个美女陪着，还能尽情地开，倒一点都不觉得枯燥，卓冰瑶也很开心，终于找到机会，独自拥有了萧若几天。

　　到车展之前，卓冰瑶已经帮他把驾照办了出来。

　　要把驾照给他的时候，却突然有些担心：“大坏蛋，你现在水平越来越高，开车也很上瘾，都能漂移写书法了，不会去当专业赛车手吧？”

　　萧若根本就没想过这个问题，看着她：“你觉得我会？”

　　卓冰瑶脸上还是带着担心：“很多人都热衷速度带来的刺激，我感觉你现在好像也着迷了！”

　　萧若笑了笑：“但我的水平够吗？”

　　“难道你……你真有这个打算？”卓冰瑶把送出去一半的驾照迅速收了回来，着急之下，直接塞进了怀里。


第365章 车展

　　萧若无语：“你不至于这么紧张吧？”

　　卓冰瑶咬着嘴唇：“我不希望你去冒险，高速狂飙确实很刺激，但也很危险，我希望你能平平安安的，你把这么多车撞得面目全非的，我一点不在乎，但你哪怕掉一点手指甲，我都会觉得心疼！”

　　萧若愣住，看着她星光般动人的双眸，心里滚烫，却笑了笑：“看来我以后不能剪指甲了，理发应该也不能理了。擦，想想挺吓人的，这样岂不是义无反顾要变成怪物的节奏？”

　　“人家是认真的啊，你还嬉皮笑脸的！”卓冰瑶气鼓鼓地抬手打他一下。

　　萧若攥住她的手，眼中带着笑意：“那我告诉你，到目前为止，我只对医术和美女感兴趣，对赛车什么的根本无感。”

　　“真的？”

　　萧若把手张开：“驾照给我吧！”

　　卓冰瑶一笑，却没有给他的意思，而是问：“我耗费这么多车，还每天陪伴，把你的驾驶技术练出来了，你是不是很感激我啊？”

　　“这倒是！”萧若点头，一本正经地说，“为了感谢你，我要做一件事！”

　　卓冰瑶双眸闪光，看着他：“做什么？”

　　“我要亲自从你怀里把驾照摸到！”

　　说着，萧若把手伸进她怀里，肆无忌惮地乱摸起来。

　　卓冰瑶被逗得咯咯娇笑，又满脸通红，渐渐地，双眸中的星光变成了春水，萧若才“终于”摸到驾照，把手拿出来。

　　卓冰瑶轻轻喘了一口，怕萧若发现自己全身都荡漾着电流，忙问：“萧若，明天车展，你真要买下最贵的车吗？”

　　萧若笑起来：“我就那么听左皓青的话吗？”

　　“那你不会买车？”

　　“车还是要买的，但不会那么高调，现在还不是高调的时候！”萧若轻叹一声，想想爸爸、哥哥以及一去不返的夏晴柔，心里涌起浓浓的惆怅，“我没心情显摆，只想尽快升级，找回我的爸爸哥哥和姐姐！”

　　卓冰瑶轻咬嘴唇：“那不就是我的岳父、大哥和嫂子吗？我也要帮忙，以后他们真的回来了，你一定要告诉他们，我出了多少力！”

　　萧若一笑：“为了进我们家的门，你还真是蛮拼的！”

　　“哼，你就偷着乐去吧！生在福中不知福的家伙！”

　　第二天，萧若和卓冰瑶一大早就出现在车展上。

　　虽然很早，这里却已经很热闹，人潮好像洪水，哪里有酷炫的靓车，就会涌动过去，听到别的地方有露得比较多的美女，又会再次汹涌而去。

　　漂亮的车和美丽的女人，构成了车展上靓丽的风景线，闪烁的相机则反映了人气的高低，闪光灯最密的地方，不是有让人流连忘返的车，就是有让人流连忘返的美女。

　　卓冰瑶挽着萧若的胳膊，走在人群中，似乎对那些车模也很着迷似的，歪头看个不停。

　　萧若哑然：“我说，难道你也好这口，喜欢看美女？”

　　“我在看有没有比我漂亮的呢！”

　　“结果呢？”萧若饶有兴致地问。

　　卓冰瑶轻轻一笑：“结果我很放心！”

　　正说着话，忽然有人拍了一下萧若的肩膀。

　　萧若转头看过去，是左皓青，梳着大背头，打着厚厚的啫喱，身上一股浓郁古龙水的味道，简直能熏死蜜蜂的节奏，单手插在裤兜里，帅气地笑起来：“怎么来车展也不叫着我呢？”

　　话是对萧若说的，说了一半，目光却落在了卓冰瑶身上。

　　卓冰瑶今天穿了身白色的连衣裙，亭亭玉立，秀发笼了一些在后面，神态端庄动人，真如璀璨的钻石明珠，想不引人注目都不可能。

　　左皓青忙笑：“美女，几天不见，你越发漂亮了！见到你真高兴！”

　　卓冰瑶脸色沉了沉：“本来我也很高兴，看到你，却有些高兴不起来了！”

　　“美女，你真会开玩笑！来，握个手吧！”左皓青对她伸出手去。

　　卓冰瑶并没抬手，只说了一句：“我的手等会还要吃东西，不想多浪费一片湿巾！”

　　萧若看看，乐轻婷也跟着左皓青来了，只是显得很沉默，又穿得朴素，存在感不是很强。

　　她看到自己的时候，眼神分明微微波动。

　　萧若暗笑，她那天没说出更衣间的真实情况，其实已经算是背叛了左皓青，自己很需要这个棋子，她被左微隅父子信任，一旦为自己所用，那就是插进那个家里的一把锋利尖刀。

　　对她眨了一下眼睛，故意说：“那天激烈的肉搏之后，别来无恙啊！”

　　乐轻婷没说话。

　　“你肯定吃了避孕药对吧？”萧若撇嘴，“我有句话必须先撂在这里，不管你以后怎么样，我都不会负责的！”

　　正在尴尬中的左皓青迅速接过话去，冷笑着：“看不出，你还旧情难忘呢！”

　　“那是，太过刺激，想忘也忘不掉！能有机会再来一次就好了！”

　　左皓青听他说得这么放肆，赶紧抬头去看卓冰瑶，却见卓冰瑶没有任何反应，眼睛瞟着远处，似乎都没听到萧若说了什么，禁不住暗自磨了磨牙。

　　萧若想确定一下，乐轻婷是不是已经站到自己这边，于是给她使了个眼色。

　　她如果顺从自己的眼色，差不多有戏，如果不顺从，就有些难度了。

　　就见乐轻婷轻轻点头，往左皓青身边稍微靠近一点，低声道：“少爷，我去下洗手间！”

　　跟着，扫了萧若一眼，转身走了。

　　萧若暗喜，咳嗽一声，故意问卓冰瑶：“宝贝，这里面有些热，想不想吃冰激淋？我想吃个，你如果想吃，我给你捎个来！”

　　“吃冰激凌？”卓冰瑶秀致的眉梢微动，有些疑惑。

　　萧若一本正经地点头：“对，吃冰激凌，我喜欢吃香草味的，你忘了？”

　　卓冰瑶顿时笑起来：“好啊，给我来个草莓味的！”

　　“切！”左皓青撇嘴，“真是够奇葩的，一个大男人竟然喜欢吃冰激凌！”

　　“怎么，不行吗？”萧若看看他，“冰激凌清凉爽口，甘甜怡人，简直就是居家旅行、约会聊天的必备神器！”

　　说完，转身走了。

　　左皓青愕然，半晌，才对卓冰瑶谄笑：“他真够幼稚的！”

　　“是你不懂浪漫吧！”卓冰瑶露出嗤之以鼻的模样，“最讨厌你这种循规蹈矩、一本正经的人，从你身上看不到一点惊喜。如果你能在这里跳段脱衣服的舞蹈，稍微出点格，我反倒会对你刮目相看！”

　　“真的？”左皓青眼前发亮。

　　卓冰瑶点头：“这就是我的浪漫，但你这么古板的人……”

　　“我可以做到，我可以做到！”左皓青连声回答，一直找不到取悦卓冰瑶的办法，现在似乎看到了一点光明。

　　“哦？”卓冰瑶瞟了他一眼，没说什么。

　　左皓青看看周围的人，咳嗽一声，豁出去了，松了松领带，竟然真的像模像样地开始跳舞，并且脱衣服。

　　卓冰瑶想笑，强行忍住了。

　　萧若并没去买什么冰激凌，而是来到了洗手间。

　　就看到，乐轻婷正站在外面的洗手台那里，于是走过去，看着乐轻婷，等着她说话。

　　“我的身体再没出现什么症状，按理说，现在又到服药的时间了！”乐轻婷眼睛往外看着，神情说不出是伤感还是痛恨。

　　“现在相信你不是什么天生绝脉了？”萧若撇撇嘴。

　　乐轻婷点头，声音并没什么波动：“像你说的，让人玩弄于鼓掌之间还蒙在鼓里、沾沾自喜实在是件很悲哀的事情！”

　　“有没有发现这其实也挺搞笑的，给你下毒，然后给你解毒，你就乖乖把你的忠心献上去了！”

　　这个时候，有个女人进了洗手间，乐轻婷忙打开包，拿出口红，对着镜子轻轻往唇上涂着口红，装作很自然地说：“我当时涂在嘴上、要害你吃下去的毒药很特别……”

　　“我知道，会暂时潜伏在我身体里，遇到某种特殊的东西，才会产生毒性！”

　　乐轻婷很惊讶，从镜子里不可思议地看着萧若。

　　萧若微微眯眼：“怎么，你当时没听到左微隅和左皓青说的吗？我是妙手医道联盟的专家医师，比他们都要高明！”

　　乐轻婷摇头苦笑，过了一会，轻叹一声：“他们真是太低估你了！萧若，左皓青今天的计划是激得你买下这个车展上最贵的车，他要让你变得耽于享受，纵情声色，耗尽你的积蓄，逼得你不得不卖出你的积分！他已经买通中心展台那辆跑车的车模，那车模会唱黑脸，他唱红脸，让你下不来台，只能掏出支票簿，那辆车两千万，你那五千万的支票不用多久就会被花光的！”

　　她画了唇，轻轻抿了抿嘴，把口红放进包里。

　　“怎么，这是你对我表示忠心的见面礼吗？”

　　乐轻婷转头看他：“我很感谢你帮我解毒，另外，我毕竟是个人，不是工具，是人就会恼羞成怒的，不想被继续当作傻子似的耍！”

　　“很好，那就继续扮演好你的角色，你的怒气会出的！”

　　乐轻婷笑了笑，抬手扫了一下自己的头发：“觉得我今天的发型怎么样？”

　　萧若伸头挑起她的下巴，端详一番：“你还是女仆的发饰更有味道一些！”

　　说完，转身走了出去。


第366章 潇洒爽快

　　买了冰激凌，回到卓冰瑶那里，无语地发现，左皓青脱得上面只剩下个领带，下面只有个带卡通狗熊的裤衩，围观的人都在大声叫好，简直比任何一台豪车，任何一个车模都吸睛，风头无二。

　　什么情况？

　　走到跟前，抓住卓冰瑶的手，低声问：“我的小公主，他没欺负你吧？”

　　卓冰瑶笑着看他一眼，把他手上的冰激凌接过来：“你觉得谁欺负谁的可能性更大？”

　　左皓青看到萧若来，脸色变了变，立刻不跳了，尴尬地迅速穿起衣服来。

　　周围的人却不停起哄：“没剩多少了，都脱了吧！”

　　“既然已经这么醒目，就醒目到底吧！”

　　左皓青更是尴尬，刚才被美女迷了心窍，豁出去了，现在总算清醒过来，匆匆提上裤子，穿起衬衣。

　　萧若对周围的人摆摆手：“都散了吧，我这哥们脑袋不好使，想一出是一出，下一刻可能会咬人的，你们想被咬两口吗？”

　　这话让看热闹的人吃惊不已，心生畏惧，纷纷散了。

　　左皓青狠狠瞪他一眼，把衬衣扎进腰里，整理一下西装，擦了把头上的汗，笑着靠近卓冰瑶：“美女，你……你现在是不是对我刮目相看了？”

　　卓冰瑶点头：“是！”

　　“然后呢？”

　　“然后？没有然后了啊！”卓冰瑶无辜地说，“你做到了，让我刮目相看，这车展上所有人都对你刮目相看吧！”

　　说完，看看萧若，娇滴滴地问，“你对他刮目相看吗？”

　　萧若笑着点头。

　　“你看，你成功了！”卓冰瑶笑着看左皓青。

　　左皓青脸色难看，咬咬牙：“你……你在耍我吗？”

　　卓冰瑶满脸茫然，吃了口冰激凌：“我怎么耍你了？我确实刮目相看了，难道刮目相看还要给你钱吗？难道你是出来卖的？”

　　“你……”

　　卓冰瑶直接没再看他，歪头伸出香舌，舔了一下萧若手里的冰激凌，闭上眼睛，享受地“嗯”了一声：“老公，你的冰激凌果然是不同的味道！”

　　本来正在生气的左皓青看着她的表情，喉咙急剧上下，飞快咽了口唾沫，脸上的怒气瞬间荡然无存。

　　“老公，咱们去那边看看吧，那边的车还没看呢！”卓冰瑶拉着萧若的手离开。

　　左皓青看着两人的背影，暗暗嘀咕：“美女，你什么时候才能对我露出那么享受的表情？这个臭小子不行的，已经被我的手下注射药物，根本没法对你做什么！”

　　才说完，忽然察觉身边有人，吓得慌忙跳开，原来是乐轻婷，不知什么时候飘到了跟前。

　　左皓青大怒：“你怎么回事？走路怎么都没动静的？”

　　“少爷，是你太专注，没听到！”乐轻婷神色有些木然。

　　远处，卓冰瑶问萧若：“大坏蛋，你准备买辆什么样的车啊？”

　　“二十来万的就可以！”萧若回答。

　　“那会不会档次太低了？”

　　萧若苦笑：“开飞机档次倒不低，但不实用啊，我开个上千万的跑车，在学校里尽招惹别人的眼光了，约个会估计都不方便！”

　　“倒也是！”卓冰瑶笑起来，“那样的话，你有很多女朋友的事会在学校里传得沸沸扬扬的，还是低调点好，我可不想跟你亲嘴的时候，有几十双眼睛在偷偷看着，亲得都胆战心惊，没了感觉！”

　　萧若忽然严肃起来，转头看她：“冰瑶，问你个问题！”

　　“什么问题？”

　　卓冰瑶以为是很认真的问题，没想到，萧若忽然问：“我哪次亲你最强烈地搅动了你的心？”

　　“怎么是这种问题啊？”卓冰瑶脸红。

　　“这种问题不能问吗？”

　　卓冰瑶撅撅嘴：“那我问你，你最得意的是哪次？”

　　萧若听了，眼睛一亮，卓冰瑶轻咬嘴唇：“现在知道搅动我的心最厉害的是哪次了吧？”

　　“了然！”萧若做了个“OK”的手势。

　　这时，左皓青和乐轻婷匆匆追了上来。

　　左皓青已经从尴尬中满血复活，毕竟有脸皮厚这个大招，从普通尴尬中恢复就是几秒钟的事，脸上神采飞扬的：“萧若，这些破车有什么看头，我带你去看看真正的好车！”

　　萧若一笑，计划要展开了吗？

　　“来啊，爸爸让我帮你选车，我相当用心，车展前两天，我就拿到了这次参展汽车的资料，为你挑了辆最适合你的！”

　　萧若点头：“真是多谢你这么费心了！”

　　“说那些话就见外了，咱们以后是合作伙伴，跟我来！”

　　左皓青带着萧若，轻车熟路地来到中心展台，果然，这里有辆炫酷到梦幻级别的跑车，银色车身，拉风的造型，简约中透着威猛，跑车随着圆形展台转动，引得周围闪光灯此起彼伏，好像银河里的星光一般。

　　“怎么样？酷吧！”左皓青竖起大拇指，“只有这辆车才配得上你专家医师的身份，百米加速只用三秒钟，最高速度五百多，想想就热血沸腾了吧！”

　　他说得激动不已。

　　萧若点头：“确实挺沸腾的！”

　　“你开着这辆车，用这辆车载着你身边这位美女兜风，那才真是般配，香车美女，相得益彰，不然就像把人家一块耀眼的宝石扔到垃圾桶里，你于心何忍啊！”

　　萧若又点头。

　　“看来你是很感兴趣了？”左皓青欣喜，计划竟然出奇地顺利。

　　旋转的展台渐渐停下，贴着跑车站立的高挑车模看到左皓青，微微一愣，目光飞快转到萧若身上，扭着腰就走过来，低胸的短裙，双腿好像长颈鹿一样修长，衬着展台底下发出的绚烂灯光，看起来很带劲。

　　走到萧若面前，那车模脸色板着，就要对萧若说话。

　　萧若已经知道她要说什么，直接抬手：“不用说，我买了！”

　　那车模顿时哑口无言，好像被饭卡在了嗓子眼里，变得有些手足无措。

　　“滚开，谁让你过来套热乎的！”卓冰瑶看看她扭腰而来的媚态，暗暗感觉到了威胁，很没好气。

　　那车模神色尴尬，赶紧又走了回去。

　　“萧若，既然你决定买了，咱们赶紧去交定金吧！在这边交！”左皓青殷勤地要带路。

　　萧若摇头：“我觉得不是那边，你走错方向了！”

　　“怎么不是，我早就和他们说好了！”左皓青才说完，脸色变了变，立刻闭了嘴。

　　萧若笑了笑，心道，就你这样的，不出丑都够呛，还来算计我呢，指了指那辆跑车后面的轿车：“我说你走错了，你就是走错了，我要买的是那款车！”

　　绕着展台，就要过去。

　　“喂，萧若，不是，你怎么能买那辆车，那辆车连二十万都不到！”左皓青满脸着急，赶紧去追，“你还是不是男人啊，买个东西都抠抠缩缩的，不怕人家美女看不起你吗？”

　　才追出两步，卓冰瑶忽然转头，拦住他的去路，水莹莹的双眸看着他，小眼神里透着幽怨：“他确实太抠门了，你肯定不抠门的，对吧？”

　　“那……那是当然！”左皓青看着那眼神，身体顿时僵住，嗓子也快僵住了，吞了鱼刺似的。

　　卓冰瑶点头：“我就知道，一看你就是爽快利落、视钱财如粪土的人，就算是几千万，都会潇洒地花出去，眉头都不带皱一下的，你就是这样有情怀的人，对不对？”

　　“对……对！”

　　面对卓冰瑶略带崇拜的眼神，现在就算骂他是混蛋，他也会毫不犹豫地点头说对。

　　卓冰瑶听了，纤手轻轻地互相点了点，神态说不出地可爱：“那你能给我示范一下什么是挥金如土的豪气吗？我实在很好奇，很喜欢看到那样一种男人的英姿，要不，你把这辆跑车买了吧，让我亲眼见识一下什么是真正的男人！”

　　“啊！”左皓青总算有些清醒过来。

　　“怎么，难道你也这么抠抠缩缩的吗？那你还好意思说萧若？”卓冰瑶脸色顿时沉下来。

　　左皓青哑口无言。

　　“还敢说自己爽快利落，视钱财如粪土？”卓冰瑶鄙夷地看他，“就你这样，怎么好意思说萧若呢？萧若抠门，至少抠得真性情，你装得很爽快的样子，却都是虚伪做作，真是鄙视你！”

　　小嘴撇了撇，转身就走。

　　左皓青已经被捧得那么高，实在下不来了，赶紧冲上去拦住她：“美女，你……你好好看着！”

　　转过身，一步跳上展台，大声宣布，“这车我买了，马上付款！”

　　卓冰瑶听了，嘴角露出狡黠的笑，抬手扫了一下耳边丝滑的秀发，跑着找萧若去了。

　　这次逛车展的结果是，要激得萧若买下豪车的左皓青反倒买下了那辆车，萧若只是买了辆二十万的家用车。

　　而这件事引发的后果是，左皓青一个星期没迈出家门半步，据乐轻婷向萧若私下报告，左皓青被听到消息后瞬间暴走的左微隅从客厅打到卧室，又从卧室打到洗手间，如果不是洗手间地滑，摔伤了左微隅的腰，恐怕左皓青一个月都不能出门，甚至直接住进医院。


第367章 狠辣

　　这段时间，萧若每天都去顷宇医药，和那里的研发人员有了亲密接触，对于他们的研究项目也都深入了解，心里压制不住地激动。

　　被左微隅挖角来的这些人果然都是精英，相信不久之后，就会有一大批新药面世，有几种甚至是全新的开创性的药物，成为畅销药绝对不成问题。

　　这些药物会带来多少积分，单是想想，心脏都像初恋时候歇斯底里地跳动。

　　这更坚定了他把顷宇医药据为己有的念头。

　　如果在以前，他真不敢相信，自己胆子那么肥，都敢吞下一个公司，但从得到卓连峰的股份，以及成了胜绚投资的董事长之后，心气和眼界立刻高了。

　　就像屌丝泡到了以前想想都觉得自己痴心妄想的美女，然后发现，一般女人完全没法进入视线。信心有了，魄力也就有了。

　　左皓青能出门的时候，立刻约了萧若出来，向萧若购买解药，一个月的时间马上到了，他很怕萧若给他吃下的毒药会药性发作，变得无药可救。

　　见到左皓青，萧若仔细打量一番，左皓青眼睛旁边还有些受伤的痕迹，嘴角分明也破了，说话都需要歪着嘴，显得很是滑稽。

　　左皓青看到他，连忙站起身，下意识地往他身后看看，神色有些失望：“怎么，你女朋友没来吗？”

　　她说的是卓冰瑶。

　　“她为什么要来？”萧若坐下，打个响指，向服务员要了杯酒。

　　左皓青讪讪地坐下：“我为了她才买下那辆车，她没对这事说什么？”

　　“哦，她说你真爷们，说买就买，太土豪了！”

　　“真的？”左皓青脸上露出喜色，“她还说了什么？”

　　“你想她说什么？”萧若瞄他一眼，看他那猥琐的样子，当然明白他的心思，撇嘴笑笑，“你还想她说爱你不成？”

　　“那倒不是，那倒不是！”左皓青摇头，满脸不甘。

　　萧若从兜里拿出个纸包，放到吧台上：“这是你的解药！”

　　左皓青顿时激动，赶紧伸手去拿。萧若却按住了，瞟他一眼：“钱呢？”

　　左皓青这才想起来似的，从兜里拿出张支票，放在萧若面前。

　　萧若看了看，终于放开手。

　　左皓青迅速把纸包拿起来，打开看了看，里面有颗白色药丸，却没着急服下去，而是重新包好，装进兜里。

　　“你想拿回去分析解药的成分，然后自己配出解药，对不对？”

　　萧若怎么能容他这么做，这颗所谓的解药就是块薄荷糖而已，一旦分析成分，就露陷了，也就没法控制左皓青了，脸色微沉，“我劝你最好当着我的面吃下去！”

　　左皓青好像没听到，拿起酒杯，喝了口酒，转身就要走。

　　萧若冷哼，这小子真没把自己放在眼里呢，抬脚往地上一落，踩住他的脚：“如果你的耳朵不好使，我可以再说一遍，在我面前把解药吃下去！”

　　“萧若，你不要欺人太甚！”左皓青满脸生气，要挣开自己的脚，却怎么都挣不开，反倒随着挣扎，脚面疼痛难忍。

　　萧若撇嘴：“如果你不想下个星期还不能出来见人的话，最好照我说的做！”

　　左皓青看起来心情很不好，脸色铁青，什么都没说，抓住他的衣服，右手攥起拳头就往他脸上打来。

　　萧若冷笑，这家伙真是不长记性，被自己修理过，还敢动手，不由微微侧身，躲过他的拳头，跟着猛地低头，脑袋撞到他的额头上，左皓青顿时摇晃起来，眼神有些散，一屁股坐到椅子上。

　　好半天，才终于回过神。

　　“想通了吗？是继续打，还是爽快地吃？”萧若淡淡地喝着酒，“当然，真让我生气了，我会拿回这颗解药，并且保证你以后永远不可能再拿到解药！”

　　左皓青脸色变了变，攥起的拳头慢慢松开，很不甘心的样子，但还是悻悻然地把“解药”拿出来，一口吞了下去。

　　吃完之后，皱起眉头，满脸疑惑：“怎么……怎么有薄荷的味道？”

　　萧若撇嘴：“当然有薄荷的味道，其中一个成分就是薄荷！”

　　“那……那其他成分呢？”左皓青忙问。

　　萧若叹息：“你就算用脚指头思考，觉得我会告诉你吗？”

　　这么说着话，外面忽然进来一个女孩，面色妩媚，却清冷没有什么表情，穿过热闹的人群，径直来到萧若身边，白皙修长的纤手按住萧若就要拿起的酒杯，声音淡得好像她的表情：“我说，你觉得外面的风景那么好吗？把我晾在外面就不管了！”

　　是楚云霜！

　　左皓青看到楚云霜，眼睛禁不住有些发直，在酒吧迷离晃动的灯光下，感觉楚云霜那么妩媚，媚得让人窒息。虽然上次在庞汐婉家里见过楚云霜，但那次正生着气，没仔细看，现在算是看清楚了。

　　“等我喝完这杯！”萧若本来要带楚云霜去买些衣服的。天气渐渐转凉，楚云霜的行李箱却没有厚衣服，萧若想装没看到，但实在受不了楚云霜每天怒视的目光，最终还是屈服了，带她出来买些衣服，顺便来给左皓青送解药。

　　拿起酒杯，喝了一口，就要把酒杯放下。

　　楚云霜却直接夺过去，一口把杯里剩下的酒喝光，随手把酒杯丢在桌子上，“现在可以走了吗？真没见过你这么小气的人，你非要拖到商场关门是吧？”

　　萧若无奈：“急什么？今天买不成，明天买也可以啊！”

　　“那为什么不能今天买？就算我是你的员工，天气转凉，你也应该添置些工作服吧？更何况老娘现在什么都为你干，打扫卫生，做饭，洗衣服，连内裤都给你洗，还给你暖被窝。做了这么多事，给我买几件衣服竟然还这么拖拖拉拉的！”

　　左皓青一直在旁边听着，当听说眼前这个妩媚女孩还给萧若暖被窝的时候，眼睛顿时瞪大，满脸惊讶，惊讶之后，神色中浮起浓浓的羡慕。

　　萧若苦笑：“你确实帮我暖被窝，那是因为你占了我的床好不好？说得真好听，你暖了被窝，我又不能去住！”

　　“我没不让你去住吧！只要你的脸皮够厚，我没意见啊！我为你做这么多，你也不发工资，只管食宿，以及买些衣服，难道你很亏吗？”

　　萧若正要回答，左皓青忽然插嘴，干笑一下：“美女，不如你去我那里干吧，食宿全包，工资一万，每个月还有五千块的服装费，怎么样？”

　　萧若暗笑，这家伙真会见缝插针，简直抓住时机狠撬墙角，绝对有他老子的风范。

　　“你是哪根葱？”楚云霜瞥他一眼，“栽错地方了吧？”

　　左皓青连忙解释：“是这样的，我刚才大概听了一下，你好像是他请的保姆对不对？凭良心说句中肯的话，他真是太虐待你了，你做那么多事，竟然没工资，这也太黑心了吧，你到我那里去，根本不用做这么多事，只负责给我端茶倒水就行，当然，偶尔……偶尔也要帮我暖一下被窝，只是……只是偶尔，总之，我肯定不会亏待你的！”

　　说到激动的地方，忍不住搓了搓手。

　　他的女仆乐轻婷虽然漂亮，但对比楚云霜，就是瓦砾和珠玉的区别！心里相当相当纳闷，萧若身上自带吸引超级美女的属性吗？身边不但有卓冰瑶，还有这个妩媚动人的楚云霜。

　　当然，如果他知道萧若家里还住着一对绝色姐妹花，真就要羡慕嫉妒恨到鲜血狂喷了。

　　楚云霜看他一眼，似乎记起他来，冷冷道：“我说话的时候，你能不能不要插嘴？”

　　“美女，我说的是真心的，我……”

　　正要继续往下说，楚云霜忽然伸手，纤长的手直接推到他的下巴上，这一下，角度和位置恰到好处，不但左皓青直接闭了嘴，脑袋还往后仰去，直接昏迷，软软地摔在椅子上。

　　“总算清静了！”楚云霜看看萧若，“现在可以带我去买衣服了吗？”

　　萧若苦笑：“如果我拒绝，是不是也会跟他一样？”

　　“不会，我是你的助理，不会打你的！”

　　“那就好！”萧若嘻嘻一笑，“那我就可以放心地多喝几杯了！”

　　楚云霜看他一眼：“但我会在做的菜里放三倍的盐，在粥里放少量的沙子，在给你洗内裤的时候，往内裤上抹点辣椒油……”

　　萧若瞬间崩溃，脸色蜡黄，好像吃了黄连，迅速起身：“咱们赶紧去买衣服，想买什么我都满足你，就算买并不适合你的丁字裤，我也给你买，就是别偷偷穿给我看！”

　　说完，转身就走。

　　楚云霜这丫头实在太狠了，不得不双手投降，内裤里抹辣椒油，这种让人拍案叫绝的馊主意，她竟然都能想得出来。

　　此时，在顷宇医药公司，虽然已经是下班时间，一个产品研发的会议还在如火如荼地进行。

　　参加会议的研发人员积极发言，工作热情完全是满格。住在主持位上的左微隅却脸色铁青，青得好像还没熟的冬瓜皮，颜色鲜亮度上甚至更胜几分。


第368章 优质偶像

　　正在发言那些人竟然无一例外对萧若大加赞赏，称赞萧若不可思议，年纪轻轻就有让人惊叹的眼光和能力。

　　萧若自从得到妙手医道联盟书库的阅读权限，就像饥饿的人扑在美味的七分熟牛排上，疯狂地阅读着那些珍稀的医药书籍，提升自己的阅历和能力。那些书籍在外面难得一见，就算有钱都买不到的。随着等级提高，阅读到的书籍更加罕见，在那些研究人员面前显摆出来，他们自然惊为天人，把萧若当作优质偶像。

　　左微隅当初在这些人面前也吹捧过萧若，但都是为了让萧若变得轻飘飘的。但现在萧若不在，这些人交口称赞，就让他很不爽了，看他们对萧若的敬佩，萧若分明已经深得人心，这让他有种深深的危机感。

　　再回想儿子左皓青被萧若耍了一通，不但没逼得萧若买下那辆昂贵的跑车，反倒自己买下来，更让他生气，咬牙喃喃道：“看来我对这家伙的手段还是不够很，必须给他点颜色看看才行！”

　　猛地一拍桌子，站起身，扫了那些人一眼，“够了，不用说了，今天的会到此为止，散会！”

　　拿起西服上衣，摔门出了会议室，留下那些人面面相觑，不知他是怎么了。

　　离开公司，左微隅直接回家。

　　进了家门，家里静悄悄的，喊了两声，他的老婆，那个妖艳的女人才从楼上飞快现身，抬手迅速整理着头发，脸上带着努力挤出的干涩的笑：“老爷，你……你不是说今天开会，会很晚回来的吗？怎么……怎么这么早就回来了？”

　　“怎么，我这么早回来，你不欢迎吗？”

　　“不是啊，这是你的家，哪敢不欢迎你啊！”

　　左微隅看她一眼：“你的头发怎么乱糟糟的？”

　　“哦，我……我刚才已经睡下了，听到老爷你的声音，才匆忙起来的！”

　　左微隅没有多问，招招手：“下来，给我倒杯酒！”

　　“好，好，我这就下去！”那女人拢了拢自己的衣服，有意无意地往后瞟一眼，这才下楼。

　　左微隅一口气连喝七八杯酒，房门忽然响了，左皓青垂头丧气地回来，看到他，有些畏惧：“爸，你……你还没睡呢！”

　　“睡，睡，睡个屁！”左微隅忽然暴怒，把酒杯向他砸过去。

　　左皓青大惊，毕竟年轻，反应灵活，急忙躲开，酒杯在他背后的地上摔碎。

　　“你这个废物，老子倾尽财力物力地支持你，你就是做不出成绩，我拼了老命，才总算把你托到超级医师的级别。你看看萧若，他老子都失踪了，自己都能冲到专家医师！让你去算计他，结果你这个蠢货反被他算计到，我简直让你气死了！”

　　左微隅这些话完全是咆哮出来，额头上青筋暴起。

　　左皓青吓得嘴角颤抖，不敢抬头。

　　左微隅依然气愤难平：“这小子现在都有反客为主的趋势了，那些研发人员很佩服他，快顶礼膜拜了，你呢？你让谁佩服了？”

　　“爸，我……”

　　左微隅使劲松松领带，喘口气，不耐烦地摆手：“告诉我，今晚怎么样？拿到解药了吗？明天赶紧送到公司，分析出成分，早点脱离那家伙的控制，咱们也就能放开手脚了！”

　　左皓青没说话，满脸通红，唯唯诺诺像个做错事的孩子。

　　“说话啊你！”

　　左皓青没办法，只好小心地说：“那解药我……我已经吃掉了！”

　　“什么？”左微隅“噌”地站起来，拿起酒瓶狠狠砸过去，气得手臂发抖，“你这个笨蛋，谁让你吃掉的！”

　　旁边的女人赶紧揉他的背：“老爷，别生气，对身体不好！”

　　“滚开！”左微隅甩开她，直接从茶几上走过去，冲到左皓青跟前，抓住他的衣服，“你倒是跟我说说，你脑袋被驴踢了是吧？谁让你吃的？”

　　“我……我不吃的话，萧若根本不让我走，我……我不是他的对手！”左皓青眼睛躲闪，不敢看他。

　　“你……”左微隅气得差点抽过去，使劲指指他，“马上……马上想办法治治他。如果你再这么废物下去，就给我卷铺盖滚蛋，我没有你这样的儿子，我左微隅怎么会有这么蠢的儿子！”

　　说完，气愤地上楼去了。

　　那女人眼中闪过一抹隐隐的笑，咳嗽一声：“皓青啊，你爸就是一时太生气了，你别放在心上，赶紧休息吧！”

　　裹了裹衣服，随左微隅上了楼。

　　左皓青看看满地的玻璃碎片和洒落的红酒，使劲攥了攥手：“我再不做出些什么，爸爸真会杀了我的！我……我必须做出些什么才行！”

　　眉头紧缩，陷入了深深的思索。

　　在他担忧恐惧的时候，萧若正陪楚云霜挑选衣服，他手里已经提了大包小包的，像个搬运工，楚云霜却依然孜孜不倦，勤劳不辍，看着商场的衣服，好像农民伯伯看着满地熟透的大豆高粱，恨不得都给收到谷仓里。

　　萧若暗叹，买衣服难道真是女孩子的天性吗？本来以为，给她买些衣服没什么大不了的，现在才发现，这绝对就是亏本大出血啊。楚云霜倒是不要工资，但今天买衣服花的钱够给她发一年工资的了，多亏现在有钱，如果是以前，真要砸锅卖铁，连电视都要从墙上摘下来当掉。

　　养着个喜欢买衣服的女孩，简直就是灾难。

　　咳嗽一声，对楚云霜说：“美女，我说能不能暂时收敛一下你的购买欲望，不然我回去还得给你租个仓库，专门放你这些衣服！”

　　楚云霜看他一眼，很没好气：“就我这次给你争取的积分，给我买多少衣服你都该憋着笑才对，别摆着这个苦瓜脸了，我看得都苦！”

　　“你给我争取积分？”

　　“对，因为你给那个叫庞汐婉的女人的妈妈治疗，我就给你争取了积分！怎么，积分还没到你的帐号？”

　　萧若摇头：“我还没来得及看！”

　　忙拿出手机，点开客户端，发现真有信息过来。打开信息，愕然地发现，竟然收到了一千两百万的积分，瞬间呆了，这是什么情况？

　　以前辛辛苦苦完成那么多任务，才得到一百来万的积分，庞倾筑辛苦了大半辈子，也才积攒了九百多万积分，自己只是治疗庞汐婉的妈妈，竟然就得到一千两百万的积分？差距太大了吧。

　　真觉得自己看错了，赶紧揉揉眼睛，小心地查查，绝对没查错位数，是一千两百万。

　　但就算那次治疗使用了玄微针法和春融元气珠，也不该有这么多积分吧。

　　忍不住问：“什么时候妙手医道联盟的积分这么不值钱了？贬值了？”

　　楚云霜小嘴撇撇：“如果不值钱的话，麻烦你拿钱给我买些来，有多少我要多少！”

　　萧若还是觉得疑惑，忽然皱眉，凑到她跟前，低声说：“臭丫头，你不会作弊了吧？还是说，你陪了谁睡觉，帮我多赚了积分，不至于为我牺牲这么大吗？”

　　楚云霜抬头瞟他一眼，哼了一声：“你把我看得太不值钱了吧。就算给我一亿的积分，也别想碰我一根手指头！总之，这些积分实实在在到了你的帐号上，不用再怀疑什么！”

　　说完，拿起一条浅蓝色的裙子，进了试衣间。

　　萧若总觉得古怪，自从升级到专家医师之后，好像总有人在暗中帮助自己，为什么自己可以一分钱都没付，就拿到《玄微针谱》，虽然是加密的，但也太容易了。还有这次的积分，虽然治疗庞汐婉的妈妈难度很大，但不该得到这么多积分的。

　　这么多的积分，足以从初级医师升到专家医师了，这是左皓青和他的团队奋斗了那么长时间都没做到的事，难道妙手医道联盟中真有人在偷偷帮助自己？

　　是自己的嫂子夏晴柔吗？

　　心里忍不住激动，乱想纷纭。

　　这个时候，楚云霜忽然在更衣室里喊：“萧若，进来一下！”

　　萧若一愣，走近过去，站在门外，问：“什么事？”

　　“裙子背后的拉链我够不到，你进来帮我拉一下！”

　　萧若听了，不停咳嗽起来：“我说，你确定吗？”

　　“我说得不够清楚吗？”楚云霜声音清冷。

　　萧若还是不大相信：“你是想让你那个心上人以后有个找我拼命的借口吧？”

　　楚云霜淡淡的声音传来：“你不进来帮我，我会跟他说，你调戏我，还在一个风雨交加的漆黑夜晚霸占了我，那他真要找你拼命了！”

　　萧若无语，进试衣间帮美女拉上拉链这种好事，竟然还要威胁，她真够奇葩的，自己也够奇葩的，赶紧进去啊，废什么话？嘻嘻笑了笑，“那我就不客气了！”

　　轻轻一拉试衣间的门，根本没锁，飞快进去了。

　　试衣间的空间实在不大，两人站着，身体的距离绝对没法超过二十厘米。楚云霜背对着他，后背的肌肤莹白如阳光下的冬雪，亮得耀眼。

　　萧若站在她身后，看得恍神。楚云霜回头扫了一眼，淡淡地说：“无赖，我知道你比较下流，但最好不要让不该占空间的东西出来占空间，不然，我会很不客气地让它缩回去的！”


第369章 捉摸不透

　　萧若一笑，暗暗吞了口口水，移开目光，却装得云淡风轻：“你不是说不会对我对手的吗？”

　　“嗯，我确实不会对正常的你动手，但你不正常的话，我只有动手把你变得正常，然后再不对你动手！”楚云霜眼中依然没什么表情，淡如秋水，找不到丝毫羞涩的痕迹，“赶紧帮我拉上吧，不然我不想动手，也要动手了！”

　　萧若暗自摇头，实在不知道这丫头的深浅，但亲眼所见，每次她出手，都是绝杀，一招制敌，真怕她把自己以后的幸福生活也给绝杀了，赶紧控制住自己蠢蠢欲动的心，微微弯腰，把她裙子后面的拉链拉上。

　　拉上的时候，手指触到她柔嫩的肌肤，真觉得比珍珠都要柔滑，比棉花都要酥软。

　　拉好之后，微微一笑：“美女，可以了！”

　　很绅士地离开试衣间。

　　结果，这个裙子楚云霜也买了，并且还是没有收手的打算。

　　而她最后终于高抬贵手的时候，萧若全身挂满衣服，唯一没挂衣服的地方就是脸了。

　　“谢谢你哈！”萧若瞪着楚云霜，“谢谢你还留点空间让我看路！”

　　“哦，不客气！”楚云霜面无表情，忽然抬起手，手指刮了刮萧若的鼻梁，喃喃自语，“鼻子比较高，下次真该考虑在这里挂个袋子！”

　　又捏捏萧若的嘴，“嘴巴撅起来的话，还能挂一个，牙齿也能咬一个，那下次还能多买三件衣服！不，牙齿还是不要了，万一口水流进袋子里，弄湿了衣服，衣服就不能穿了。”

　　萧若有种要崩溃的感觉，差点一头栽到地上。

　　回到家，萧若以为她会在舒雨菱和舒雨璃面前大肆炫耀，没想到正好相反，她不但没炫耀，还把衣服分了，许多衣服给了舒雨菱和舒雨璃，说是天气凉了，自己和她一起帮她们姐妹买的，弄得两姐妹看自己的时候，眼睛温柔地像汪着满满的春水。

　　真是越来越看不透楚云霜这个臭丫头，什么时候变得这么体贴懂事了？

　　第二天早上起床吃饭，不禁有些小心翼翼，看到放在自己面前的小米粥，有些不敢去喝。

　　“有什么问题吗？亲爱的表哥！”楚云霜眼神淡淡地看他。

　　有什么问题，你还不知道吗？萧若干笑：“我说表妹，你有没有不小心放了些盐进去，或者更加不小心地弄了些沙子进去？”

　　“那倒没有！”楚云霜摇头。

　　萧若正要松口气，楚云霜又说：“不过今天早上很稀罕地发现一只体格蛮强壮的蟑螂，觉得给你补身子不错，所以就把它跟着小米一块炖了！”

　　萧若顿时有种反胃的感觉，那边的舒雨菱和舒雨璃也秀眉皱了皱。

　　“骗你的！”楚云霜看看他，撇撇小嘴，“我看起来像那么忘恩负义的人吗？你给我买了那么多衣服，我怎么还会害你！我从小就心地单纯善良，你知道的啊！”

　　萧若苦笑，心想，单纯善良这个词放在你身上，还不如把体态窈窕用到一只老母猪身上。

　　楚云霜忽然伸手过来，拿起他碗里的勺子，把碗里的小米粥送到红红的小嘴里，吃了一口，然后把勺子放回去：“现在可以放心吃了吧？”

　　萧若总算把忐忑的心收回肚子里，吃了早饭，然后开车带着舒雨菱去学校。

　　舒雨菱下车的时候，萧若特地叮嘱，以后自己的内裤还是她来洗，别让楚云霜洗了，实在不想有一天变得活蹦乱跳的。

　　舒雨菱自然不知道他的担心，不过还是红着脸答应了。

　　本以为这是个虽然有点小插曲但很平静的一天，但下午放学，要去开车的时候，意外地发现有个大美女正坐在她的车旁边，脸上戴着大大的墨镜，看不清她的样子，只能看到微卷好像波浪般的发丝，修长的脖颈，还有成熟诱人的身材。

　　这成熟诱人的身材包裹在很普通的灰白色运动服下面，不过热度还是能透出来似的。

　　这不是颜菲彤吗？萧若一眼就认出来。

　　一个大明星坐在他汽车旁边，什么情况？

　　萧若走过去，故意咳嗽一声，很严肃地说：“你这个美女大盗，我终于抓住你了，想偷我的车吗？胆子不小！”

　　颜菲彤听到声音，抬起头，笑了起来，红艳的双唇中，贝齿白亮生光，好像要和太阳争夺光彩，站起身，踢了一脚他的车：“就你这车，白送给我，我都不稀罕要！你怎么买了辆这么普通的车？是不是没钱了？没钱跟姐姐说啊，给你百儿八十万的不成问题！”

　　萧若苦笑：“我认识的人怎么都这么财大气粗的？”

　　颜菲彤摘下墨镜，水光盈盈的眼睛眯着打量他半天，忽然咯咯笑起来：“怎么感觉我的弟弟更加帅气了呢，我的脸上真是越来越有光彩了。呶，这是给你的！”

　　说着，把怀里一个保鲜盒递过来。

　　“这是什么？”萧若奇怪地接到手里。

　　“是我刚学会的菜，名字叫绿杨烟外晓寒轻，但其实就是海参和西兰花，我的助理教我的，做法很特别，关键很耗时间，做成需要两个多小时，还好味道很不错！所以拿来给你尝尝！”

　　萧若摇头：“这让我太受宠若惊了吧，这应该是你男人享受的待遇吧！”

　　“但我没有男人啊，只有你一个弟弟，所以我有万千柔情，也只能用在你身上了！”

　　萧若嘎嘎一笑：“没想到我这么重要啊！”

　　颜菲彤“噗哧”一笑，属于成熟女人的那种淡淡风韵开始不自觉地撩人起来：“当然重要，我最近一直空床寂寞，打算让你去陪着呢！”

　　“啊？”萧若挠挠头，“这……这不好吧，睡在一起，难免你碰我，我碰你，我又血气方刚的，万一做出些比较禽兽的事情，嘿嘿……”

　　颜菲彤看他一眼：“我没说睡在一起吧，我睡床上，你睡地上，地板很凉，保证你再血气方刚也沸腾不起来！”

　　萧若无语：“姐姐你对我真好，竟然让我睡地上，我还以为能钻进你柔软的怀抱呢！”

　　颜菲彤禁不住脸红，瞪他一下：“别贫嘴了，赶紧尝尝我的手艺！”

　　说完，看到路上有人眼光古怪地看过来，怕被人认出，赶紧又把墨镜戴上。

　　萧若打开保鲜盒，闻了闻，还真是香气扑鼻，就要打开车门，坐到车里好好享受身边这个大明星的手艺，忽然有辆跑车陡然在路旁停下来，带起的风吹起了颜菲彤的头发。

　　这个急刹车，加上跑车炫酷的造型，完全就是无声的炫耀！

　　这是谁啊？

　　转头看过去，原来是左皓青，这家伙还真是阴魂不散。

　　左皓青昨晚被左微隅一番痛斥，这次就是专业来找萧若麻烦的，怎么都要压萧若一头，找回面子。

　　停下车，看看萧若身边的女人，竟然又换了，虽然看不清大大墨镜下的脸庞，但这个身材，必须啧啧赞叹才足以完美表达内心的反应。

　　一时间，有种深深的挫败感，什么情况啊？想来炫耀，无形中又被打了脸，咳嗽一声，故意装作不在乎颜菲彤，淡淡道：“萧若，你还真是风流成性，就不怕后院起火，这些女人闹起来吗？”

　　萧若看出他来者不善，气势汹汹，语气里都是挑衅的意味。

　　挑衅好啊，既然挑衅，那就打脸吧，撇嘴一笑：“就算打起来，也是一种幸福的烦恼，你想有这种烦恼，恐怕都没机会吧。告诉我，羡慕嫉妒恨是什么感觉？我最近正要写篇论文，名字就叫《论羡慕嫉妒恨的成因和表现》！”

　　“你……”左皓青猛地把墨镜摘掉，哼了一声，“你……你也不用太得意，最后吃亏的是谁还不一定的，像你这种情况，估计你的钱都用在了这些女人身上，所以买辆车都不舍得买好的。你有钱的时候，她们当然会莺歌燕舞，围在你身边，但你没钱了，就会人去楼空，孤家寡人了！”

　　看看颜菲彤，咳嗽一声，拍拍自己的跑车，“美女，现在站到我这边来，这辆跑车我可以给你开两天！”

　　颜菲彤好像没听清：“能拜托你再说一遍吗？”

　　左皓青以为她肯定心动了，忙说：“你站到我这边来，给我一个香吻，你就拥有这辆跑车一个星期的使用权，是该让萧若认清现实了，免得他总是自以为是的！”

　　“就你这辆车？你觉得可以买我一个吻？还只是一个星期的使用权！”颜菲彤很想笑。

　　“对，难道你想要两个星期？尽管说，我这人很好说话的！”左皓青打量一下颜菲彤的身材，眼睛有些发热起来。

　　颜菲彤咬咬牙，忽然把墨镜摘下来：“麻烦你睁开你的那个什么眼看清楚，我需要你那个跑车一个星期的使用权吗？”

　　萧若心里想笑，却静静地看着。

　　左皓青看到颜菲彤的模样，愣了一下，终于认出来：“你……你是那个明星颜菲彤？”

　　“难道这世上还有第二个我吗？”

　　左皓青顿时满脸尴尬。


第370章 胜券在握

　　“你还想用你跑车一个星期的使用权来换我一个吻吗？”颜菲彤眼色变冷，好像天气进入深秋，凉意如水。

　　左皓青更是尴尬，忙笑：“我……我实在不知道是你，我……我是你的粉丝来着，一直想找机会请你吃个饭，但总是找不到机会！”

　　颜菲彤摇头：“你的饭我可不敢吃，吃你一顿饭，说不定又要我付出什么！”

　　“我刚才……刚才就是开玩笑的！”左皓青看看萧若手里的保鲜盒，眼睛一转，迅速转移战场，“颜菲彤，这家伙是不是缠着你不放，对你大献殷勤呢？告诉你，千万别上当，这家伙猥琐又下流，已经骗了好几个女孩，他肯定又拿这种温情的伎俩骗你，拿东西给你吃，然后说是他亲手做的，对不对？别信他的鬼话，我要是你，就接过来，一下摔在他脸上！”

　　颜菲彤满脸无语，很无奈地叹口气：“可惜你不是我，这东西也不是他做给我吃的，而是我做给他吃的！”

　　“啊？”左皓青愕然，脸色顿时僵硬。

　　颜菲彤淡淡道：“你可能不知道，他是我弟弟！”

　　说着，拉起萧若的胳膊，把手伸进去，亲昵地抱住萧若的胳膊。

　　左皓青嘴角在颤抖，有种吐血的冲动，大脑也在瞬间短路，好半天一片空白，空白好像收割机走过的麦田。

　　萧若笑了笑，拿起饭盒里的筷子，夹起里面的菜尝了尝，点点头：“不错，味道真好！”

　　“真的？”颜菲彤笑起来，“我就觉得你会喜欢吃！”

　　萧若咂咂嘴：“就是眼前有个木头人，很煞风景，并且很倒胃口！”

　　颜菲彤扫了一眼左皓青：“没关系，既然木头人不能走，咱们走吧！”

　　打开车门，上了车。

　　萧若也上车，就要离开。

　　左皓青却猛地回过神，迅速过来扳住车窗，大声问：“为什么？”

　　“什么为什么？”萧若看他一眼，“不要问这么没头没脑的问题好不好？”

　　“你……你到底哪里比我强了？”左皓青使劲咬着牙，“为什么灰头土脸的总是我？”

　　“哪里比你强？”萧若笑了笑，“这我得好好想想！”

　　说完，真的一本正经地思索起来，想了半天，笑着说，“经过我认真思考，我好像哪里都比你强！”

　　淡淡地瞟了左皓青一眼，“你倒是个爱思考的好孩子，不过以后不要问这种无聊的问题了，就算要问，也该去问你爸爸，我不是你爸爸，实在没有教育你的责任！”

　　启动汽车，就要离开。

　　左皓青忽然大声道：“萧若，有胆跟我赛车吗？”

　　萧若愣了一下，这家伙还真是死缠不休，看来不找回面子，是不肯放弃了。

　　“怎么，你不敢吗？你不说哪里都比我强吗？”左皓青故意挑衅，眼神带着嚣张，急需挽回刚才一泻千里的脸面。

　　他这次虽然急躁，但没失去理性，心里很清楚，如果再被萧若耍一次，他爸爸真会打断他的腿，并且彻底对他失望。这其实是他昨晚思索了整整一通宵的完美计划，以自己的长处对萧若的短处，一定要让萧若吃一次瘪。

　　而这个完美的计划就是和萧若赛车。

　　他玩车比较早，家里有钱，不缺车，各种车都开过，熟能生巧，再说，也去过地下赛车场比赛过，算是见过大场面，对于自己的技术还是很有信心的。

　　最重要的是，他对萧若在开车这方面的弱势更有信心，萧若以前根本没有车，现在才买车，就算要熟悉这个过程，至少也要几个月吧。

　　拿自己的强项去比萧若的弱项，他觉得这次绝对胜券在握，不会出现半点差池。

　　但他不知道的是，萧若在买车之前，已经接受过卓冰瑶的强化训练，训练的结果是，卓冰瑶都担心萧若去参加职业比赛。

　　“敢吗？”左皓青见萧若犹豫，更加信心爆棚，感觉终于找到扬眉吐气的机会，一定要好好羞辱萧若，特别在颜菲彤面前羞辱他，会更加有成就感。

　　萧若看着他眼中闪动的火花，对他找回场子的心情已经了然，偏偏故意拖着，撇撇嘴：“这么幼稚的游戏，玩着有什么意思？没什么实质意义啊！我赢了又能怎样，连个棒棒糖都赚不到！”

　　“别急，我还没说完！”左皓青胸有成竹，“你那里不是有张我给你的五千万的支票吗？用那个做赌注，如果我赢了，支票就要给我！”

　　他心里充满激动，如果能赢回那张支票，萧若岂不是就成了穷光蛋，不但如此，还彻底出气了，爸爸肯定也会对自己竖起大拇指，大加称赞。

　　想想都觉得美！

　　萧若挠挠头，暗自想笑，他要的就是这个，神色却淡淡的：“这倒是有点意思了！但如果我赢了呢？”

　　“哼，你会赢吗？”

　　萧若瞪了一下眼睛：“我都没有赢的机会？”

　　左皓青忙道：“不，你有赢的机会，当然有！”

　　他实在怕萧若不接招，迅速说，“如果你能赢，我再给你五千万！”

　　“你没开玩笑吧？”萧若越发高兴，还是一本正经的，“这可不是个小数目，当初我拿你的小命当筹码，才让你赔了五千万，现在你这么轻松就能拿出五千万？”

　　左皓青好不容易让萧若上套，生怕丢掉这个机会，迅速到车上找出支票簿，开了张支票，对着萧若晃了晃：“看好了，五千万的支票我还是能开出来的，我家里那么大的公司，再给你五千万，也不至于怎么样！”

　　说到这里，眼睛一转，何不用这张支票向颜菲彤显摆一下，肯定可以让她对自己的财力刮目相看，如果能把她钓上来，岂不更好？

　　想到这，走到萧若的车那边，敲了敲车窗，把支票递给颜菲彤，“颜菲彤小姐，你就来做个见证人吧，这支票你拿着，看好了，确确实实是五千万，如果他能赢，就把支票给他，但如果我赢了，就把支票还给我！”

　　颜菲彤看了看，确实是五千万，暗自担心，她也知道萧若以前没车，又看看左皓青的跑车，一眼就能看出两人的差距，一个是高手，一个是菜鸟，局势对萧若很不利，忙说：“你们闹什么啊，不至于闹成这样，萧若，我有些重要的事，要去别的地方，你送我去吧！”

　　伸手把支票还给左皓青，既保住萧若的面子，又帮萧若脱身。

　　左皓青却把支票推回来，顺势抓住颜菲彤细软酥滑的手，禁不住心里一荡，笑起来：“不用太长时间，作为你颜菲彤的弟弟，他不会做缩头乌龟吧，那简直太给你丢脸了！萧若，你想做缩头乌龟吗？”

　　萧若笑笑：“我倒发现你现在的样子像伸头乌龟，千万别把头缩回去，不然就真成缩头乌龟了！”

　　左皓青这个时候把头伸进车窗，听了这话，脸上有些窘迫，真是继续待着不是，往回缩也不是，咬牙道：“你……你到底敢不敢，给个爽快话！”

　　“当然敢！”萧若撇撇嘴。

　　“那就好，不许……不许反悔！”左皓青指了指他，迅速说，“大男人说话，不能当放屁！”

　　萧若看看颜菲彤，笑了笑：“姐姐，把支票收下吧，先帮我暖热了，沾染上一些你身上的香气再给我，不然带着这家伙身上的怪味，我都不想要了！”

　　“萧若，我真有急事，你别在这里闹了，赶紧走吧！”颜菲彤实在替他着急，另外一只手在隐蔽的地方轻轻扯了扯他的衣服，同时不停给他使着眼色。

　　“姐姐，我说让你收下！我是认真的！”萧若并没接受她的好意。

　　颜菲彤没办法了，只好收下来。

　　左皓青大笑，猛地拍了一下车门：“太好了。说吧，怎么比？我让你选，是比速度，还是比技术？”

　　萧若转头看看他的跑车：“你觉得我可能会和你比速度吗？”

　　“比技术更好！说个方式吧！”左皓青眼中闪动着英气勃发的锐利光芒。

　　萧若想了一下：“这样吧，咱们比倒车，围着这个教学楼转一圈，谁先倒着转一圈，谁就赢！”

　　“这么简单？”左皓青很讶异。

　　萧若撇嘴一笑：“那要不咱们比谁能先把车开到树梢上去？至少那样可以拼个平局！”

　　左皓青脸色变了变，用这种无赖比法的话，确实谁都没法赢了，谁能把车开到树上去？连忙说：“好，咱们就比倒车，就这么说定了！”

　　兴冲冲地跑回自己车前，跳上了车。

　　颜菲彤伸手使劲在萧若腰上掐了一下：“你个小笨蛋，疯了吗？就算想送钱也没这么送的吧？五千万呢，姐姐我正缺钱花，你如果钱多花不了，就给我啊！”

　　萧若笑了笑，没说话。

　　“你倒是说话啊，急死人了！”颜菲彤大概觉得刚才的一下不够用力，于是把手伸进萧若的衣服里，又掐了一下。

　　萧若忙攥住她的手，往旁边使个眼色：“你把手伸进我衣服里，那边的家伙会想歪的，再说，万一你的手也走歪了，伸到特别的地方，你会负责到底吗？”


第371章 行云流水

　　颜菲彤脸红，忙把手收回来：“那你赶紧告诉我，你怎么这么想不开呢？”

　　“姐姐，你真觉得我傻啊，我既然敢比，自然就有赢的把握！”

　　“怎么可能？一看那家伙就经常玩车，你到现在能不能开好车都不一定！”颜菲彤忽然眼睛转了一圈，压低声音，“要不然我去捣捣乱，暗中帮你一下！”

　　说着，就要下车。

　　萧若忙抓住她的手：“你乖乖看着就是，时间当然很重要，可以带来成长，但天赋更加重要。有的人学游泳，一辈子只会个狗刨式，有的人到了水里却会很多花样，比床上的花样都多！”

　　忽然一笑，“姐姐，你属于哪种？”

　　颜菲彤白了他一眼：“你是说在水里，还是在床上？”

　　萧若嬉皮笑脸的：“你觉得我更关注哪个？”

　　“不知道！”

　　“啊？这是答案吗？”

　　颜菲彤啐了一口：“别贫嘴了，你真有把握赢他？”

　　萧若眼中光芒闪动：“你就瞧好吧！”

　　旁边，左皓青已经把车调好，对萧若挥舞着胳膊：“我说你快点，趁着现在人少！”

　　萧若点头，开始调车，故意很笨拙的样子，好不容易把车调到和他并排，足足用了十分钟的时间。

　　左皓青看在眼里，更是得意，眼神轻蔑：“萧若，别说我欺负你，我可以让你先倒一分钟！”

　　“好啊，那就多谢了！”

　　萧若才不客气，抬手挂挡，一踩油门，汽车“呜”地一声倒冲出去。

　　这一下干净利落，再不那么笨拙，汽车速度奇快，比往前开慢不了多少。

　　学校里的路不是外面的马路，很曲折，又要围绕教学楼转圈，路线就更加曲折了，但萧若的车好像行云流水似的倒出去，半点菜鸟的痕迹都没有。

　　左皓青从后视镜里看到，萧若的车转眼就到了十米开外，不由脸色大变，嘀咕一句：“妈的，这不是真的吧？”

　　根本不敢再让一分钟，如果让萧若先走一分钟，估计直接就看不到影了，赶紧挂挡倒车，迅速去追。

　　萧若的车里，颜菲彤激动不已，手舞足蹈的：“萧若，快点，他开始往后倒了！”

　　虽然这看起来是很随意的比赛，但比赛的奖金是五千万呢，单从价值上说，比职业赛车不遑多让，她当然激动，美丽的脸庞都因为激动而绯红。

　　萧若没说话，嘴角噙着一丝笑，从左皓青说出要和他赛车的时候，他就已经知道，自己赢定了。

　　眼看到九十度的转弯，车速不减，猛地提起手刹，汽车直接漂移转弯，继续飞快倒着。

　　左皓青看到他这个熟练的倒退漂移过弯，眼睛有些直，额头都冒出汗来：“怎么可能，真是那家伙在开吗？”

　　一个不提防，车屁股直接爬上路牙石，撞飞了路边的垃圾桶，赶紧调整方向，狠踩油门，拼命去追。

　　他太清楚这次如果再输的后果了，不但丢了人，还会输掉五千万，他爸爸左微隅真会跟他拼命的，五千万无论从什么角度来说都不是小数目，还是自己主动挑衅输的，这下真的麻烦大了。

　　过弯的时候，由于速度太快，直接撞坏了后车灯，完全来不及在乎，就算把这车撞碎，也要追上萧若，但从后视镜看过去，萧若已经又在转弯。

　　“妈的！”左皓青汗如雨下，死命踩油门，还好跑车加速性能好，总算拉近了些距离。

　　但等他开始转弯的时候，萧若已经奔下一个弯过去。

　　而等他追到下一个弯，萧若已经没影了。

　　他速度太快，必须减速才能过弯，但如果减速，过了弯，萧若也应该到终点了，使劲咬牙，根本不减速，也拉起手刹，开始漂移。

　　轮胎摩擦地面，发出尖锐刺耳的声音，汽车在路面滑动起来。

　　他转弯实在太急，漂移又不是那么完美，结果汽车迅速失控，开始旋转着撞向路边，“砰”地一声，撞到路边的树上，车门直接被撞扁，安全气囊弹了出来，大树剧烈摇撼，叶落如雨。

　　“操！”他使劲推了推安全气囊，顾不得检查跑车的损坏情况，赶紧去看萧若，却发现萧若早就到了终点，正静静地停在那里。

　　“萧若，你赢了！”萧若车里，颜菲彤激动地侧过身来，抱住萧若的脖子。

　　虽然这时间很短，但这次赛车真的让她热血沸腾，感觉实在很刺激。

　　萧若却很平静，早就知道会是这个结果，完全意料之中的事，笑了笑：“我不赢才怪！”

　　拿起那个保鲜盒，又开始不紧不慢地吃起来。

　　“臭家伙，你……你赚了五千万呢，怎么一点都不激动啊！”颜菲彤使劲推他一下，“是不是高兴傻了？”

　　萧若早就在开始比赛前暗自激动过了，结果是预料之中的，也就没什么好激动的，笑了笑：“我都跟你这个大明星亲过嘴了，这么激动的事都做过，赚了五千万还值得激动吗？”

　　“你……你真够贫嘴的！”颜菲彤瞪他一眼。

　　等了好半天，左皓青才从冒着烟的跑车里艰难爬出来，出来之后，使劲踢了一下车门，阴沉着脸往这边走。

　　走到跟前，扫了萧若一眼，咬牙说：“你……你提前启动，这次……这次不算！”

　　萧若冷笑：“好像是你主动要让我一分钟的吧，但你只让了五六秒而已，我还没找你呢，怎么，你想赖皮？”

　　“我……我当时只是开个玩笑！”

　　“玩笑？”萧若猜到他或许会耍赖，没想到真的耍赖了，慢慢把筷子放下来，瞟他一眼，“那我能不能说，我每个月要卖给你解药的话也是开玩笑的？”

　　左皓青脸色变了变。

　　“现在还是开玩笑吗？”

　　左皓青默默地不说话。

　　颜菲彤笑起来：“既然我是见证人，那我现在宣布，萧若获胜，这张支票是萧若的了！”

　　说完，整齐地叠好，还放在嘴上亲了一下，然后塞到萧若的口袋里。

　　“还有什么事吗？”萧若见左皓青还不走，“如果没钱打车，我可以借你十块钱，不过要还的！”

　　左皓青脸色阴沉，好像乌云层层堆积在天空，沉声说：“萧若，你……你别得意，你赚再多钱有什么用，你有再多女人有什么用，你根本不行！”

　　“不行？你什么意思？”萧若知道，他在说给自己注射的那种药物，却故意装得懵懂。

　　左皓青摇头：“没什么意思，我真替那些美女觉得可惜，你那个保姆给你暖了被窝，你却不敢去，是为什么？这个问题实在很值得玩味呢！”

　　“嗯，确实值得玩味！如果你没别的事，可以走了，我还要好好品尝姐姐给我做的这个绿杨烟外晓寒轻呢！你电线杆子似的杵在这里，太影响我品尝美味的心情！”

　　左皓青拳头使劲攥了攥，终于转身走了。

　　颜菲彤看着他的背影，很是奇怪：“萧若，他为什么故意找你茬？难道你们之间有什么情感纠葛？”

　　看到萧若嘴角有些汁水，忙拿出纸巾轻轻给他擦了擦。

　　萧若笑笑：“不是情感纠葛，是事业上的竞争！”

　　“他刚才说你根本不行是什么意思？你……你不会……”

　　萧若莞尔一笑：“要不你试试？”

　　“你个小兔崽子，真是狗嘴里吐不出象牙！”颜菲彤羞得使劲推了他的脑袋一下。

　　萧若的眼光却还在左皓青身上，感觉他绝不会这么善罢甘休的，屡次三番栽在自己手里，相信还会继续采取其他办法找回面子。但只要他相信他中了自己的毒，就不敢用什么阴招，反倒这样不停败给自己，越陷越深，终有一天，会把那些积分输给自己。

　　……

　　当愤怒郁闷的左皓青回到家，愤怒郁闷都变成了战战兢兢。

　　已经是晚上，悄悄开门进去，看到左微隅正坐在客厅的沙发上，顿时心惊，好像被猎狗追逐的兔子，双脚都哆嗦，贴着墙跟，想要悄无声息地直接上楼去。

　　没想到，才上一个楼梯，左微隅就看到了他，喊道：“皓青，过来！”

　　左皓青没办法，只好走过去。

　　左微隅追打左皓青的时候伤到了腰，正笔直地坐在沙发上，不敢乱动。手里拄着根雕琢着花纹的红木拐杖，把拐杖往地上使劲敲了敲：“皓青，你真要努力了，萧若这小子现在在公司里人气越来越高，必须压制他的势头才行！”

　　“是，是！”左皓青连连点头。

　　左微隅正要继续说话，忽然看到他鼻青脸肿的，衣服还有不少地方撕破了，禁不住脸色猛沉：“怎么回事？发生什么事了？”

　　“没……没什么！”左皓青眼光闪烁，从小到大，在左微隅面前都是紧张兮兮的。

　　“说实话！”左微隅猛地拿拐杖敲了下地面。

　　左皓青干笑：“真的……真的没什么！”

　　左微隅顿时恼怒，抬起拐杖就向他打过去。

　　“爸，别……别打，我说，我马上说！”左皓青再不敢隐瞒，忙把今天和萧若赛车的事情说了。

　　说完，偷偷拿眼看左微隅的反应。


第372章 女生外向

　　左微隅的身体好像石雕，僵硬地坐着，像极了暴风雨前的刹那安静。

　　“爸，您……您别生气，下次我保证赢回来！”

　　左皓青才说完，左微隅忽然爆发，一下掀翻面前的茶几，把手中的拐杖就砸过去。

　　砸完之后，依然气得全身乱抖，又要抬手去打。但才站起来，却赶紧扶住腰，痛苦地坐下去，指着左皓青怒吼，“给我滚，马上从家里滚出去！”

　　“爸爸……”左皓青满脸委屈。

　　“滚！”左微隅抓起旁边的一个花瓶，使劲砸过去，结结实实砸在左皓青的胳膊上。

　　左皓青不敢再待下去，吓得赶紧转身跑走了。

　　左微隅喘息不停，好半天，颤抖着拿根雪茄出来，抽了几口，总算平静了。眯起冷酷的眼睛，喃喃道：“玩鹰的还能被鹰啄了眼睛不成？我真是小看萧若这小子了，竟然有反客为主的架势，不但死死攥着皓青的小命，还这么步步为营。既然我投鼠忌器，不能怎么样你，那就来个借刀杀人！现在已经调查出来那丫头是卓连峰的宝贝女儿，不利用一下就太可惜了。卓连峰就这么一个女儿，如果他女儿死在萧若手里，相信他肯定会和萧若拼命！萧若，跟我斗，你还嫩了点！”

　　手上猛地用力，手里的雪茄立刻碎了。张开手，雪茄散落一地。

　　此时，冷风卷动窗帘，呼啦一声，暴雨如注，倾盆而下。

　　……

　　萧若以为左皓青很快会卷土重来，继续找茬，变着花样地给自己送钱，让自己打脸，但没想到，很多天过去，一直很平静，平静地让他有些摸不着头脑。

　　这些天，他每天都会去顷宇医药，虽然和左微隅貌合神离，根本不是真心合作，他还是很珍惜这个能够和研发第一线人员沟通的机会。在那里，可以学到很多书本上没有的东西，然后回头再看书，会有更多领悟。

　　另外，对于研发新药，他是真心指点，毕竟心底里已经把这个公司当作自己的，觉得就是早晚的问题。

　　去顷宇医药这么多天，却连左皓青的影子都没看到。

　　倒是左微隅，虽然摔伤了腰，经常还能碰见，对自己很是客气，但萧若能体会到他客气背后暗藏着些让人浑身发冷的东西。

　　和顷宇医药的人接触多了，也就有了熟人和朋友，让人打听一下顷宇医药的财务状况，似乎并不大好。左皓青输给自己那么多钱，这抽走了公司大量的流动资金，甚至都影响了公司的正常运营，据说这个月奖金全部没戏了。

　　听到这个消息，萧若都有些怀疑左微隅把左皓青给杀了，他还能对自己笑脸相迎，实在不简单，不是脸皮厚到破纪录的程度，就是城府已经深不见底了。

　　当然，这个时候不是卖弄善良的时候，萧若把左皓青随意挪用公司资金从而影响员工奖金的事情和那些研发人员说了，自然人人愤慨。

　　去顷宇医药之余，萧若还开始搜集一些珍珠。

　　根据从庞倾筑那里得来的医书，知道了香芬之气的珍贵和神奇，自然要趁着身边有很多美女，赶紧收集收集。

　　用纯净圆润的珍珠做出饰品，佩戴在身上，就可以收集美女身上散发的香芬之气了，绝对绿色环保。

　　至于搜集上品珍珠，没有比卓冰瑶更合适的了。

　　卓冰瑶是豪门大小姐，见多识广，对于玉石瓷器、珍珠翡翠这些稀罕东西相当有见识。

　　把这件事跟她说了，她立刻高兴地同意。

　　这一天，给萧若打电话，开心地告诉萧若，经过她的不懈努力，已经搜集到不少极品的珍珠，要拿给萧若看看。

　　萧若很高兴，说：“那你拿学校来吧！”

　　卓冰瑶听了，有些撒娇地说：“怎么，我辛苦为你工作，来接我一下都不行啊？”

　　萧若当然愿意，笑了笑：“就怕我排不上队啊，你家门前哪天不是有汽车排出几公里的长队，等着有荣幸接你这位美丽的大小姐！”

　　“但我就是稀罕你，怎么办？”

　　“我去的话，还有停车的地方？”

　　“哼，谁敢挡你停车，我把他的车掀到臭水沟里去！”

　　萧若哈哈大笑：“不愧是我女朋友，果然豪气干云，不输男儿，佩服佩服！”

　　“好了，不贫嘴了，赶紧来吧，我让佣人给你准备一份早饭！”

　　“不用了，我在食堂吃就行！”

　　“切，食堂的饭有什么好吃的，我还以为你在家里，在家里的话，我不催你，但既然在学校，赶紧来吧，我等着你！”

　　“好吧，但我赶到那里，早饭应该就凉了吧！”

　　“凉了可以热啊，大不了我放在怀里给你暖着！”

　　萧若洗刷之后，开车往卓家赶去。

　　快到卓家的时候，往后扫了一眼，微微皱眉，因为发现有辆车似乎一直跟在后面。

　　有些纳闷，是谁在跟着自己？有什么企图？

　　眼睛转了转，为了试探他是不是跟着自己的，猛地一转方向盘，直接下道，不走大路，进了小路。

　　往后看看，那辆车竟然还跟着。

　　越发奇怪，这到底是谁？

　　出了小路，拐弯的时候，迅速把车停在路边，后面那辆车大概没想到他会突然停下，猛地减速，随后又猛地加速，从他车旁离开了。

　　那辆车的玻璃是黑色的，紧紧关着，本来什么都看不到，但萧若的眼睛可以透视进去，看到里面是个戴墨镜的大汉，那个样子，似乎在哪里见过，感觉有些熟悉。猛地想起，好像在左微隅的别墅见过他，是左微隅的保镖。

　　既然是左微隅的人，肯定是左微隅让来跟踪自己的，但跟踪自己做什么？

　　一阵纳闷。

　　此时，卓冰瑶家里的餐厅，卓冰瑶手里玩着小勺子，美丽的眼睛透过高大透明的落地窗看着外面。

　　这别墅地势很高，坐在餐厅里，可以清晰看到外面的马路。

　　卓连峰也在，眼睛从平板后面抬起来：“我说冰瑶，还不能吃饭吗？你老爸我已经饿得前心贴后背了！”

　　“爸，你再忍一会！”卓冰瑶说，“如果萧若来，看到咱们已经在吃早饭，他肯定就不好意思吃了，就算吃，也肯定吃得匆匆忙忙的，吃不好，再等一会吧，他应该快到了！”

　　卓连峰摇头，很郁闷的样子：“果然女生外向，为了男朋友可以吃好早饭，宁愿让年迈的老爸饿着肚子呢！”

　　“爸！”卓冰瑶脸红，轻轻跺了跺脚。

　　“哈哈！”卓连峰笑了起来，“难道我说错了？”

　　“不……不跟你说了！”卓冰瑶更是脸红，站起身，“我出去等萧若！”

　　看看时间，估摸着萧若应该来了，就匆匆跑了出去。

　　来到别墅门口，竟然有些冷，毕竟已经是深秋，夜里还下了小雨，而她只穿着薄毛衣和丝质的短裙，在房里有空调，不觉得什么，出来之后，站在冰冷的秋风中，禁不住有些发抖。

　　门外有许多树，在秋风中萧瑟，几片树叶从她身边缓缓飘落下来。

　　漂亮的别墅，美丽的少女，还有那翩翩的黄叶，构成了一副美丽宁静的画面。

　　忽然，一阵引擎轰鸣的声音打破了这个平静，卓冰瑶转头看过去，是辆汽车，而且分明是萧若的车，一样的车型、颜色和车牌，开得飞快，急速往自己跟前冲来。

　　卓冰瑶看到这车，心里一甜，咬了咬嘴唇，嘀咕道：“臭家伙，你总算有些良心，没有拖拖拉拉的，不然我又要被爸爸笑话了！”

　　脸上不觉绽开花一般的笑容，抬手对着那汽车招手。

　　那汽车没有任何减速，已经到了近前，依然速度很快。

　　卓冰瑶有些惊讶，怎么还开得这么快，而且看起来怎么像来撞自己似的？但萧若怎么可能撞自己？

　　她以为萧若是和自己开玩笑的，就叉着腰，站在原地。

　　“砰”，汽车没有任何刹车，直直撞到她身上，把她撞飞起来，好像那翩翩的树叶，落到了旁边的人行道。

　　落地之后，身下就有鲜血流淌出来，好像艳丽盛开的花朵。

　　坐在餐厅里的卓连峰陡然听到声音，忙从餐厅的窗户看出来，正好看到女儿摔飞在人行道上，禁不住双腿发软，一下瘫坐地上，他分明看到，他仓皇逃走的汽车是萧若的车。

　　别墅里很快有人冲出来，去救卓冰瑶。

　　当萧若开车赶到，发现一群人围在门口，手忙脚乱的，卓连峰也在，却站不住似的，有个人在扶着他。

　　很是纳闷，赶紧停了车，走过去，问道：“出了什么事了？怎么都凑在这里？”

　　卓连峰听到他的声音，豁然回头，看到是他，猛冲过来，一拳打在他脸上。

　　萧若猝不及防，被打得有些懵。

　　卓连峰的拳头又打了上来。

　　萧若站住脚步，抬手把他的手抓住：“我说你做什么？晨练不会是练这玩意吧？”

　　“你还我女儿！”卓连峰嘴角颤抖，另外一只拳头再次打过来。

　　这个时候，萧若的眼睛恰好看到，人群的缝隙中，卓冰瑶正躺在血泊里，脑袋顿时“嗡”地一声，就连卓连峰的拳头打在脸上都没任何察觉，赶紧冲过去，分开人群。


第373章 疼惜

　　卓冰瑶脸色苍白，修长的美腿别扭地蜷在地上，双眼紧闭，长长的睫毛覆在苍白的脸上，嘴角也带着血痕。

　　“你给我滚开，别碰我女儿！”卓连峰从后面追上来，一脚狠狠踹在萧若背上。

　　萧若不为所动，迅速抓起卓冰瑶的手腕，手指搭在她的脉上，然后迅速检查出血的地方，撕开自己的衣服，赶紧止血。

　　“你放开她！”卓连峰在背后拳打脚踢个不停，“就是你撞了我女儿，还在这里假惺惺的，我要杀了你！”

　　所有怒气都发泄在拳脚上，萧若背后已经遍布他的脚印。

　　萧若的心正疼得滴血，现在完全感觉不到别的，眼中都是卓冰瑶。

　　现在的当务之急是救回卓冰瑶，至于什么拳打脚踢，什么前因后果，这些都已经不重要。

　　卓冰瑶还有一丝气息，但已是气若游丝，她失血太多，内腑也受到重创，飞快捏捏身上，两腿还有骨折的现象，不赶紧救治，很快就不行了，猛地回头问：“叫救护车了吗？”

　　旁边卓家的佣人连忙点头：“叫……叫了！”

　　萧若迅速起身，要回汽车那里，卓连峰又是一拳打过来，萧若一摆手，挡开他的拳头，他一个趔趄倒在一边。萧若迅速过去打开车门，从里面拿出针灸的包裹，飞快回来。

　　还好有玄微针法，可以用这针法先护住卓冰瑶的性命，然后就是迅速去医院，卓冰瑶需要输血，她失血太多了。

　　来到卓冰瑶跟前，打开包裹，迅速拿出针来。

　　他拿出针，卓连峰却从路边找到个铺路的板砖，冲过来，对着他的脑袋就砸下去。

　　“砰”地一声，板砖破碎，萧若的脑袋也流下鲜血，从头发里流淌出来，迅速顺着脖子流到衣服上，手中的针也是一抖，差点刺错穴位，不由回头，猛喝一声：“老东西，你如果不想失去冰瑶，就给我在一边老实待着，你觉得我可能撞她吗？”

　　他的半边脸已经都是血，显得很可怕，愤怒之下，脸色狰狞无比。

　　卓连峰看得愣了愣，嘶声道：“如果……如果冰瑶有什么事，我不会放过你的！”

　　说话的时候，萧若已经回身，飞快把银针刺到卓冰瑶的穴位上，先要护住心脉的生机，然后控制伤势的恶化。

　　等救护车来的时候，卓冰瑶睫毛颤动，似乎要醒过来，只是太过虚弱，没有睁开眼睛。

　　赶到医院，迅速推进了急救室。

　　护士看到萧若满脸是血，怯生生地小声说：“帅哥，你……你看起来也很严重，赶紧去包扎一下吧！”

　　萧若摇头：“我没关系，这不是血，只是些颜料而已！”

　　卓连峰站在急救室门口，走来走去的，一刻都站不住。

　　萧若扫了他一眼，淡淡道：“冰瑶不会有事的，至少不会有生命危险！”

　　“你……”卓连峰看到他，顿时又气得瞪眼，咬牙切齿的，“她对你那么好，你为什么这么对她？你的良心都被狗吃了是吧？”

　　萧若摇头：“我说了，不是我！你觉得我疯了吗？她对我这么好，我还要杀她，就算我要对她下毒手，也不至于在你家门口吧？”

　　“那就是你刚学开车，不小心撞到了她！”

　　“如果是不小心，你至于把我往死里打吗？”

　　“我……”卓连峰不知该说什么。

　　这个时候，护士忽然出来说：“病人的血型有些特别，是RH阴性血，我们血库里没有这种血，需要从别的血库调配！”

　　萧若皱眉：“需要多长时间？”

　　“这个……不清楚，先要联系别的血库看看！”

　　“用我的！”卓连峰赶紧捋起袖子来，“就算抽光我的血，也要救活我女儿！”

　　“老先生，您别激动，您的血真的可以用吗？您女儿的血型俗称熊猫血，很罕见的！”

　　萧若叹了口气：“用我的吧，我是！”

　　“你……你真的是？”那护士忙问。

　　萧若点头：“不用验血了，直接用就是！”

　　“还是……还是化验一下吧，毕竟关乎病人的生命！”

　　“好吧，那你们快点！”

　　萧若跟着那护士走了。

　　忙乱了一个多小时，卓冰瑶终于被推出急救室。

　　卓连峰赶紧冲上去问：“我女儿怎么样？她……她没事了吧？”

　　急救的医生摘掉口罩，脸上带着惊讶：“她受了这么重的伤，推进医院的时候，竟然生命体征很稳定，简直是个奇迹，这是怎么回事？你们对她做了什么？”

　　卓连峰听了，忍不住转头看向萧若，心里已经明白，如果没有萧若，卓冰瑶可能就坚持不到现在了，眼神不觉缓和下来。

　　萧若没说什么，进了病房，再次给卓冰瑶搭了搭脉，轻呼了口气。卓冰瑶虽然需要受些罪，需要时间来恢复，但至少这条命保住了。

　　既然她已经稳定下来，接下来就是要调查清楚事情的真相，他心里一直憋着的怒火渐渐燃烧，不管这个混蛋是谁，敢这么撞他心爱的美丽女孩，都不能饶恕，起身准备离开。

　　才起身，手却突然被抓住了，不由回头，卓冰瑶竟然睁开了眼睛。眼神有些暗淡，不是先前那样宝石般闪亮，但能看到她睁开眼睛，就已经很高兴了。

　　“你醒了？”萧若反攥住她的手，怒火飞快压下去，露出个笑脸。

　　卓冰瑶凝望着她，声音虚弱地问：“你……你吃早饭了吗？”

　　一句话差点让萧若的眼泪掉下来，勉强笑了一下：“你不陪着我，我吃得下去吗？再好的早饭，也跟吃糠咽菜似的，故意让我受罪是吧？”

　　卓冰瑶轻轻摇头：“看来真要便宜沈紫悦那个臭丫头了，我躺在床上不能陪你，你……你去投奔她吧！”

　　萧若爱怜地点了一下她的琼鼻：“你这不是陷我于不义吗？人家肯定要说我忘恩负义了！”

　　“是……是我让你滚蛋的！”卓冰瑶努力地撅撅嘴，“我才不想让你看着我这个满身纱布的狼狈样子呢，肯定很丑吧，我希望你眼中的我永远都是那么漂亮夺目的！”

　　说到这里，忽然紧张起来，“我……我没破相吧？”

　　一时间，紧张无比，眼中都是恐惧和担心。

　　萧若忙摇头。

　　“不，你别骗我，如果破了相，干脆让我死了算了！”卓冰瑶使劲咬了咬嘴唇。

　　萧若笑了笑，攥紧她的手：“没有，你依然能沉鱼能落雁，闭个月羞个花都没问题！”

　　想了想，拿出手机，开了摄像头，给她看她的样子。

　　卓冰瑶仔细看了半天，终于松了口气：“看来我还能和沈紫悦那个臭丫头竞争下去，不会被甩在后面。”

　　说完，笑了笑，看起来干劲十足似的，“我要赶紧好起来才行，然后和那个臭丫头继续斗下去，绝不会把你轻易让给她！”

　　“好，那你就努力好起来，我就喜欢你这种不服输的劲，特有感觉，特让我心动！”萧若虽然调笑着，看她这个样子，心里却酸得难受。

　　“当然啊，我什么都是第一的，怎么会轻易认输？”

　　这个时候，卓连峰进来，看到卓冰瑶醒了，赶紧道：“好女儿，你真是吓死爸爸，你如果有什么事，要让爸爸自己孤苦伶仃地在这个世上吗？”

　　卓冰瑶轻轻一笑，指了指萧若：“你不是还有个女婿吗？”

　　“他？就是他撞了你！”卓连峰神色顿时变得冷厉，犹如凛冽的北风吹过。

　　卓冰瑶摇头：“不，不是他！”

　　“冰瑶，到现在你还护着他？我亲眼看到的，就是他的车！”

　　卓冰瑶虚弱地说：“我也看到是他的车！”

　　“那你还替他辩护？”

　　“但撞到我的刹那，我又发现不是他的车，开车的人也不是他！”

　　“为什么？”

　　卓冰瑶认真地说：“感觉！”

　　“感觉？我说的是事实！”卓连峰指着萧若，大声道，“这个混蛋撞了你，兜了一圈才又回来，以为这样别人就不知道了？撞车的瞬间，我在餐厅里看得清清楚楚！”

　　“爸，我说了，不是他！”

　　“就是他！”

　　卓冰瑶忽然抬手摸着自己的头：“爸，我的头都让你给气疼了，你干脆气死我，再找个小老婆生女儿吧！”

　　卓连峰听了，脸色大变，连声道：“好，爸爸错了，不是他，不是他……”

　　“那你不许再用这件事刁难他！”

　　“我知道！”卓连峰咬牙狠狠瞪着萧若，“也就是我女儿救回来了，不然我绝不会放过你的！”

　　“爸……”卓冰瑶气呼呼地喊了一声。

　　卓连峰连忙道：“好，我不说了，不说了！我去问问医生，怎么给你搭配饮食，然后让人做好吃的给你送来！你乖乖地躺着，不要乱动！”

　　说完，匆匆出去了。

　　出去之后，却又迅速回到门前，狐疑地望着萧若。

　　萧若知道，他还在怀疑自己，淡淡道：“要不你在这里看着，我去帮你咨询？”

　　卓连峰没说话，盯了他一眼，终于走了。

　　萧若心里有无限憋屈，这事跟自己屁关系都没有，竟然所有怒气都发泄在自己身上，真是到哪说理去！又不好立刻走了，卓冰瑶刚醒，肯定要多陪她一会。


第374章 安慰

　　“萧若，等我好了，不会什么都变了吧？”卓冰瑶神色有些担心。

　　“什么会变了？”

　　卓冰瑶抿抿嘴：“就是你和沈紫悦变得如胶似漆，根本就不理我了啊！我……我不知道能恢复成什么样，现在根本感觉不到我的两条腿，如果以后走路一瘸一拐，不再那么轻盈，或者腿上多上几个丑陋的疤痕，你还会喜欢我吗？”

　　说着，满脸忐忑地看着萧若。

　　“如果那样的话，我也打断我的腿，也一瘸一拐的！”萧若抓起她的手亲了一下。他知道，这个时候，卓冰瑶心里肯定很脆弱。

　　“那怎么行？”卓冰瑶大惊，“你千万别做这种傻事！”

　　说完，低头看看被石膏裹住的双腿，有些沮丧地嘀咕道，“强扭的瓜不甜，你们男人都喜欢美丽无暇的腿，越长越好，越白嫩越好，如果我的腿不漂亮了，还让你勉强装着喜欢，就没意思了！”

　　萧若苦笑，点了点她的额头：“我说，你这个脑袋里就不要想这些鸡毛蒜皮的无聊事情了，尽快让身体恢复才是最重要的！”

　　“怎么是鸡毛蒜皮的小事啊？”卓冰瑶撅撅嘴，“这些事对我来说就是最重要的！”

　　心里真是越想越难受，感觉自己的人生瞬间乌云密布了。

　　萧若忙道：“那好吧，既然你逼我，我保证让你完全恢复原来的样子，好不好？”

　　“真的？”卓冰瑶大喜，激动地看着他，“你可以做到吗？”

　　“当然！难道你忘了？我是地地道道、如假包换的小神医，对我没有信心？”

　　“不是啊，你说可以，那就可以的！”卓冰瑶想到萧若以前的种种神奇医术，心里的乌云中总算看到了灿烂的阳光一缕，突然脸色一红，“你……你该理解我的担心，我最怕你摸我腿的时候，正觉得惬意呢，忽然摸到个伤疤，结果，瞬间变得意兴索然，那样我的心绝对会碎上一地，给摔碎的玻璃碴子似的！”

　　萧若大笑，亲亲她的手：“就算你的心碎上一地，我也有办法给你修复地完美无暇！”

　　说完，拍拍自己的胸口，自信满满的，“咱有的就是信心，信心多得都能搞批发了！”

　　卓冰瑶“噗哧”一笑，心里的郁闷渐渐抛到了九霄云外，雨过天晴，咯咯笑着：“那行啊，啥时候我缺了，就到你这里批发点，咱们这关系，批发价之外，还得给点折扣吧？”

　　被萧若一番开解，精神好多了，虚弱的感觉都在悄然退去。

　　萧若嘿嘿一笑，坏坏地瞟了她一眼：“折扣没问题啊，就看你怎么表现了！”

　　“你……你想我怎么表现啊？”卓冰瑶微微脸红。

　　萧若嘻嘻道：“该怎么表现，你还不明白吗？”

　　“讨厌，你……你这个小坏蛋！”卓冰瑶脸上更红，虚弱的病态几乎完全被羞涩掩盖住。

　　萧若看她终于开心起来，忽然问：“冰瑶，你真相信不是我撞你的吗？”

　　听了这话，卓冰瑶忍不住把眼睛往门口的方向看看，轻轻道：“我相信你不是故意的！”

　　萧若顿时无语，那不还是不相信吗？

　　卓冰瑶温柔地看他：“你……你是不是太过着急，把油门当刹车了？虽然你车技不错，毕竟才开车没多久，犯这种错误可以理解的！”

　　说到这里，忙补充一句，“没关系的，我不会说出去！”

　　萧若摇头，叹了口气：“我以为你真相信不是我呢！你既然觉得是我，为什么都没生气？就算我不是故意的，毕竟给你造成了这么大的伤害！”

　　卓冰瑶轻轻道：“实话告诉你吧，在被撞到的那一刻，我心里最后的念头是，我做错了什么，竟然让你对我这么狠？后来朦朦胧胧地感觉你一直在我身边，我知道，应该不是我做错了什么，而是你不小心！”

　　萧若看着她的眼睛：“冰瑶，听我说，不是你做错了什么，也不是我不小心，根本不是我撞的，另有其人！”

　　“但……但明明是你的车！”

　　萧若苦笑：“我这种车是很普通的家用车，跟路上的男人似的，一抓一大把，弄出辆一模一样的，没什么难度吧？”

　　说完，心头一跳，忽然想起今天早上被左微隅的人跟踪，顿时什么都明白了，肯定是左微隅，肯定是左微隅在借刀杀人，用卓冰瑶的死，逼得卓连峰和自己反目。

　　一时间，怒火上冲，不由狠狠咬了咬牙。

　　“萧若，如果不是你，那……那会是谁？这么做到底有什么企图？”卓冰瑶依然半信半疑。

　　萧若咬牙，不知什么时候，眼神变得异常可怕，一字一顿地说：“我已经知道是谁了！冰瑶，你放心，我一定会让他付出代价的，一定会的！”

　　离开医院之后，他给奕轻鸿打个电话，交代了一些事情让他去做。

　　才挂掉电话，没想到左微隅竟然打进电话来。

　　这个家伙，是来探口风的，还是来落井下石的？

　　咬咬牙，把电话接了起来。

　　才接起来，就听左微隅爽朗的笑声传来：“萧若，今天遇到件高兴的事，刚刚签了个大单子，你过来，咱们好好庆祝一下吧！”

　　萧若脸色铁青，这混蛋分明在往自己伤口上撒盐，明知道自己正伤心，却这么得意。

　　但现在不能翻脸，毕竟控制左皓青的药物是假的，自己也没左微隅那么庞大的势力，现在翻脸，不但不能报仇，反倒会弄巧成拙，甚至打草惊蛇，对自己以后的行动不利。

　　想到这，强行忍住怒气，阴沉着声音说：“我就不去了！”

　　“那怎么行？你现在怎么说也算是我公司的合伙人，我为咱们即将研发成功的新药找到了客户和市场，这是多高兴的事，一定要过来喝两杯！”

　　萧若想了想，如果连这点气都忍不住，怎么成大事？还有，卓冰瑶已经抢救过来，估计左微隅还不知道，看他能得意到什么时候。

　　“来吧，我在家里等着你，我希望你能和我共同分享这份喜悦！”左微隅又说。

　　萧若冷笑，你是想看看我痛苦的样子吧？淡淡道：“好啊，我现在就赶过去！”

　　开车赶去左微隅的家。

　　到了那里，早有人等在院门外，给他开了门，并且把他一路领到客厅。

　　客厅里，左微隅正在落地窗前，很是惬意地翘着二郎腿坐在考究的沙发上，手里拿着大大的玻璃酒杯，晃动着杯子里柔波潋滟的红酒，似乎腰伤都好了，精神亢奋。

　　乐轻婷也在，垂着手，静静地站在旁边。

　　“萧若，你终于来了，赶紧坐！”左微隅看到萧若，并没起身，笑着往对面的沙发指了指。

　　萧若到他对面坐下了。

　　“赶紧给萧若倒酒啊，这么高兴的事，我要先和他喝上一杯！”左微隅瞪了乐轻婷一眼。

　　乐轻婷忙点头，赶紧给萧若倒酒。

　　倒酒的时候，眼睛扫了萧若一下，似乎有话要说，但在这种情况下，肯定是不能说的。

　　“萧若，来，干杯！”左微隅浑身洋溢着喜悦，用酒杯碰一下萧若的酒杯，仰头把酒一口干了，回味悠长地咂咂嘴，“真是好久没这么开心了，这个大单费尽周折，好几次都让我很郁闷，但终于还是拿下，以后完全不用愁了！太他妈的爽了！”

　　才说完，就拍自己的嘴，“你看看，我一时得意忘形，竟然都说脏话了，抱歉抱歉！”

　　萧若知道，他所说的大单子肯定就是卓冰瑶的事，这些天，一直被自己占上风，现在总算借着卓冰瑶给自己重创，潜台词很明确！

　　冷笑一下，把酒闻了闻，淡淡道：“既然你和客户谈成单子，为什么不和客户一起庆祝，反倒找到我了？”

　　左微隅脸色一沉：“你觉得任何人都配和我面对面喝酒吗？我不是街边的路人甲，不是任何人都有这个荣幸的！”

　　说完，又哈哈大笑起来，拍拍萧若的手，“我很欣赏你，觉得你小子实在很有才，你肯定有资格的，做成这个单子，我第一时间想到的人就是你，你肯定也很高兴吧？”

　　萧若撇撇嘴，不置可否。

　　“怎么，你不开心？”左微隅故意问。

　　萧若摇头：“没有，我很开心！”

　　“那就把这酒爽快地喝下去，我存了很长时间的红酒，不是遇到这么开心的事，我都不会拿出来！”

　　萧若又把酒闻了闻，微微皱眉：“对不起，我不是很习惯这酒的味道！”

　　“怎么了？”

　　萧若淡淡地说：“对某些人，你总会莫名奇妙地厌恶，对某些酒的味道，也总会莫名奇妙地讨厌，你……这酒恰好在我的讨厌行列里！”

　　左微隅愣了愣，随之又笑起来：“你还没喝呢，或许喝两口就会喜欢上它的醇厚悠香了！来，喝两口！这么高兴的事，不喝点酒怎么行？”

　　“真的要喝？”

　　“当然要喝！”

　　“好吧！”萧若看了一眼旁边的乐轻婷，点点头：“那我就舍命陪君子，尝一口！”

　　说完，拿起酒杯，把杯里的红酒一口都喝到嘴里。

　　才喝到嘴里，却好像受不了这酒的味道似的，猛地一口又都给吐了出来，全都吐到了对面的左微隅身上，吐得左微隅满脸满身都是，雪茄都给浇灭了。


第375章 鄙夷

　　萧若喝的是一大口，然后毫无保留地吐出来，瞬间把左微隅淋得满身狼狈，好像个减弱版的落汤鸡似的。

　　左微隅猛地站起来，满脸恼怒。

　　让你很拽地坐在沙发上，翘着二郎腿，有本事继续待着别动啊！萧若心里冷笑，嘴上却说：“不好意思，我说了不喜欢喝，你非让我喝，你看看，这要赖谁？我不喜欢做的事，最好不要强迫我！”

　　左微隅脸色阴沉，又不好发怒，使劲咬咬牙：“我去换套衣服！”

　　转身很不爽地走了，得意还没到忘形的地步，就戛然而止。

　　萧若抽了张面巾纸，擦了擦嘴角，瞥了乐轻婷一眼：“有什么话现在可以说了！”

　　说完，舒服地靠在沙发背上。

　　乐轻婷回头看看，确定左微隅已经上楼，这才走近到他身边，低声道：“左微隅似乎对你有什么计划，你小心点！今天早上我看他一直打电话，不像是什么好事！”

　　萧若撇嘴：“你提醒地太晚了！”

　　脸色不由低沉下来，看看她，“如果你一直这么没用的话，我必须考虑断开咱们的合作了！”

　　“难道……难道已经出了什么事？”

　　萧若咬牙：“你觉得他真会好心地请我来庆祝？他不过是在享受胜利的喜悦，品味在我伤口上撒盐的畅快而已！卓冰瑶被车撞得重伤，进了医院，肯定就是他的人做的！”

　　乐轻婷脸色变了变：“怪不得了，他接完电话，高兴地都要跳起来！”

　　都要跳起来？萧若冷哼：“总有一天，我会让他欲哭无泪的！”

　　一时间，脸上好像罩了寒霜，瞪了乐轻婷一眼，“以后有什么事，第一时间给我打电话，如果你是不会打电话的原始人，咱们就真的没有合作的必要了！”

　　说着话，身上似乎有寒气蔓延出去，乐轻婷忍不住打了个寒噤，连忙点头。

　　好半天，左微隅才下楼来，身边还带着个妖艳的女人，正是以前萧若在这家里见到的那个。

　　乐轻婷见了，赶紧悄悄从萧若身边离开，保持着陌生的距离。

　　“萧若，我介绍一下，这是我的夫人，殷雅黎！今天真是双喜临门，我上楼换衣服的时候才知道，我的夫人竟然怀孕了！”左微隅脸上又变得红光满面的，拉着那女人的手走到跟前，哈哈大笑，已经忘了刚才的不快。

　　萧若笑了笑：“这还真是可喜可贺，那我是不是应该包个红包什么的？”

　　“别误会！”左微隅笑着摆手，“我不是向你要红包，只是让你同乐一下，今天最重要就是开心，对不对？”

　　说着，指了指萧若，对身边的女人介绍，“这个就是萧若，医道上天赋惊人的青年才俊！”

　　“就他？还青年才俊？现在这个称呼这么掉档次了吗？就像美女似的，是个女人都能叫美女，是个男人都能叫青年才俊？”殷雅黎瞥了萧若一眼，撇撇嘴，“不好意思，我眼里只看到个小屁孩，根本没看到什么青年才俊，我眼睛不好，还是回去休息吧！”

　　转身就要回去。

　　“我说你……”

　　殷雅黎摆摆手：“我刚怀孕，懒得很，要去睡觉了！”

　　说完，对左微隅摇摇头，“老爷你的品味真是越来越低了，连个小屁孩都能当座上宾，真是的。我可没那个精神陪你做这么无聊的事！”

　　一边说，一边上楼去了，自始至终都没正眼看萧若。

　　左微隅怔了怔，随之哈哈大笑，殷雅黎虽然不给他面子，但取得了意想不到的效果，一个黑脸，一个红脸，自己表面捧萧若，殷雅黎就往死里嘲讽，还真是有夫妻的默契，心情大好，嘴里说：“萧若，抱歉，女人怀孕就这样，必须惯着点，没想到我年纪这么大了，竟然又有了孩子，看来我还是蛮老当益壮的！来，咱们过去再喝几杯！”

　　萧若暗暗冷笑，你有的不是孩子，而是绿帽子吧，还老当益壮，竟然还要庆祝，真够抬举自己的。

　　左微隅走过去，倒了酒，正要端起来给萧若，忙把手缩回去：“你还是别喝了，我自己一个人喝吧！”

　　实在怕萧若把酒再喷在他身上，仰头把杯里的酒喝掉。

　　喝完之后，好像才想起来似的，往萧若身后看了看，“对了，上次跟你身边那个漂亮女孩呢？怎么没见跟你一起过来，你们不是挺如胶似漆，难舍难分的吗？”

　　他说的自然是卓冰瑶，语气似乎很关切，暗里却带着嘲讽。

　　萧若咬牙，只觉怒火腾腾地往上窜。

　　左微隅看出萧若脸色铁青，装作没看见，继续笑着：“我上次和她很谈得来，下次一定带来，我们继续好好聊聊，跟你们年轻人多在一起，我都觉得自己年轻了！”

　　说完，大笑起来。

　　萧若暗暗攥紧了拳头，过了一会，缓缓松开。转头往外面看看，院子里，有几个保镖正在溜达。

　　“萧若，你不能喝酒真是太可惜了！”左微隅觉得撕开了萧若的伤口，开始疯狂地撒盐，“遇到这么大的喜事，真想找个人一醉方休！”

　　萧若冷笑：“有一醉方休的时候，就怕到时候你不愿喝了！”

　　“怎么可能？我随时奉陪！”

　　萧若点头：“我可记住你这句话了！”

　　和左微隅敷衍几句，就找个借口离开，离开的时候，故意说：“既然知道你太太在家里，我不去打个招呼再离开，实在太不礼貌了，带我去打个招呼吧！”

　　左微隅没什么异议，笑着道：“现在不用给红包，但喝满月酒的时候，你的红包是少不了的！”

　　“放心，肯定少不了，你家那个公子哥刚刚输给我五千万，我一定包个大大的红包，一万的红包怎么样？”萧若看着他，脸上带着揶揄。

　　左微隅听了，脸色顿时铁青，刚才的得意都消失不见了。

　　萧若看在眼里，故意道：“如果他再多输给我一些钱，我的红包肯定更大。嗯，这个可能性蛮大的，你家那位公子哥似乎很喜欢往我兜里送钱，还出手阔绰，送得我都不好意思了！对了，左皓青呢？怎么没见到他？几天不见，我真是挺想念他的！”

　　既然左微隅要给他伤口上撒盐，自己也得照葫芦画瓢，给他洒洒才行。

　　“这个废物，不说他也罢！”左微隅把牙咬得咯吱一声，再也高兴不起来，领着萧若，到了他的卧室外面，抬手敲了敲门。

　　好半天，殷雅黎才来开门，揉着头发，撒个拖鞋，很不耐烦的样子：“什么事？”

　　萧若笑了笑：“我要走了，来跟你道别呢！”

　　殷雅黎扫了他一眼：“有什么好道别的，走就走吧，以为自己是什么大人物吗？”

　　她的眼神左右摇摆，似乎懒得再多看萧若一眼。

　　萧若淡淡道：“基本的礼貌还是要有的，我想，咱们很快会再见面的，现在没礼貌，下次见面说不定会比较尴尬！”

　　殷雅黎嘴角一撇，露出鄙夷的神色：“放心，你不来我的卧室烦扰我，咱们不会见面的，我闲得慌吗？去见个小屁孩！”

　　“雅黎，怎么说话呢？”左微隅咳嗽一声。

　　萧若摇头，摆摆手：“没关系，一点关系都没有，再见！”

　　说完，深深地看了那女人一眼，转身离开。

　　……

　　三天之后，殷雅黎出现在一家酒店，戴着大大的墨镜，把一张脸遮住了三分之二，头上还戴着宽檐的淑女帽，能看到的也就是她的下巴而已，而她身边陪着的就是她的那个“表弟！”那个在左微隅家下楼梯，却偷偷摸她屁股的表弟。

　　在酒店前台的时候，两人彬彬有礼，相敬如宾，但进了房间，却好像恶狼撕去了伪装，顿时热烈起来，迫不及待地亲吻搂抱在一起。

　　一番折腾之后，殷雅黎点上根烟，撅着艳红的嘴唇，长长地吐出一口烟气，幽幽地说：“今天我必须早点回去，那老家伙腰伤没好，每天回去都很早！”

　　“别啊！”那男人意犹未尽，趴在她的肚子上不停亲吻，“好不容易出来一趟，怎么也要多玩一会！我还没和我的儿子多亲近亲近呢！”

　　殷雅黎哼了一声：“你就没怀疑这孩子是那老东西的？”

　　“就他，可能吗？”那男人哂然一笑，随之脸色变得有些难看，猛地抬头看着殷雅黎，“不会这真不是我的孩子吧？”

　　“瞧你那德性，脸都绿了！”殷雅黎“嗤”地一笑，点了一下他的额头，“不是你的是谁的！你就偷着乐吧，能给左微隅戴绿帽子的人可不多，他年轻的时候倒是给很多人戴了绿帽子！”

　　“那他不就是在还债吗？”那男人嘻嘻一笑，“我就是来收账的！”

　　殷雅黎大乐，抱住那男人的脑袋：“那你可能会收不少呢，那老东西对他儿子很不满，等他一蹬腿，可能会把遗产多分一些给咱们儿子！”

　　“是吗？真是太好了！”那男人眼睛发亮，闪着灼热的光，“你要多努力啊，多争取点遗产，那咱们后半辈子的荣华富贵完全不用愁了！”


第376章 河景房

　　殷雅黎抬手使劲打了他的脑袋一下：“你这个不争气的东西，就靠着我是吧？怎么这么没出息？”

　　“嘿嘿，我就这么没出息了，我就是你的狗，随你使唤，你别忘了时不时地扔点肉骨头给我就行了！”那男人腆着脸，做出摇尾乞怜状。

　　这个时候，忽然一个陌生的声音响起：“我这里正好有些骨头，还很新鲜，你要不要？”

　　跟着，一根鸡腿骨头从不远处的窗帘那里扔出来，啪唧一声，落在他眼前的床上。

　　这房里还有别人？！

　　“谁？”殷雅黎立刻尖叫，惊恐地赶紧钻进被子里。

　　那男人也吃惊，色厉内荏地喝问，“谁……谁在那里？”

　　窗帘“唰啦”一声拉开，声音清脆，窗帘背后坐着个人！

　　是萧若！坐在窗台上，脸上带着笑容，看着殷雅黎：“美女，我说了，咱们很快会再见面的，我从来不说假话，现在相信了吧？”

　　“你……”殷雅黎一眼没认出来，多看几眼，才终于认出来，“你……你是那个小屁孩？”

　　“是啊！”萧若点头，“别说，你们选的房间真好，位置绝佳的河景房，坐在这里，往外可以看到波光粼粼的河水，一览众房小，往内可以欣赏你们的激情大战，还不用买票，再吃着香酥酥的烤鸡腿，这感觉就更棒了！”

　　说着，又撕下一个鸡腿，使劲吃了一口。

　　“你……你怎么会在这里？”殷雅黎脸色再次变了变，惊恐不已，“你……你什么时候在这里的？”

　　这种时候，有个陌生人在眼前，实在有够尴尬的。

　　萧若笑了笑，吃了口鸡肉：“你貌似问了我两个问题，我该先回答哪个？”

　　“你……你什么时候在这里的？”这是殷雅黎更关注的，想知道萧若看到了多少。

　　“这个嘛，”萧若煞有介事地想了想，“在你们进这个房间之前三十秒到一分钟吧，需要下面的人告诉我你们开了哪间房，我才能进来不是，所以我没能来得更早。如果我来得更早点，肯定会给你们倒两杯水凉着的，你们现在肯定很累吧？”

　　“难道……难道你什么都看到了？”殷雅黎脸色越发难看。

　　“当然，这还有什么疑问吗？”萧若点头，拿起自己的手机，“不但我什么都看到了，我手机的摄像头也什么都看到了。我还以为这好戏会持续很长时间，内存可能不够，但竟然出乎我预料地快，真是失望！”

　　殷雅黎顿时明白了他的意思，一时间，面色如土，失声道：“你……你竟然给拍了下来！”

　　看着他手里的手机，好像在看着个可怕的怪物，眼睛迅速一转，使劲蹬了那男人一脚，“还愣着干什么？赶紧把手机抢过来，你想让左微隅弄死你是不是？”

　　那男人终于回过神，赶紧下床，气势汹汹地冲到窗前，伸出手：“臭小子，乖乖把手机交出来，不然……”

　　“不然怎样？”萧若笑着看他。

　　那男人咬牙：“不然我不会对你手下留情的！”

　　萧若撇嘴冷笑：“你不留下留情？老子心情还不好呢，沙袋都让我打破了好几个，难道今天我终于找到人宣泄了！”

　　“你她妈的还敢狂！”那男人骂了一句，伸手就向萧若抓过来。

　　萧若满心愤怒，确实想找个人好好发泄一下，把手中的鸡腿猛地扔出去，砸在那男人脸上，跟着一脚踹出，把那男人踹倒，跳下窗台，对着他就一阵乱踢。

　　那男人虽然体格很壮，但完全没有反抗能力，被愤怒的萧若踹得满地乱滚。

　　殷雅黎真是看得目瞪口呆，终于发现小瞧这个小屁孩了，忽然又发现，这实在是个好机会，萧若去打那男人，手机放在窗台上呢，赶紧裹着被子下床，就要去拿放在窗台上的苹果手机。

　　萧若早就注意到了，冷笑一下：“这么着急忙慌地干什么，想吃鸡屁股的话，在我这里呢！少不了你的！”

　　撕下手里烤鸡的鸡屁股，回手甩出去。

　　他练过“云虹飞针”，甩东西的水平绝对超一流，就像装了定位似的，正好打在殷雅黎脸上，打得啪叽一声。

　　殷雅黎却不管不顾，疯了似的，眼睛只盯着那个手机，两手就去抢。

　　萧若冷哼，抬脚猛地踩住她裹在身上的被子的被角，殷雅黎往前冲，被角却被踩住，结果，被子哧溜从身上掉下来。

　　殷雅黎大惊，赶紧低头捡被子。

　　萧若慢悠悠地回去，把自己的手机拿起来，撇撇嘴：“我没说给你呢，急什么？”

　　“你……你快给我！”殷雅黎裹好了被子，疯狂地又来抢。

　　萧若回手一巴掌，清脆地打在她脸上，把她打得摔在地上，冷冷道：“那天你对我没礼貌，今天我也没必要对你有礼貌了，我不想打女人，但很想打你，真是奇了怪了。”

　　殷雅黎捂着脸，又要站起来。

　　萧若猛地瞪眼：“怎么，你还想抢？”

　　神色瞬间冷峻好像结了厚厚的一层冰。

　　殷雅黎满眼惊恐，身子抖了一下，再不敢乱动了，颤声问：“你……你到底要做什么？”

　　萧若撇撇嘴：“当然是把手机里的东西交给左微隅，他对我那么热情，你却对我不屑一顾，这并不难选择吧？”

　　“你……你不能给他！”殷雅黎吓得脸色发白，“他……他会杀了我的！”

　　“那就不管我的事了！”萧若满不在乎地说。

　　“这样，我……我买下来，你……你说个数吧，要多少钱？”

　　萧若摇头：“对不起，这是非卖品！”

　　殷雅黎咬牙：“你……你就是在报复那天我对你的冷漠，对吗？好，对不起，我向你道歉，我向你道歉总行了吧！你高抬贵手，放我一马！”

　　她捣蒜似的不停对萧若点头。

　　萧若看看她：“你真的有诚意？”

　　“对，有，我有！”殷雅黎忙不迭地说，她太清楚这段视频的威力了，绝对绝对不能落到左微隅手里的，不然，她真会被左微隅杀掉。

　　萧若笑了笑，蹲下身，蹲在她面前，看着她的眼睛，晃了晃手里的手机：“再问一遍，你确定有诚意？”

　　“有，有，你……你尽管提条件，我都答应你！”殷雅黎真没想到当初她不屑一顾的小屁孩这么棘手，简直让她有种绝望的感觉，脸色也不知什么时候变得一片苍白，咕咚咽了口唾沫，只等着萧若提出条件。

　　萧若又看看她，看出眼前的女人已经服服帖帖的，于是笑了笑：“很好，那接下来仔细听好我的条件！”

　　“好，好，你……你要我做什么？”殷雅黎连声问，生怕萧若不提出条件。

　　萧若冷笑：“我要你和我一起会会左皓青！”

　　……

　　当天晚上，萧若出现在一家台球厅的门外，停了车，拉起手刹。

　　楚云霜坐在他车里，歪头往外看了看，细雨蒙蒙中，看到了外面台球厅的牌子，很旧的牌子，在风雨的侵蚀下有些发黄，里面的灯光都明亮不起来，朦朦胧胧的，忍不住秀眉皱了皱，瞪着萧若：“你说带我出来玩，就是到这里来玩的？”

　　萧若点头：“不行吗？”

　　楚云霜很不满：“我说你买个破车，显摆不开了是吧？冒着雨开了有一个小时，就是为了来这个破台球厅？”

　　“破车？”萧若瞪着眼睛，“我刚买的新车，你说是破车？麻烦你给我的车足够的尊重行不行？”

　　“就是破车！”楚云霜撅着嘴，“座位调节还要手动，连真皮座椅都没有，最重要的是，这空间太小了吧？我一路都要蜷着腿！”

　　萧若低头看看：“那只能怪你的腿太长，腿短点不就好了？做衣服还能省点布料！”

　　“你……”

　　“行了，下车吧！”萧若打开车门，撑开雨伞，就往台球厅走去。

　　走了好几步，忽然想到，光顾着自己打伞，把楚云霜给扔了，忙转身，就见楚云霜正冷着脸站在雨中，雨丝沾上她的发丝，倒是分开动人。

　　她的五官比较立体，别说，远看别有种美丽的意境。

　　“过来啊！”萧若招手。

　　楚云霜不动。

　　萧若笑起来：“当然，你如果故意要把衣服淋湿，想让我饱饱眼福，那就站着别动，我会耐心等着你的衣服变得透明的，别说，我以前还没享受过这种待遇呢！你对我真好！”

　　楚云霜听了，气得咬咬牙，终于走过来，站在伞底下，看了他一眼：“我总觉得你这次带我出来玩没安什么好心，你带我来这里到底要做什么？”

　　萧若微微低头，沉声在她耳边道：“我来把你卖了的，买家就在台球厅里，定金都付了，就等着看货了！”

　　楚云霜撇撇小嘴，没说什么。

　　“怎么，怕了，不敢进去了？”

　　楚云霜哼了一声，夺过雨伞，就往台球厅走去。

　　萧若嘴角一笑，喃喃道：“我怎么越来越喜欢这个臭丫头的性格了呢，逗她比玩游戏都精彩，还不用充游戏币，也不费电！”

　　抬脚也往台球厅走去。


第377章 棋子

　　进了台球厅，浓浓的烟气顿时缭绕着扑面而来，刺鼻难闻，呛得人难受。

　　这台球厅实在算不上多有档次，里面空气发闷，只靠几个排气扇调节空气，装修也很老旧，还是上个世纪的风格，人倒是不少，但大多都是流里流气的小青年，叼着烟，带着浓妆艳抹的女人，吊儿郎当的。

　　楚云霜把手在鼻子前扇了扇，很不情愿进去，白了萧若一眼：“你怎么选了这么个地方？到底是带我来玩的，还是让我来受罪的？”

　　看起来很有些不爽。

　　萧若笑了笑：“我说小公主，你也应该适当降低一下身段，我看你在家闷得慌，带你出来玩，你至少应该有点感激之心吧。话说，你那位心上人带你出来打过台球了吗？”

　　楚云霜摇头：“那倒没有！”

　　“这不就是了？稍微对比一下，差距立刻明显了，我对你多好啊！”

　　“是啊，差距是很明显！”楚云霜看他一眼，“他没带我出来打过台球，因为他家里就有台球厅，私人的台球厅，却比这个台球厅还要大，而且没有堆满台球桌，只有一张从国外进口的特制高档台球桌，除了他们家里人，只有我有资格碰！”

　　“噗”，萧若差点一口老血喷出来：“好吧，差距是很明显，当我没说！”

　　抬脚进了台球厅。

　　楚云霜犹豫一下，也跟着走进去。

　　进去之后，萧若扫了一眼，在人群中很容易就发现了左皓青。左皓青就是他冒雨跑了这么远寻找的目标。

　　不过，现在的左皓青，形象上已经不再是先前那个衣冠楚楚的大少爷，而是头发乱糟糟的，胡子足有一个多星期没刮了，显得很是邋遢，衣服上也脏兮兮的，衬衣上面的两个扣子解开了，领带斜挂在肩膀上，正跟个短裙的妹子在打台球。

　　萧若看到他，嘴角冷笑，慢悠悠地走过去，故意奚落道：“能在这里见到大少爷你，真是稀罕，我真以为自己看错了！换造型了啊！”

　　左皓青大概没想到会在这里遇到熟人，回头看到是他，脸色变了变，好像没看到，又急速回过头去，把后脑勺留给了萧若。

　　萧若走到他前面，歪头看看，嗤然一笑：“确实就是左皓青大少爷，我没认错人啊。几天不见，我真是很想念你，没想到你缩在这里。话说，这里又乱又脏的，是你这个大少爷来的地方吗？”

　　左皓青咬咬牙，没说话。

　　“喂，说话呀！嗓子被狗屎堵住了？要不要给你叫个医生？”萧若抬手拍拍他的肩膀。

　　左皓青恼怒地甩了甩肩膀，瞪他一眼：“你怎么在这里？”

　　“我带着我的妞来这里打台球啊！”萧若招招手，示意楚云霜过来。

　　左皓青回头看到楚云霜，脸色再次变了变，下意识地往后退了两步，上次被楚云霜一下就打昏过去，身上的钱包还被人趁机顺走了，现在已经很清楚，这个看起来云淡风轻到面瘫的女孩，其实浑身都是刺，极其锋利，还是离远点的好。

　　萧若看看他身边的妹子，撇撇嘴：“这就是你的妞啊？看起来，你不但造型换了，品味也换了，走奇葩口味路线了！”

　　说完，打量一番那妹子，又转头看看走过来的楚云霜。

　　那个意思很明显，就是把两人做个比较。

　　左皓青有些窘迫，赶紧对那女孩摆手：“去，去，去，一边玩去！”

　　“你……”那女孩狠狠瞪他一眼，气呼呼地走了。

　　萧若笑了笑：“大少爷，你这个生活水平直线下降啊，怎么，被赶出来了？”

　　拿起台球杆，俯身瞄准，“砰”地一声，把一个远台的球打进球袋，问道，“要不要来一盘？我这几天又没钱花，等着你送钱，你就是不出现，现在终于见到你了！”

　　“萧若你不要太过分！”左皓青脸色阴沉，被奚落地真要疯了，看看安静待在萧若身边的楚云霜，却不敢冲到萧若身边去。

　　“来，敢来一盘吗？”

　　左皓青摇头，咬牙道：“我没兴趣！”

　　说完，转身就走。

　　萧若“嗤”地一笑：“你是成穷光蛋，没钱输了吧？”

　　看着他的背影，“大少爷，通知你一个大喜的消息，希望你的小心脏可以承受得住，你那个后妈怀孕了，据说还是个男孩，看来那个家里真的没有你的容身之地，你要成丧家之犬了！”

　　听了这话，左皓青猛地回头，满脸不信地看他。

　　“是真的！”萧若认真地点头，“你这次被赶出来，无人问津，更没人请你回去，就说明你已经完全不重要了，就像一个屁，可留也可不留，反正无足轻重！”

　　说着，又是一杆，把个台球重重地打进球袋里，发出“砰”地一声，把左皓青吓了一跳。

　　左皓青神色有些慌乱，走回来，低声问：“你没骗我？”

　　“我刚去过你家！”萧若看看他，“是你爸把这个好消息告诉我的，还要我封个大红包呢！”

　　左皓青听了，嘴角微微颤抖起来。

　　这个时候，萧若绕到球台另一边，再次打进一个球，一抬头，忽然笑了，望着远处：“真是说曹操，曹操就到！那不就是你那个后妈吗？竟然会在这里看到呢！”

　　左皓青听了，忙转头看过去。

　　还真的是！台球厅靠近柜台的地方，单独开辟出了一些空间，放着几张桌子，提供打球之后喝饮料的地方。他的后妈殷雅黎确实在那里，对面还坐着个衣冠楚楚的青年。

　　他不认识那个青年，其实那个青年是奕轻鸿，萧若安排来的。殷雅黎会出现在这里，当然也是萧若安排的。

　　萧若扛着球杆，来到左皓青身边，啧啧道：“你后妈怎么会来这种脏乱差的地方？完全不符合她的身份啊，我看肯定有什么猫腻！你说那个帅哥会不会是她在外面背着你爸找的小三啊？”

　　说完，看看左皓青，见左皓青表情木然，没什么反应，不由很是无语，都提示到这个程度了，竟然还无动于衷，于是拍了一下他的后背，“如果那是你后妈的小三，你就有救了！抓住她的把柄，把她赶走，你就能重回那个家，独享继承权，也就有钱继续输给我了！”

　　左皓青终于明白，眼前一亮，激动地就要过去。

　　萧若赶紧伸手拉住他：“急什么？别打草惊蛇，吓跑了鸳鸯，没有证据的话，也是白搭！你的当务之急是搜集到一些很硬的拿得出手的证据！”

　　“对，对，对！”左皓青忙点头，本来要愤怒的冲过去，结果变成了蹑手蹑脚地过去。

　　看他那个样子，萧若都忍不住想笑，果然是个大少爷，完全经不住挫折，遇到点挫折，就失了分寸，被自己随意地当棋子摆弄。

　　“你个臭家伙，什么带我出来玩，我看你是拿我来当标本展览的吧！”楚云霜来到萧若身后，“你就是带我来把这家伙身边的女人比下去，让他丢面，是不是？”

　　说完，气呼呼地在萧若腰上狠狠掐住一块肉，顺时针拧了两圈。

　　萧若疼得咧嘴，却笑起来：“很不错，你有进步，都会生气了！其实我是在治疗你的面瘫，这是第一个疗程，我会让你渐渐有喜怒哀乐，然后让你学会温柔深情，看到我的时候，眼里就汪着春水，情深绵绵的！”

　　“你做梦去吧！”楚云霜瞪了他一眼。

　　萧若笑了笑：“人总要有梦的啊，万一实现了呢！你如果想玩，自己在这边玩着，我办完正事再来陪你！”

　　说完，飞快跟着左皓青走过去。

　　楚云霜犹豫一下，也跟着走过去。

　　到了殷雅黎后面的座位轻轻坐下，左皓青猫着腰，把头缩进衣服里，保持着鸵鸟遇袭的标准姿态，悄悄去听殷雅黎和奕轻鸿说了什么。

　　奕轻鸿早就看到了他，暗暗给殷雅黎使个眼色。

　　殷雅黎点头，伸手就搭在他手上。

　　左皓青从衣服缝里看到，顿时激动，赶紧要拿出手机拍下来留证据，没想到，手机才拿出来，就“啪嗒”一声掉在地上。赶紧伸手去捡，结果把桌上的瓶子弄得掉下来，“砰”地摔碎。

　　响动这么大，周围喝饮料的人都忍不住向他看过来。

　　楚云霜皱眉，站在萧若身边，叹息着摇摇头：“我以前没发觉他笨到这个程度啊？”

　　萧若撇嘴：“以前他是志得意满，现在却已经丧失信心了，能比吗？男人没了信心，看到美女在床上摆出动人的姿势，也是无能为力的，只会抓狂！”

　　楚云霜看他一眼：“跟你在一起，我真要被污染了！”

　　萧若一笑：“那你就同流合污吧！”

　　那边，左皓青吓得差点钻到桌子底下去，趴在那里一动不动。

　　殷雅黎回头扫了一眼，装作没认出他来，转回去，对奕轻鸿说：“二少，现在真是你的好机会，一定要抓紧了。左皓青已经被老爷赶出家门，老爷对他失望透顶，这个时候正是你表现的时候，或许可以一举上位呢！”


第378章 演戏

　　“但……但我就是个私生子，爸爸真会看重我吗？”奕轻鸿有些担心似的。

　　比起平时交谈的音量，两人的声音明显高那么一些，就是为了让左皓青可以听见。

　　趴在桌上的左皓青听了，浑身抖了一抖。

　　“怎么会不看重？老爷一直不看重的是那个笨蛋左皓青，只因为他比你大，不得已才培养他，其实啊，老爷心里是向着你的，不然也不会整天骂左皓青，骂得他帽都戴不上了。现在他彻底让老爷失望，正是你上位的好时机。老爷把他赶出家门，我觉得就是为了认你做铺垫，到时你顺利进入这个家，继承家业，千万别忘了我的一份功劳啊！”

　　“那是一定的！”奕轻鸿忙笑，“这么多年，多亏后妈你照顾提携！”

　　“应该的，不都是一家人吗？我一直不看好那个废物，一直看好的都是你！那个废物到现在还不知道你的存在，没有比这更好的机会了！”

　　“嗯，我一定会好好努力，好好努力！”

　　殷雅黎得意一笑：“到时咱们家根本没有那个人的存在，就可以彻底忘了他，让他自生自灭了！”

　　奕轻鸿也得意地笑起来：“那样最好了！”

　　“最好个屁！”左皓青再也忍不住，猛地爆发，拍桌子站起来，冲到奕轻鸿跟前，见奕轻鸿一身名牌，气度非凡，一看就是个大家少爷的做派，咬牙指着他，“原来我爸爸在外面有私生子，你这个混蛋，敢抢我的财产，我弄死你！”

　　攥起拳头就往奕轻鸿身上打去。

　　奕轻鸿迅速躲开，眼睛看向萧若。

　　萧若给他使个眼色，往门外看看，奕轻鸿会意，转身赶紧跑走了。

　　“你给我站住，妈的，老子的财产，谁都别想抢！”左皓青急忙去追，萧若飞快把脚一踢，一张椅子迅速滑过去，挡在他的去路上，他绊到上面，立刻狼狈地翻到地上。

　　楚云霜看出了蹊跷，撇撇嘴：“我看你不是带我来玩，而是带我来看戏的吧！”

　　萧若笑了笑：“既然知道，就该知道看戏的基本素质吧，关手机，闭嘴巴，不许大声喧哗！不该说话的时候，别乱说话！”

　　“哼，你觉得我有那个心情吗？”楚云霜淡淡道，“有那个时间，我还不如在家里偷偷多骂你几句呢！”

　　萧若无语，瞥她一眼：“你够腹黑的！”

　　“彼此彼此，你不是让我跟你同流合污吗？”

　　左皓青好不容易从地上爬起来，抬脚把椅子踢飞，满脸涨红，充满怒气，回身指着殷雅黎，嘶声道：“告诉我，到底怎么回事？”

　　“我……我不知道！”殷雅黎很害怕的样子，连忙摇头。

　　“还说不知道？信不信我杀了你这个贱人！”左皓青拿起桌上的可乐瓶子，猛地一下敲碎，恶狠狠地指着殷雅黎，满身杀气。他真的相信了，相信他爸爸有个私生子，还在算计本该属于他的财产，一时间有了深深的危机感，而且，感觉一直被蒙在故里，也气怒不已。

　　“我……我不能告诉你，老爷不让说！”殷雅黎惊恐地后退。

　　左皓青咬牙：“你们都知道，就我一个人蒙在故里，看来真把我当外人了，告诉我，刚才那个孽种真是爸爸的吗？”

　　“我……我不能说！”殷雅黎还是摇头。

　　她越是这样，左皓青越相信无疑，把酒瓶一下抵到她胸前的衣服上：“快告诉我，是不是？”

　　“你……你别激动！”殷雅黎脸色苍白，更加害怕，“好，我告诉你，你冷静点！”

　　那个样子，怎么看怎么像迫不得已才屈服的。

　　在不远处，楚云霜撇撇小嘴：“这女人演技够强悍的！”

　　“废话，不这么强悍，能给她老公戴了绿帽子，她老公依然甘之若饴吗？他老公城府那么深的人都被她骗得团团转，足以想见她的厉害了！”

　　楚云霜看看他，奚落似的说：“我觉得你在这方面也要当心了！”

　　“你……”

　　楚云霜小嘴微撇：“我怎么看你头上绿油油的呢，像春风吹来，有种绿意盎然的感觉啊！”

　　萧若咬牙，低头到她耳边：“信不信我先让你那个心上人头上绿意盎然的？”

　　让她心上人头上绿意盎然？那不就是对她做什么吗？楚云霜微微脸红，白了他一眼，不说话了。

　　那边，左皓青依然恶狠狠地盯着殷雅黎，等着她的回答。

　　殷雅黎小心地看他：“我……我可以告诉你，但你要保证，绝对不能让你爸爸知道是我说的！”

　　她还在钓着左皓青。

　　“你赶紧说！”左皓青气急败坏地大吼。

　　殷雅黎忙点头：“好，其实……其实刚才那个是你弟弟！”

　　“什么弟弟？就是我爸爸的私生子，对不对？”

　　殷雅黎干笑：“其实这个也能理解，你爸爸年轻的时候，潇洒倜傥，又有手段，和他有关系的女人不在少数！”

　　“难道……难道还有别的私生子？”左皓青声音都颤抖了。

　　“不是，就……就这一个，就这一个，反正你爸爸喜欢的就这一个！”

　　“对比我，更喜欢他？”

　　殷雅黎干笑：“好像……好像是！总之，我从来没见你爸爸骂过他，总是眼里带着满意和欣赏，说他聪明有冲劲，稳重大气，最像自己！”

　　左皓青听了，禁不住全身有种无力感，一屁股坐到椅子上，有种一脚踏空，要陷入深渊的感觉。

　　半晌，猛地抬头，眼睛通红，“这么说，爸爸是要放弃我，把家业给他了？”

　　殷雅黎勉强笑笑：“好像……好像是那么个意思，你别太生气，还是平静接受吧！”

　　“老子怎么平静接受？”左皓青使劲乱拍桌子，“我从小受了他那么多的鸟气，见到他，不像儿子，跟个孙子似的赔小心，头都不敢抬，逆来顺受，到头来，我却要被他抛弃，你让我怎么能不生气？我要找他问个清楚！”

　　气冲冲地起身就要走。

　　殷雅黎忙喊：“你这么做，不是更要激怒你爸爸吗？”

　　萧若嘴角笑了笑，知道该自己出场了，走上前来，淡淡道：“左皓青，你真是连一个女人的城府都没有，你爸爸既然已经铁了心地抛弃你，你这个时候去，不是自取其辱吗？”

　　“那……那我怎么办？难道眼睁睁看着我的家业被别人夺走？我不甘心，那些都是我的！”

　　萧若点头：“是个男人，当然就要夺回来！或许……我可以帮你拿回属于你的东西！”

　　“你？”左皓青怔了一下，随之冷哼，“咱们两人就是敌人，你会帮我？你是要落井下石吧！”

　　转身就走。

　　才走了两步，却有两个满是纹身的青年挡住他的去路。

　　“做什么？”左皓青很没好气地瞪了他们一眼，“让开！”

　　伸手去推，没想到却没推动。

　　“哼哼，想走？先付了钱再走！”

　　“什么钱？”

　　那两个青年指了指刚才摔碎的瓶子，还有被他踢歪的桌子，“这些都是你弄坏的吧，当然照价赔偿，还有，你在这里泡了一天，总共消费了七百块钱！”

　　左皓青有些不屑：“不就这点钱吗？我给你，我的钱包就在那边！”

　　回身去台球桌那里找他的钱包，那里却早已经空空如也，哪里还有什么钱包，不由脸色变了变，大声道，“肯定是那个贱人偷走了我的钱包，我去追回来！”

　　撒腿要往外追，那两个青年往中间一站，铁塔似的再次拦住了他的去路。

　　“拦着我做什么？”左皓青大怒，很嚣张地说，“知道我是谁吗？我牙缝里掉出来一点，就够你们吃一辈子的，滚开！”

　　“把钱拿来！”那两个青年冷着脸。

　　“怎么着，真想我拿钱抽你们是吧？”

　　“好啊，给我抽啊！”其中一个青年抬手对着他的脑袋就是一巴掌。

　　“我……我告诉你，对我客气点，老子……老子学过拳击！”左皓青咽了口唾沫，攥起拳头，直拳、摆拳、刺拳地飞快虚空打了几下。

　　“拳击是吧？”另一个青年根本没理会，对着他的脑袋又是一下。

　　“再不住手，我……我真就打了！”左皓青一拳要打出来，两个青年却一拥而上，把他掀翻在地，跟着就是一阵拳打脚踢。

　　他学的都是些花活，打架根本派不上用场。

　　楚云霜冷着脸看着，叹了口气：“我要是他爸，早去撞墙了！”

　　萧若扫了她一眼，淡淡道：“你只能当他妈吧，这辈子你是当不了别人爸爸了！”

　　“我……我想掐死你！”楚云霜狠狠看向他。

　　旁边，殷雅黎趁左皓青没工夫注意自己，悄悄靠近萧若，怯生生地问：“萧若，我……我表现地还可以吧？”

　　“不错，我没看错人！”萧若笑了笑，“你很有潜力可挖，已经预订奥斯卡的桂冠了！”

　　“那……那个视频……”

　　萧若听了，猛地皱眉：“怎么，你也想把我当左皓青那样耍？以为我傻是吧？我可能把视频交给你吗？交给你的话，你就不会在这里低声下气，而是指着我的鼻子骂了！你觉得我会蠢到那个程度？”


第379章 胸有成竹

　　殷雅黎愕然。

　　“怎么，还准备要视频？”

　　“不敢，不敢！”殷雅黎忙低下头去。

　　“行了，没你的事了，你可以走了，别忘了我交代给你的另一个任务，好好办好了！”

　　殷雅黎连连点头，赶紧匆匆离开。

　　那边，左皓青被打得受不了，连忙喊：“你们住手，我给钱，马上给钱！”

　　那两个青年终于住手。

　　左皓青赶紧爬起来，扶着桌子艰难地来到萧若面前，哀求道：“萧若，帮我……帮我把钱付上吧！”

　　“什么？帮你把钱付上？”萧若挖了挖耳朵，莞尔一笑，“我好像记得，你说咱们是敌人，我只会落井下石，那我现在怎么可能借给你钱，应该踹你一脚才对！”

　　抬起脚，就把他踹得后退摔倒。

　　左皓青又赶紧爬起来，干笑着来到跟前，声音里的哀求之意越发浓：“萧若，我……我知道你是好人，当初那么热心地帮庞汐婉，你……你就帮我一次吧！”

　　“帮你有什么好处吗？”萧若瞥他一眼。

　　“如果有了钱，我……我加倍偿还！”

　　“等你有了钱？你真会说笑！你现在已经被抛弃了，还有个屁的钱！”萧若摇摇头，叹了口气，“算了，看你挺可怜的，帮帮你吧！”

　　拿出钱包，帮他付了钱，然后转身就走。

　　才走出两步，左皓青忽然喊住他：“萧若，你……你刚才说你可以帮我拿回属于我的东西？”

　　萧若听了，嘴角一笑，鱼儿终于上钩了。

　　转过身来，看着他，“咱们是敌人，你还觉得我会帮你？”

　　“你会的，刚才……刚才不就帮我了吗？”左皓青忙来到跟前，脸上挤出笑容，“你真有能力帮我？”

　　萧若笑了笑：“你觉得我的能力帮不了你？”

　　“我……”

　　“还是说，你想就这么放弃了，过着连给妹子买瓶汽水的钱都没有的日子？以前你和我的差距是用米计算的，如果你拿不回你的东西，那你和我的差距就只能用光年来计算了！至于这样的妹子……”

　　萧若伸手搂住楚云霜的肩头，“你只能做梦流口水的时候才能梦到了！”

　　左皓青偷偷扫了一眼楚云霜，似乎受到了刺激，使劲点头：“我当然想拿回我的东西，而且，我也相信你能帮到我，这样的美女你……你都能泡到，我又接连败在你手里，你肯定有两把刷子！”

　　接连输给萧若确实让他愤怒、沮丧，但也暗暗在心底产生了敬畏。

　　“相信我就好！”萧若知道结果会是这样，指了指旁边的座位，“坐下吧！”

　　当先在椅子上坐下来。

　　左皓青也赶紧坐下。

　　“霜儿，去拿两瓶啤酒来！”萧若看看身边的楚云霜。

　　霜儿？楚云霜皱眉，萧若竟然叫她霜儿，亲昵地都起鸡皮疙瘩了，好像自己真是他女朋友似的！不由气得白了他一眼。

　　“去啊！”萧若看看她，“不然我回去就把浴室的门拆掉，然后搬个小马扎，一天二十四小时坐在门口！”

　　楚云霜贝齿咬了咬，露出“算你狠”的表情，终于还是去了柜台，不过却没买两瓶啤酒，而是买了三瓶回来，把两瓶重重地放在桌上，自己拿了一瓶，气鼓鼓对着瓶子喝，看那个架势，一点都不输豪爽男儿。

　　左皓青舔了舔嘴唇，依然有些心烦意乱，拿起啤酒咕嘟嘟喝了一大口，看着萧若：“说吧，你要怎么帮我？”

　　语气很是生硬。

　　萧若冷笑：“听你的口气，好像我求着帮你似的。能不能先搞清咱们的关系，是你在求我！”

　　左皓青愣了一下，终于反应过来，干笑一下：“你说吧，会怎么帮我？”

　　语气果然变得恭敬起来。

　　“对于怎么帮你，我已经心里有数，不过，天下没有免费的午餐，我可以帮你，但你也要付出些代价才行！”

　　左皓青脸色变得有些难看，就知道不会那么容易，半晌才问：“需要……需要付出什么代价？你也看到了，我现在身无分文！”

　　“不，你身上还有一样值钱的东西！”

　　“什么？”

　　萧若嘴角一笑：“你在妙手医道联盟的积分！”

　　“你要我的积分？”左皓青腾得站了起来，非常激动。

　　萧若拿起啤酒，淡淡地喝了口：“你还有什么选择的余地吗？现在你唯一可以付出的代价就是那个了！”

　　左皓青咬牙，他对那些积分相当看重，一脸的不情愿和愤怒：“把积分给你，我还不如卖了呢！那些积分的价值我知道！”

　　“但你卖给谁呢？”萧若嘴角一笑，“需要这些积分的只有妙手医道联盟的医师，但你根本不知道谁是那里的医师，只知道两个人，我，还有庞倾筑，庞倾筑已经注销会员资格，你知道的医师只剩下了我，也就是说，你的买家只剩下了我！”

　　“我……”

　　左皓青正要说下去，萧若把手摆了摆：“我知道，你肯定想说，你可以挂到网上，公开卖这些积分，但别人能看到，你爸爸也能看到，他看到你敢卖这些积分，恐怕你还没卖出去，小命就没了！”

　　左皓青听了，脸色变了变，有些颓然地坐下来。

　　才要坐到椅子上，没想到，楚云霜突然伸出小脚，把他的椅子踢到了一边，结果，“噗”地一声，他摔了个结结实实的屁股墩，气得使劲瞪向楚云霜。

　　楚云霜小嘴微撇：“怎么？就想耍耍你，有意见啊？有本事上来啊，我受了那混蛋一包的气，正心里不爽呢！”

　　说完，挑衅地看着他。

　　一个娇滴滴的女孩挑衅个大男人，实在是很罕见的情景！

　　关键是，这个大男人竟然没敢吭声，默默地把椅子拉起来，默默地低头坐了下来，屁都没敢放一个。

　　左皓青已经充分领教过楚云霜的厉害，实在不想再无缘无故地昏睡几个小时，心里一时充满悲哀，果然是墙倒众人推，以前自己颐指气使，哪里受过这样的气，看起来真的不能没有钱啊。

　　想到这些，越发想拿回属于自己的财产和地位。

　　当然，他不知道的是，他根本就没失去，这不过是萧若给他制造的假象而已。

　　咬咬牙，抬头看着萧若：“这么说的话，我只能卖给你了？”

　　萧若摇头：“对不起，我不买，只要你双手送给我！”

　　“你就是要免费拿到我的积分？”

　　“对，然后我帮你拿回属于你的财产，你并不吃亏！”

　　左皓青沉声道：“没了这些积分，爸爸会杀了我的！”

　　萧若冷笑：“他把你像狗似的流放在外面，你现在生不如死，难道还要缩在你爸爸的臂弯里，做你的乖乖仔？但可惜啊，就算你要做乖乖仔，他也不要你了。”

　　“我……”左皓青还是犹豫。

　　萧若瞟了他一眼，冷笑着：“看不出来啊，你倒是挺孝顺！”

　　“不……不是，我是不敢！”左皓青嘴角有些颤抖，拿起酒瓶，又使劲灌了口酒。

　　萧若“嗤”地一笑：“那我真是高看你了！既然这样，你在这里发抖吧，希望不会有某天我在新闻上看到你饿死街头，或者因为偷一点吃的东西，被人打死的新闻！”

　　站起身，整理一下衣服，手插在裤兜里，就要走。

　　楚云霜小嘴撇了撇，满脸鄙夷，也要跟着离开。

　　左皓青心头猛地震动，特别是看到楚云霜鄙夷的样子，竟然情不自禁地热血上涌，楚云霜那微微翘起的唇角简直就像一把大锤，把他男人的自尊心砸得粉碎，立刻站了起来，大声道：“萧若，我跟你合作！”

　　“哦，想明白了？”萧若嘴角一笑，回过身来。

　　左皓青点头：“我可以把积分给你，但你必须让我拿到我爸爸的所有财产，所有的，要让他没法再打我，让他……处在我现在的位置上！”

　　萧若大笑起来，使劲拍拍他的肩膀：“你总算硬了一回！”

　　楚云霜微微脸红，使劲白了他一眼。

　　萧若回去坐下，拿出手机来：“现在把积分给我吧！”

　　“你……你现在就要？”

　　“废话，娶个媳妇不赶紧洞房，难道当个摆设先看两天啊？被人抢着洞房了怎么办？”

　　“但……但你现在还没帮我做任何事情！”

　　萧若撇嘴：“现在是买方市场，我想要，是你的荣幸，是你求着我合作，能不能弄明白这点？”

　　“好，但……但我只能给你一半作为定金，等你帮我拿回我的东西，我再给你剩下的。反正我根本不想在妙手医道联盟升级了，那么难，那么费力，我家里已经有那么多钱，够我享受的了，还那么辛苦做什么？”

　　萧若笑起来：“你还真是豁然开朗，醍醐灌顶，什么都想明白了，不过，我现在就要拿到全部！”

　　“不行！”左皓青摇头，“你太狡猾，我不能完全相信你。我现在是落魄了，但智商还没落魄成弱智，就算我求着你，给你一半也足够了！除非……”

　　他忽然看看旁边的楚云霜，声音顿时变小了，“除非……”

　　“除非什么？说啊！”


第380章 探囊取物

　　左皓青咬咬牙，好像总算鼓起勇气似的，声音也提高了：“除非让我亲她一下！”

　　这个她，指的自然是楚云霜！

　　听了这话，萧若吃惊不已，这家伙真敢想啊！

　　楚云霜也有些意外，愣了一下，随之满脸冷笑。

　　左皓青其实是在为自己找回信心和刚刚被敲碎的男人自尊，楚云霜虽然就坐在旁边，却好像是他根本不能触及、不可能拥有的，但如果能亲到这个他不敢碰的女孩，男人的信心立刻就会回来。

　　“我……我知道你肯定可以让我亲到她，她不是你家的保姆吗？我……我不亲她的嘴……”说到这里，目光偷偷落到楚云霜红红带着柔润光泽的樱唇上，咕咚咽了口唾沫，“我亲亲她的脸就可以，让我亲到的话，我就把剩下的积分给你！”

　　楚云霜已经又恢复面瘫状态，好像他说的事情跟自己一点关系都没有似的，眼睛只瞟着萧若，似乎在等待萧若的反应。

　　萧若笑了起来，对于左皓青提出这个要求，开始很意外，但用男人的视角设身处地的想想，忽然能理解了，男人的信心是相当重要的，失去了信心，到了床上都不行，但……但说到亲楚云霜嘛……

　　不由挠挠头：“听起来是相当划算的买卖，只是让你亲她一下，不伤筋不动骨的，就可以得到价值不菲的积分，怎么听都是个很赚的交易！”

　　“这么说，你同意了？”左皓青顿时激动，手都紧紧攥到了一起。

　　萧若看他一眼，说道：“我不同意！”

　　“但你刚才……”

　　“我刚才怎么了？没听我说吗？我不同意！”

　　楚云霜又有些意外，眼神带着诧异，还以为萧若这个无赖会兴高采烈地把自己推到左皓青跟前，然后沾沾自喜地在一边数积分。

　　左皓青也有些愕然，结结巴巴地问：“但……但是为什么？”

　　“为什么？”萧若撇撇嘴，“这小妞是我的，你亲上一口，就你的臭嘴，不是把她香喷喷的肌肤弄臭了吗？那我下次亲的时候，别说闻着你的口臭味，就是想想，可能就会吐出来，我把口水弄到她脸上也就罢了，怎么能让别的男人这么做，为了你那点破积分，把我自己弄得这么难受，我犯得着吗？是吧？霜儿！”

　　说着，眨眨眼睛，看向楚云霜。

　　楚云霜贝齿咬了咬，低声道：“你个无赖，我想咬你！”

　　“别急，嘿嘿，回去咱们互相咬，一次咬个够，我咬你的嘴，你咬我的嘴！”

　　楚云霜不觉脸红，直接扭过头去。

　　左皓青本来涌动起来的热情，瞬间被一盆冷水浇了回去，冷冷地说：“既然这样，我不能把积分都给你了，只能给你一半，等你完成任务，把我该得的东西都给我，我才能把剩下的积分给你！”

　　“不行！”萧若摇头，“你不信任我，我还不信任你呢！等你什么都得到了，我还怎么问你要积分？我帮你搞定你那个弟弟，就是那个私生子，你就把剩下的积分都给我！”

　　“你……你要怎么搞定他？”左皓青忙问。

　　萧若一笑：“他不是不该出现吗？既然不该出现，就让他永远不再出现。他不出现了，你最大的威胁也就没了，事情不就解决大半了吗？”

　　“你……你要杀了他？”

　　萧若看看他：“这你就不用管了，总之我帮你搞定，你把剩下的积分给我，然后我想办法让你爸爸的财产都到你手里，怎么样？”

　　左皓青点点头：“好，但我要亲眼见证，看看你完成任务的情况！”

　　萧若一笑：“成交，把积分转给我吧！”

　　左皓青又看看他，终于拿出手机，打开客户端，然后开始输密码，输完密码，又开始按指纹，按完指纹，又开始照视网膜。

　　萧若相当无语：“我说，你到底弄了几重密码，至于吗？”

　　“这……这你就不用管了！”左皓青有些窘，迅速操作一番，把积分转了一半给萧若。

　　转完之后，一副如释重负的样子，喃喃道，“这是爸爸专门给我组建一个团队，浪费了那么多人力财力物力才积攒下来的积分，现在给了你，如果他知道，肯定会杀了我的。”

　　他的拳头紧紧攥在一起，又开始紧张起来，盯着萧若的眼睛，“我已经没有退路了，你必须帮我拿到属于我的东西，并且把那个老东西踩到地下去，不能让他有机会怎么样我！”

　　说着，额头都冒出汗珠来。

　　“行了，擦擦你的汗吧！”萧若打开自己的手机，查收一下，收到了三百五十万的积分，也就是说，左皓青有七百万的积分。

　　如果在以前，陡然收到这么多积分，肯定激动地跳起来，但现在，楚云霜轻而易举就给自己赚到了一千两百万的积分，现在看到区区三百五十万积分，心底连一点波澜都没有。

　　“你……你得到这么多积分，肯定高兴疯了吧！”左皓青咬牙，还是有些不甘心。

　　萧若瞥了他一眼，冷冷笑道：“以为我像你那么没出息啊，都能把亲到我身边这丫头当作毕生追求，告诉你，我每天亲她无数次，想什么时候亲就什么时候亲，亲得都跟吃饭喝水一样普通了，你亲她一次，却难如上青天，这就是咱们之间的差距！”

　　“你……”

　　左皓青气恼。

　　楚云霜脸红，狠狠瞪着萧若。

　　“行了，时刻准备着把你剩下的积分给我，那些积分其实已经是我的，保管好了！我先去调查那个人！”萧若站起身，往门口走去。

　　“喂，你……”

　　“等着我的消息，等我找到你这个弟弟，准备行动的时候，会给你打电话的！”萧若摆摆手，头也不回地走了，心里充满了复仇的快感。

　　这是第一步，接下来他会拿到左皓青的所有积分，拿到那个公司，敢撞他心里看重的女孩，这愤怒的火焰会一直燃烧下去。

　　楚云霜也站起身，就要走，犹豫一下，却站住了，反倒来到左皓青跟前，深邃美丽好像海水般的眼睛看着他。

　　“你……你要做什么？”左皓青吓得往后缩了缩。那个样子，好像被混混逼到角落里柔弱的良家少女，多亏没穿裙子，不然肯定是一手抓住裙角，一手护住胸前，然后颤抖着声音说我喊人了什么的。

　　但楚云霜明明是个娇滴滴的女孩，身形比他娇小很多，虽然有些面瘫。

　　“你刚才说要亲我？”楚云霜很好奇似的，眼神完全是人畜无害状。

　　左皓青干咽了一口唾沫，颤声问：“你……你要做什么？”

　　说着，身体忍不住又往后缩了缩，屁股快要掉到椅子下面去了。

　　“没什么，我只是确认一下，你刚才真是要亲我吗？”

　　左皓青实在没法否认，只好小心地点点头，又问了一句：“你……你到底要做什么？”

　　同时左右瞄了瞄，还好周围有很多人，心底稍微放松。

　　“没什么！”楚云霜眼中忽然盈动起一抹淡淡的笑意，“我在想，你那么想亲我，我应该觉得荣幸的，要不，我……让你亲一下？”

　　“啊！！！”左皓青真觉得这句话是在梦里听到的，悄悄用手指在自己大腿上狠掐一下，疼得一咧嘴，才知道这不是做梦，忙干笑着，“你……你说真的？”

　　“是啊，让你亲一下难道会掉块肉吗？”楚云霜好奇地看他，好像纯粹在讨论学术问题，充满了求知的渴望。

　　左皓青连忙摇头。

　　“那你真的口臭吗？你平时不刷牙的？”

　　“不是，不是，我每天都刷，一天两次，用的是最好的牙刷，最好的牙膏！”

　　“那就是了，那我还有什么好担心的！”楚云霜纤长的手指点了点下巴，“让你亲哪里好呢？”

　　沉吟一下，把手指了指脸颊，“亲这里吗？”

　　随之摇摇头，“不好！”

　　又指了指自己的鼻尖，“这里吗？”

　　再次摇头，“也不好，不如这里吧！”

　　说完，指着自己花瓣似的迷人嘴唇。

　　左皓青看着她白生生的手指指着红盈盈的嘴唇，感觉真要蒙过去，他不是没见过漂亮女孩，他交往过的女孩就算加上脚指头都数不过来，但现在看到楚云霜让他亲她的嘴，却热血猛地涌动到脑袋上，激动地无法控制，脑袋里阵阵空白。

　　“说话啊，你不想啊？”楚云霜又点了点自己的嘴唇。

　　“不……不……不……”左皓青的舌头已经失控，眼睛只盯着那花瓣一样的美丽嘴唇，视线里已经没有任何别的东西。

　　“不？你不想？”楚云霜失望地摇摇头，“那好吧，当我没说！”

　　就要起身离开。

　　“不……不是，我想！”左皓青迅速说。

　　“真的？”楚云霜看看他。

　　左皓青使劲点头。

　　“那……那就亲一下？”楚云霜眼中再次盈动起动人的笑意。

　　左皓青又使劲点头，恨不得把头点到地上去，免得楚云霜看不到。

　　“好吧，那就来吧！”楚云霜微微俯身，到他面前，轻轻舔了舔嘴唇，“你亲吧！”


第381章 高手

　　看到那个小嘴就在自己跟前，只要一伸头，就可以亲到，左皓青激动地浑身发抖，也飞快舔了舔嘴唇，控制一下急促的呼吸，慢慢伸出头，向那个芬芳柔软的地方凑去。

　　眼看都能呼吸到楚云霜的气息了，忽然，左皓青的脸猛地涨红起来，露出极度痛苦的神色。

　　一直笑盈盈的楚云霜也变了脸色，脸色变得冷冰冰的，沉声道：“就你也敢打这个主意，也不拿镜子照照你自己的德性！”

　　原来，她的脚已经踩到左皓青脚背上，半高的白色小皮鞋，鞋跟在左皓青的脚背上使劲碾着，疼得左皓青张大了嘴，就算楚云霜的小嘴就在跟前，也根本亲不过去了。

　　楚云霜又使劲碾了碾，这才抬脚，冷冷地走了。

　　左皓青疼得立刻从椅子上溜下来，抱着脚，差点疼得打滚，楚云霜的力气好大，感觉快要把他的脚给踩骨折了。

　　离开台球厅，楚云霜看到萧若正在门口等着他，装作没看见，就要走过去。萧若却一伸手，抓住了她的手，把她拉到跟前，低头看着她的眼睛，笑眯眯的：“怎么，抓住宝贵的时间，和他亲嘴去了？”

　　“你这个混蛋，就是带我出来替你做事的，做完事就走，这是带我出来玩的吗？”楚云霜很没好气。

　　萧若笑了笑：“不是让你看了出精彩好戏吗？还不过瘾啊？”

　　“你真当我是傻子是吧？我至于冒着雨到这种臭烘烘的地方看戏吗？”楚云霜撅起小嘴来。

　　萧若点头：“好吧，是我的错！但麻烦你别把嘴巴撅那么高好不好？我一个冲动，可能就会亲上去！”

　　“难道你想像他那样，抱着脚在地上打滚！”楚云霜斜眼瞟他。

　　萧若连忙摆手：“不敢，不敢，我可不想那么狼狈，所以，为了补偿，咱们去那边的台球厅打球吧！那边也有个台球厅，而且很干净很高档！”

　　他的手往对面指过去。

　　楚云霜下意识地转过头，顺着他的手指看过去。

　　她才转头，萧若嘴角一笑，立刻把头伸到她面前，同时撅起嘴巴。

　　“臭家伙，哪有什么台球厅？”楚云霜气鼓鼓地回过头，结果这么回头，她的小嘴立刻撞到了萧若撅起的嘴上，严丝合缝地对在了一起。

　　完全没想到会出现这个情况，她身子一颤，立刻瞪大了眼睛，怎么都没料到萧若会害她，等到回过神，已经是十秒钟之后了，萧若的嘴还在她的嘴上，气得她抬脚就往萧若的脚面踩去。

　　但没踩中，一下踩了个空，萧若早有提防，把脚抬了起来，赶紧去踩另外一只脚，没想到，萧若又有防备，再次踩了个空，而且，他的嘴还没离开。

　　楚云霜满脸羞红，猛地把他推开。

　　萧若忍不住笑起来，拍着手：“我总算看到你脸红了，真是了不起的成就，对于你的面瘫治疗，也取得了可喜的成果，我会继续努力的！”

　　“你……”楚云霜扬手就打，俏脸通红，“你这混蛋竟然敢亲我！”

　　萧若迅速往后躲开，摇摇头，一本正经地辩解：“需要纠正你一下，第一，我不是混蛋，最多是个坏蛋，第二，不是我亲你，而是你亲我，明明是你的嘴亲到了我的嘴上，我没说错吧？”

　　“你……”

　　“好吧，就算我也有些主动，但我都是为了你好，我在治疗你的面瘫。”

　　明明占了便宜，还这么厚颜无耻，说得这么冠冕堂皇，楚云霜气得胸口起伏，有些说不出话来。

　　萧若依然满脸认真：“就算你不承认这点，不承认我在给你治疗面瘫，那我也是在给做左皓青示范，告诉他，怎么能在亲到你的情况下而不被你踩脚，这是示范，很严肃的，纯学术性的，你千万别想歪了，要不然就是你心思不纯洁了！”

　　看他满脸大义凛然，一身正气的样子，楚云霜扬手又打了过去。

　　萧若却忽然脸色变了变，看着楚云霜身后，厉声道：“左皓青，你要做什么？”

　　楚云霜吃惊，忙转头，身后却一个人影都没有。

　　再回头的时候，忽然警醒，不会萧若的嘴又在等着吧，赶紧捂住自己的嘴。

　　可这次没有，萧若已经到了五米开外，脸上都是笑：“我说，还等着我亲你吗？说了是范例了，又不是日常，不过你如果非常渴望，我会勉为其难地同意的！”

　　楚云霜什么都没说，咬牙追了过去。

　　迷蒙的雨不知什么时候停了，空气清新无比，萧若把车窗打开，一边开车，一边揉着胳膊，摇摇头：“我说你属狗的吧？怎么还真咬啊？”

　　楚云霜没搭理他，抱着腿，蜷缩在座位上，看着外面，清爽的风吹起她的秀发，发丝间的芬芳随风送到了萧若的鼻端，清新醉人。

　　“喂，你真想打台球？”萧若笑了笑。

　　楚云霜没吭声，也没任何回应。

　　萧若想想，自己今晚确实有些过分，当时说带楚云霜出来玩的时候，分明看到楚云霜的眼睛亮了亮，她正是青春年华，整天闷在家里，肯定不舒服，自己又涮了她，不禁有些愧疚。

　　沉吟一下，故意说：“好像这条路会经过我们学校，依稀记得我们学校门口有个台球厅，档次挺高的，我突然手痒痒，不如你陪我玩两局？”

　　楚云霜依然沉默。

　　“我说，你把初吻献给我，就这么激动，激动地都说不话来了？”萧若点点头，“其实我能理解你的心情，能亲到我这样的帅哥，简直就是你一辈子的梦想和追求，突然梦想实现了，一时间不敢接受，对不对？”

　　楚云霜听了，猛地转过头，扬手就给他来了一下：“你帅个屁，拉我去超市，我要买一箱子药膏，从今天开始，接连刷三天牙，免得被你的臭嘴污染了！”

　　“哦，是吗？”萧若见她终于开口说话，嘻嘻一笑，“顺便买几包洗洁精，把舌头也洗洗，我好像不小心也碰到了！”

　　楚云霜再次脸红，抬手又使劲打了他两下。

　　“别打了，有本事的话，咱们到台球桌上较量，怎么样？”

　　“没兴趣！”楚云霜又要转过头去。

　　“你是不敢吧？”萧若故意挑衅。

　　“我不敢？我那个男朋友在我面前都甘拜下风！”

　　萧若咳嗽一声：“那就去试试啊，吹牛谁不会？我还说我可以闭着眼睛，一杆清台呢！你敢跟我打的话，我赢得你叫我老公！敢不敢？”

　　楚云霜咬了咬小嘴：“好啊，我赢得你跪着叫我亲姑奶奶！”

　　“好啊，那咱们就去溜溜吧！”

　　萧若其实是为了补偿她，去学校根本不顺路，还是过去了。

　　停了车，进了台球厅，这里果然干净清爽多了，灯光也明亮很多，因为就在学校外面，来这里打球的大多是学生。

　　萧若让楚云霜先找个球台，自己拿出手机，给奕轻鸿打了电话，让他到这里来。

　　打完电话，看到楚云霜已经严阵以待，抬手把一个球杆抛给他，撇撇嘴：“看好了，我连赢你三盘，你就要给我叫姑奶奶！如果再连赢三盘，就叫亲姑奶奶！”

　　萧若苦笑：“你就这么想当老人家吗？你这连个孩子都没生呢，怎么看都不老啊！”

　　“你到底玩不玩？”楚云霜脸红。

　　“好，你请！”

　　萧若觉得自己在治疗她面瘫这件事，真是取得了长足的进展，楚云霜原来一直不苟言笑，今晚却一直板着脸生气。

　　扛着球杆，看她打球。

　　别说，这丫头打球的样子实在很优雅，而且干脆利落，开球之后，清脆地接连进了三个球，纤腰扭动，穿花蝴蝶似的围着球台转动，然后，在萧若惊愕的目光中，那些球一个个乖乖地像听话的孩子似的，纷纷进球袋里，用时不到五分钟。

　　看着空空如也的台面，萧若知道，自己这绝对是遇上高手了。

　　“看什么，摆球啊！”楚云霜小脸板着。

　　萧若有种被自己的善良坑进陷阱的既视感，如果她连拿三局，真给她叫姑奶奶啊！

　　摆好球，楚云霜擦了擦球杆，“砰”地把球打开，然后按照刚才的节奏，干净利落，几乎没费吹灰之力地再次一杆清台。

　　操，萧若有些震惊，这丫头太厉害了吧！

　　“看什么？在酝酿着怎么叫我姑奶奶显得更孝顺吗？那就继续酝酿，叫得我舒心，姑奶奶给你买糖吃！”楚云霜瞥他一眼，很拽地从他身边过去，捡了球，摆好，继续开球，那个感觉，完全就是要把他一举拿下的节奏。

　　萧若咳嗽一声，忙道：“我说美女，人家好像快关门了，咱们还是赶紧走吧，别耽误了人家休息！”

　　“你现在也变得这么幼稚了吗？”楚云霜抬头看他一眼，很不屑地嘴角浮起一抹笑，“竟然找了这么个幼稚的借口，你也着急了？”

　　“不是！我忽然想起来，我脱下来那一堆衣服，你给洗了吗？”

　　“让你那个二姐姐抢去洗了，洗个衣服都要抢，给你洗衣服难道多荣幸吗？”楚云霜猛地一杆打出，把个球凶猛地打到萧若身边的球袋，结果，发力太猛，那球跳了起来，把萧若吓了一跳，不过，那球又旋转着落了下去，落进球袋里。


第382章 争斗

　　萧若往后退了退，他算是看出来了，这丫头完全是在拿球撒气，而且分明在针对自己，就是亲她一下，至于这样吗？还是离远点好，别让她有机会把自己下面当球袋，用球废了自己。

　　清了清嗓子，依然一本正经地说，“就算那个衣服洗完了，我现在穿的衣服也要洗了，赶紧回去给我洗衣服去！”

　　楚云霜走过来，推了他一下：“让开！回去我会给你洗的，凌晨我也给你洗，但我会让你说，姑奶奶，请给我洗衣服！”

　　说完，俯下身，一杆打中远台的一个球，那球在台面来回折返，然后进了中袋。

　　“还剩最后一个球了，做好准备，你马上就有一个姑奶奶了！高兴一点，露出愉悦的笑容，我不喜欢苦瓜脸！”楚云霜把萧若的脸整了一下，整出个笑脸，然后走到球台另外一端，看了萧若一眼，“准备好见证这个历史性的时刻了吗？对了，你如果给我叫姑奶奶，那我该给你叫什么呢？还真没想过！”

　　抬头故意想了想，看着萧若，煞有介事地问，“是不是该叫你侄孙子啊？省略点，干脆叫你孙子怎么样？”

　　萧若无语，看着她一能一能的样子，莫名地有些牙根痒痒，知道她在找回面子，但她以后真喊自己孙子的话，岂不是让人笑话死，绝对不能让她得逞！

　　“我开始打最后一颗球了，让开点，我的力度可控制不好！”楚云霜俯下身。

　　萧若看着她，却没离开，就看着自己面前球台上的球。

　　“好吧，你不知死活，我就不管了！”楚云霜俯身瞄准，就要击球。

　　这个时候，萧若忽然把腰带解开，嘀咕道：“大腿怎么这么痒痒呢？”

　　跟着就把手伸进裤子里，挠了挠痒痒。

　　楚云霜怎么都不会想到他会突然解开腰带，一个女孩看到男人陡然解开腰带，如果一点反应都没有那是不可能的，偏偏这是发生在她击球的刹那，心头猛地一跳，球杆直接打了出去。

　　这一下能打正才怪，偏得离谱，母球冲出，连对面的球都没碰到。

　　“哈哈！”萧若把腰带扣上，“看来我不用给你叫姑奶奶了，真是好遗憾啊！”

　　楚云霜气得直接冲过来，对着她的胳膊就使劲咬了下去，咬得萧若直蹦乱跳，呲牙咧嘴，赶紧推开她：“臭丫头，我说你怎么这么没球品呢，自己打不进去球，还咬人，太没风度了吧？果然唯女子与小人难养也！”

　　“你……你这个混蛋，敢说你不是故意的？”楚云霜抬头瞪着他。

　　萧若装得满脸茫然：“什么是故意的？”

　　“你说什么？”

　　“难道你说这个？”萧若又去解腰带。

　　楚云霜使劲踢他一脚：“真不要脸，在家里随便点也就罢了，竟然在外面也这样！你还有什么好显摆的吗？”

　　“哦，我就是腿上有点痒痒，挠挠也不行吗？”

　　“那你为什么要脱裤子？”

　　“隔靴搔痒痒更痒啊！当然脱了裤子酣畅淋漓一点！”

　　“那……那为什么在我击球的时候……”

　　萧若一本正经地说：“或许就是巧合吧！”

　　“你个混蛋！”楚云霜又要冲上来。

　　萧若迅速把手放在腰带上：“哎呀，我的腿怎么又痒痒了？”

　　楚云霜大惊，赶紧站住脚，同时脸红着扭过头去。

　　“那个……大哥，我是不是不该这个时候出现啊？”

　　一个声音忽然响起。

　　萧若转头看过去，原来是奕轻鸿，满脸尴尬地站在旁边。

　　楚云霜撇撇嘴，走开了。

　　“大哥，嘿嘿，我现在是不是应该变成空气更好一点？”奕轻鸿小声问。

　　萧若抬手搂着他的肩膀，低声道：“多亏你出现，帮我解了围！”

　　说完，抬手抹了抹额头。

　　“大哥，怎么了？我看你刚才裤子都脱了，要在这里上演一场大战吗？”

　　“跟她？”萧若摇头。

　　“怎么，大哥，你还看不上她啊？我看她比那天的庞汐婉漂亮多了，是个混血美女唉！”

　　“你懂个屁！”萧若没好气地说，“别只盯着她漂亮，这丫头浑身都是刺，很可能大战没上演，我先废了！这丫头刚才缠着让我给她叫姑奶奶呢！”

　　“叫姑奶奶？”

　　“是啊，给个小屁丫头叫姑奶奶，多丢面子啊！”

　　没想到，奕轻鸿听了，眼前一亮：“大哥，你不想叫，我可以替你叫啊，给这么漂亮的美女叫姑奶奶，多享受啊！”

　　“享受？”萧若无语地看着他，“我没听错吧！”

　　“大哥，别为难了，我帮你去叫，多好的事啊，竟然还为难，就像您对着一堆钱犯愁，不知道该怎么花一样，我替您花啊！”奕轻鸿屁颠屁颠地走过去，到了楚云霜跟前。

　　楚云霜秀眉微皱，不知他要做什么，扫了他一眼，奇怪道：“你来做什么？”

　　奕轻鸿微微躬身，然后字正腔圆地叫了一声：“姑奶奶！”

　　这一声真是叫得说不出地甜，同时里面还透着淡淡的调戏意味。

　　楚云霜一下被叫愣了，结结巴巴道：“你……你乱叫什么？”

　　“嘿嘿，你就是我的亲姑奶奶！”奕轻鸿又补充了一句。

　　楚云霜反倒被弄得满脸通红，跺了跺脚，啐道：“赶紧滚开！”

　　奕轻鸿腆着脸不动：“那个，大哥说你喜欢被人叫姑奶奶啊！”

　　“你给我滚开！”楚云霜脸色一寒，把手中的球杆猛地扫了过来。

　　奕轻鸿吓得赶紧缩头，分明感觉到，球杆擦着头皮滑过，带起呼呼的劲风，那风把他的发型都弄乱了，顿时意识到，这女孩真的不好惹，赶紧从台球桌底下钻过来，惶恐地回到萧若面前。

　　“萧若，还打不打了？”楚云霜瞪着萧若，脸上依然红红的。

　　萧若点头：“打啊，我还要争取让你给我叫老公呢！”

　　说完，过去瞄了瞄，把最后一个球打进球袋里。

　　奕轻鸿凑到跟前，低声问：“大哥，你们这是玩的什么游戏啊？”

　　“没什么，逗女孩子开心的！”萧若回头看看他，“你今天晚上的表现不错，果然是个公子哥，扮起有钱人家的私生子，简直惟妙惟肖！”

　　“嘿嘿，那是当然，那小子是不是上当了？”

　　萧若点头：“事情进展得很顺利，接下来你还要继续扮演下去！”

　　奕轻鸿忙笑：“大哥你这么器重我，当然没问题，再说，这么刺激好玩的事情，扮演多久都没关系！”

　　“也扮演不了多久！”萧若看他一眼，“下次的时候，我就要把你干掉了！”

　　奕轻鸿吃了一惊：“大哥，啥……啥意思啊？”

　　“别担心！”萧若拍拍他的肩膀，“也是演戏，到时我会捅你几刀，你找找那个感觉，那个反应，别让人看出破绽来！”

　　奕轻鸿苦笑：“大哥，这个实在没法找感觉，只能凭感觉了！”

　　“怎么样都好，别给我露馅就行！”

　　“这你尽管放心好了！”奕轻鸿说完，挠挠头，“大哥，我看到你的车了，远远不如那辆跑车啊，我把跑车还给你吧！”

　　“不用，你开着就是！”萧若撇撇嘴，“我不想那么高调，再说，需要你跑腿的地方很多！另外，你现在是有钱人家的私生子，开跑车才形象，如果骑个自行车，还像吗？”

　　奕轻鸿点头：“我知道了！”

　　说完，心有余悸地瞥了楚云霜一眼，小声问，“大哥，这妞又是从哪里泡到的？简直超正点啊！”

　　萧若苦笑：“如果我说她是在某一天的早上偷偷钻进我被窝里的，你相信吗？”

　　奕轻鸿听了，脸庞顿时变得僵住，张着嘴巴，什么话都说不出来。

　　“你这是什么个意思？”萧若瞥了他一眼。

　　奕轻鸿好半天才终于把嘴巴闭起来，干笑一下：“大哥，你不想说就算了！怎么可能她是突然在你被窝出现的？又不是天方夜谭或者格林童话！”

　　萧若苦笑：“我知道这很难让人相信，但这是真的！”

　　“真……真的？”奕轻鸿的脸部神经再次有些抽，脸型在神经失控的作用下变得扭曲，很有些崩溃的样子，结结巴巴地说，“某……某一天的早上，一个这样的美女钻进了你的被窝？”

　　萧若点头，点得很认真。

　　奕轻鸿赶紧抬手托住自己的下巴，免得掉下来，好半天，才终于让自己接受这个事实，长长地叹息，满脸羡慕：“我怎么就遇不到这么大的馅饼砸下来呢，这简直是黄金馅饼啊，不，钻石馅饼，纯的！”

　　萧若不禁莞尔：“如果是黄金馅饼或者钻石馅饼，直接就给你砸地底下去了！”

　　“就算那样，我也甘心啊！”

　　“萧若，你到底还打不打了？在那里说什么呢？”楚云霜语气充满嗔怪，她见两个大男人在那里嘀嘀咕咕，表情极其丰富，还不时往自己这里看一眼，虽然听不清在说什么，但肯定是在说自己的。被人就在旁边议论，肯定很不舒服，很生气地说，“赶紧开球，我一直等着你呢！”


第383章 偷学绝技

　　“哦，来了！”萧若答应一声，对奕轻鸿摆摆手，“我交代你的事，回去先练个百儿八十遍的！”

　　“好！”奕轻鸿忙点头，小声道，“大哥，如果还需要给这个美女叫姑奶奶，就给我打电话，我是赴汤蹈火，在所不辞啊！”

　　萧若满脸崩溃：“我说你怎么这么贱呢！”

　　“嘿嘿，大哥，你不知道其中的乐趣！”奕轻鸿说完，屁颠屁颠地走了。

　　萧若过去开球，楚云霜从他身边走过去，哼了一声：“果然物以类聚，人以群分，刚才那家伙怎么那么不要脸啊，从这里就能看出你是什么人了！”

　　“难道你不知道一句话叫做出淤泥而不染吗？我其实还是纯纯的纯洁小青年呢！”

　　楚云霜顿时捂住了嘴，有些要呕吐的样子。

　　萧若一杆开了球，瞟她一眼：“怎么，你怀孕了？喜欢吃酸的还是辣的？酸儿辣女！孩子名字取好了吗？”

　　楚云霜瞪着他：“你胳膊上真想掉块肉是吧？”

　　萧若笑了笑，眯眼瞄了瞄，一杆打出去，一杆双球，分别进了两个底袋。

　　楚云霜看得皱了皱眉头。

　　“怎么才进了两个球啊？”萧若咂咂嘴，“果然胳膊被咬得抗议了，这是一杆三球的，竟然只进了两个，就这个水平，快要跟一个叫楚云霜的丫头看齐了，我真是堕落了啊！”

　　楚云霜听了，贝齿咬得咯吱咯吱地响，眼神已经把萧若的胳膊咬得血肉横飞了。

　　萧若没在意，把个美女气成这样，乐趣足足的，淡定地继续打球。

　　他练过云虹飞针，锻炼的就是眼力和准头。不过，从学会云虹飞针，就没怎么打过台球，现在打起来，突然发现，这比在海边把个足球踢进大海容易多了。

　　不一会功夫，就一杆清台。

　　“美女，摆球！”萧若笑了笑。

　　楚云霜咬了咬小嘴，把球摆好。

　　萧若看她一眼：“你的球杆可以放下了，拿着多累啊！反正一时半会你是没有打球的机会了，要不然改造成鱼竿，你钓会鱼再回来？”

　　他一杆打出去，桌面的球顿时散开，散布地相当漂亮。

　　楚云霜眼神有些气恼，台面这些球分布这么好，这局估计又要让萧若拿下了。

　　果不其然，萧若慢悠悠的，一个个把球打进去，甚至还表演了一下潇洒的跳杆。

　　萧若已经连赢两局，第三局摆上，忍不住笑了笑：“话说，你做好给我叫老公的准备了吗？”

　　“你……你还没打完呢，打完再说吧！”楚云霜神色微微有些紧。

　　萧若摇头，叹了口气：“看来你还真是不到黄河心不死啊！”

　　慢悠悠地打进一个球，拿起巧克粉擦了擦杆头，微微皱眉，“我忽然想到一个问题，你要是给我叫老公了，那以后给你那个心上人叫什么？不会也叫老公吧？那你怎么区分呢？你那个心上人会不会介意你给我叫老公啊？”

　　说完，猛地拍了一下手，“还有更重要的问题，你给我叫老公，那你以后跟谁生孩子呢？不会跟我吧，想起来还蛮怕怕的！”

　　楚云霜气得胸口急剧起伏，小嘴紧咬，差点把手中的球杆捏断。

　　萧若一边慢悠悠地打着球，一边说着话，很快，只剩下一个球了，不由摇摇头：“想想就要当你老公了，压力还蛮大的，你这个老婆倒是能带出去，但太面瘫，人家真以为你是面瘫就麻烦了，会不会说我有个面瘫老婆，那我岂不是很没面子？”

　　他还要说下去，楚云霜不知从哪里找了一个胶带，直接贴到了他的嘴上。

　　萧若笑了笑，把胶带撕掉：“这个有什么用，为你着想，你可以复制一下我刚才的做法，在我要击球的时候，一下把裤子解开，我肯定也会打偏的！”

　　“我没那么无耻！”楚云霜扭头不看他。

　　“那就没办法，你只能叫我老公了！”萧若俯下身，球杆瞄准，却发现，楚云霜不知什么时候到了那个球的后方，顿时明白，她这是要采取什么行动啊，肯定不会让自己轻易把这个球打进去的。

　　那就看看，她到底要做什么！

　　嘴角笑了笑，做出猛然用力击球的架势，却迅速收了杆，并没真的打，目的就是引得楚云霜做出她要做出的事情。

　　她会怎么阻止呢？

　　萧若收杆的时候，无语地发现，楚云霜竟然一下把上衣掀了起来，露出一片白嫩紧致的小腹来，完全照搬他的办法！但刚才不是还说那样无耻吗？当然，萧若解开的是裤子，她掀的是上衣，可至少原理是相同的。

　　楚云霜才掀开，又迅速把衣服盖上，满脸通红。

　　萧若哈哈大笑：“你不说不跟我学吗？果然是女孩子，说的都是反话啊！那你一直说我混蛋，我可不可以听成亲爱的？”

　　“你……”楚云霜发现萧若根本没击球，更加窘迫。

　　她迫不得已，出此下策，就是为了阻止萧若打进这个球，免得必须给萧若叫老公，没想到，目标没达到，白白搭上了这次羞人的行为，赶紧往旁边看看，多亏附近没人，她的动作又快，并没人注意到这里。

　　萧若依然满脸都是笑：“话说，我这次真要打了，你如果想阻止我，掀衣服肯定是不行了，必须脱掉裤子了！我很期待呢！”

　　说完，又俯下身，把球杆对准。

　　楚云霜窘迫不已，萧若说得好听，这次如果脱了裤子，萧若如果还像上次那样只是虚晃一下骗她呢？

　　想想怎么都没法取胜的，败局已定，不由跺跺脚：“不玩了，跟你这种无赖玩，太……太没意思了！”

　　丢了球杆，转身跑走了。

　　……

　　此时，在左微隅的别墅，灯火通明。

　　殷雅黎坐在客厅里，有些忐忑不安，面前摆着佣人给她做好的燕窝莲子粥，却没有任何胃口，嘴里很不甘心地喃喃着：“这次真是要被萧若这个臭小子吃死了，看来只能帮他继续做另外一件事了！这小子从哪里蹦出来的，这么难缠！”

　　正嘀咕着，房门响了一声，左微隅走了进来。

　　进来之后，脸色也不好，把手里的公文包丢到旁边的佣人手里，来到客厅，一屁股坐下来。

　　“老爷，怎么了？”殷雅黎轻声问。

　　左微隅哼了一声：“看来我高兴早了，那个卓冰瑶被那么重地撞了一下，竟然没死，还度过了危险期！”

　　他看起来相当不高兴，咬咬牙，“怪不得萧若那小子那天来的时候能那么平静呢！”

　　“老爷，这么说，你的计划失败了？”

　　“也不见得！”左微隅眯起眼睛，眼中闪过一抹冷色，“就算那丫头没死，也是重伤，卓连峰不会放过萧若的，至少萧若失去了卓连峰这个靠山，别想从他那里得到支援了，等卓连峰腾出手，估计就会找萧若算账。不算太失败，只是没预期那么完美而已！”

　　说完，使劲用拐杖戳了一下地板。

　　此时，在楼梯的角落里，乐轻婷正远远地看着这边，很是专注。

　　沙发上，殷雅黎眼睛转了转，长长地叹息一声：“老爷，你的事情总算还顺利，但我就……”

　　说着说着，嗓子里就有了哭腔，跟着，眼泪啪嗒啪嗒地掉下来。

　　“你……你这是怎么了？”左微隅奇怪。

　　他不问还好，这么一问，殷雅黎拿起抱枕，直接大哭起来。

　　“到底怎么回事？”左微隅现在很心疼她，毕竟以为她怀了自己的骨肉，老来得子，自然倍加欢喜，赶紧扶着殷雅黎的肩膀，柔声询问。

　　殷雅黎抬起头，已经是满脸泪痕，看看他，却使劲摇头：“我……我还是不说了，说了只会让老爷烦心，还显得我气量狭窄，我还是不说了，这个苦水，让我自己一个人咽在肚子里吧，就是别影响到肚里的孩子才好！”

　　说着，可怜兮兮地摸了摸自己的肚子。

　　“对，对，对，你肚里怀着孩子呢，不能这么情绪激动，我好不容易又有孩子，你可千万当心！”左微隅像捧着易碎的宝贝似的，扶着殷雅黎的胳膊，“快别哭了，有什么事，说出来，我帮你解决！”

　　殷雅黎还是摇头：“我不能说，我不想给你添麻烦，一个贤惠的妻子不能总是有各种事情烦扰丈夫的！”

　　左微隅有些着急：“我知道你贤惠，但你现在怀着我的孩子，快说，到底怎么回事？”

　　“真的要说吗？”殷雅黎依然抹着眼泪。

　　“当然要说，快点说，千万别再哭了！”

　　殷雅黎点头：“好吧，你既然一定让我说出来，我就说，老爷你给评评理，看我还能安心养胎吗？”

　　“到底怎么回事？”

　　殷雅黎夸张地再次抹了抹眼泪：“老爷，你不是一气之下把皓青赶走了吗？还停了他所有的卡，我就想，毕竟我是他后妈，这个时候应该主动站出来，调节你们两人的矛盾，让咱们家和和美美的，我这种想法没错吧？”

　　“你简直太识大体了，”左微隅连连点头，“然后呢？”


第384章 演技派

　　“然后我就拖着怀孕的身子，出去寻找他的下落，最后终于在一个台球厅找到了他！”

　　左微隅咬牙：“这小子还不知道悔过，想想怎么对付萧若那小子，竟然去台球厅了？”

　　“是啊！”殷雅黎叹了口气，“身边围着一大圈女人，又是给他点烟，又是给他端着酒，又是给他揉肩捶背的，看起来过得要多滋润有多滋润，我就过去劝他，赶紧回家吧，我会帮他向你求情的！”

　　“然后呢？他怎么说？”左微隅很是关注。

　　殷雅黎没说话，反倒哭起来。

　　她知道，这个时候必须控制好节奏，说得太快，就太像编故事了，必须有行有止，行止有度。

　　“别哭啊，你赶紧说！”左微隅见了，不觉急躁起来，不知道到底发生什么事了。

　　殷雅黎终于哽咽着说：“没想到……没想到他竟然骂我贱货，让我少管闲事，呜呜！”

　　“什么？”左微隅勃然大怒，额头上的青筋跳了跳，“这个畜生竟然敢这么说你！”

　　“是啊，这还是轻的，他还指着我的鼻子警告我说，识相的就赶紧滚蛋，滚出这个家！我跟他说，我都怀孕了，就算他不待见我，我也不能离开这个家的！谁知道，他听说我怀孕，更加生气，说我是来跟他抢家产的，还警告我小心点，说我这个孩子不一定生得下来！”

　　“这个……这个混蛋！”左微隅猛地拍了一下桌子，腾地站起来，“真是反了他了，这么威胁你！”

　　殷雅黎大哭：“我现在就是他的眼中钉肉中刺，我看是在这个家里待不下去了，还是赶紧流掉这个孩子，离开这个家吧。老爷，咱们明天就去办离婚手续吧！”

　　起身就要走。

　　左微隅赶紧抱住她，连声安慰：“你别激动，别激动，好不容易怀上这个孩子，怎么能流掉！那可是我的种，不但不能流掉，还必须生下来，那个不肖子是没法成器了，我要好好培养这个！”

　　“可是，我不流掉，说不定皓青就会想法除掉我这个孩子，想想他看我那个恶狠狠的眼神，我就浑身发抖，我都怀疑他想一脚踹到我的肚子上，这太可怕了。与其这样担惊受怕，还不如自己流掉呢！”

　　“别说疯话了！”左微隅把她扳过去，低头看着她，“告诉你，这个孩子你必须生下来，我很想要这个孩子！”

　　“可……可我就是个弱女子，现在战战兢兢的，怎么可能养好这个孩子？”

　　“你有什么好战战兢兢的，不是有我在吗？有我在，我不信那小子敢做什么！”

　　殷雅黎摇头：“我总是没法安心，一点安全感都没有。皓青毕竟那么大了，我的孩子却还这么小，他想欺负，我一点办法都没有。这孩子生出来也是受苦，肯定继承不到任何一点财产，还会每天受皓青的欺凌！我……”

　　说着，又大哭起来。

　　左微隅心烦不已：“你别哭啊，他既然是我的孩子，怎么就继承不到财产了？”

　　“反正……反正我心里没法安静，什么都不想做，只想哭！就这个样子，让我怎么安心养胎啊？”

　　左微隅咬牙：“你等着，等那个混账回来，我打断他的腿，越来越不像话了！”

　　“不，”殷雅黎摇头，“就算你打断他的腿又有什么用，他还是会以为我这个孩子是来跟他抢家产的，你还能杀了他吗？”

　　左微隅满脸气恼，飞快想了一下：“不如这样，我现在就把家产分好，现在就分清楚，就不用谁跟谁抢了！”

　　“嗯，这样好，这样好！”殷雅黎就等他这话的，连连点头，“如果老爷你现在就把这孩子能得到的财产给他，就不怕皓青排挤他了，我也就安心了！”

　　“只是……”左微隅有些疑虑，又看了看她的肚子。

　　“老爷，原来你也对这个孩子有意见啊！”殷雅黎察觉到了，立刻大哭着起来，“原来你也不待见这个孩子，那我还把他生下来做什么？干脆把他流掉算了，现在就去医院！”

　　挣开左微隅的手，就往外冲。

　　“不是，不是！”左微隅连忙拦住她。

　　“怎么不是？难道他不是你的孩子吗？你都不舍得把家产给他！”

　　左微隅急忙摇头：“我不是那个意思！他当然是我的孩子，我的家产将来就是他和皓青的！”

　　“但他现在还没出生，怎么能抢得过皓青？将来流落街头也说不定，既然他的生活会那么惨，还不如不生！”

　　“你别激动啊！”左微隅连忙道，“你说得确实对，他和皓青年龄差距太大，确实不可能争过皓青，那我现在就给你们母子一部分股份，你攥在手里，应该就能安心养胎了吧？”

　　殷雅黎心头激动，这就是萧若让她做的，利用这个孩子，尽量争取一些股份，忙道：“如果这样的话，这孩子的生活有着落，我当然就能安心了！”

　　左微隅说：“现在我手里有公司76%的股份，给这孩子25%，他还没出生，就先交给你。为了公平，本来也该给皓青25%，我只留26%的，但皓青太混账，我就先拿在手里！”

　　“嗯，这样最好！”殷雅黎破涕为笑，擦了擦眼泪，“这样老爷您手里还攥着51%的股份，没人能威胁到您的控股权！”

　　“是啊，如果皓青以后像点样，好好接受你们，我就把那25%给他，再然后，哪一天我死了，我那26%这两个孩子平分，我绝不会厚此薄彼的！”

　　殷雅黎心头激动，忙靠在他怀里，伤心的眼神都变成了敬佩似的，抬手轻轻抚着他的胸口，柔声道：“老爷，我一点意见都没有，你这样最公平了！”

　　“你也很体贴，没有向我要更多的股份！”左微隅抱住她的肩头，很是感动似的，“其实，我也应该给你点股份的，你这些年跟着我也不容易！”

　　殷雅黎忙笑：“我需要什么股份啊，只要我这孩子以后有了立足之地，我就放心了，我跟着老爷，老爷你还能亏待我吗？”

　　“当然不会，瞧你这嘴甜的！别哭了，好好把我儿子给我生出来！”左微隅擦擦她的眼泪，“明天我就让人做好合同，先把股份转给你，你拿着这些股份好好静养！”

　　“嗯，等孩子出生，我就把股份给他！”

　　左微隅大笑：“你看，问题这不是解决了吗？你不说出来，憋在心里，万一对孩子有影响，那怎么得了！”

　　“老爷，你最厉害了，什么都难不倒您！”殷雅黎又轻抚着他的胸口，暗自却摇头，心里想，你那天怎么会想起来专门把那臭小子叫来奚落，招惹上他，那家伙早晚会把你的财产撬空的，这可不怪我。

　　楼梯的角落，乐轻婷把这一幕看在眼里，见他们谈妥了，悄悄退开，到了隐蔽的地方，给萧若打了电话。

　　“萧若，向你报告个消息！”

　　她把听到的看到的都对萧若说了。

　　萧若此时刚到家，听完她的话，笑了起来：“这次你报告地确实很及时，殷雅黎也够听话，果然照做了！”

　　“殷雅黎够听话？”乐轻婷奇怪，“你这是什么意思？”

　　“不该你问的，就不要乱问，好好监视着就行！”

　　“知道了！”

　　第二天下午，萧若去看卓冰瑶。

　　看望的地点已经不是医院，而是卓冰瑶家里，卓冰瑶的卧室。

　　卓连峰觉得医院的条件还不如家里好，而且，卓冰瑶不愿待在医院里，于是他请了两个护士全天看护，直接回了家。

　　萧若是去看望卓冰瑶，也是去给卓冰瑶治疗，自然要带上楚云霜。

　　这丫头就是超能积分制造机，不但不费电，不耗油，环保无污染，还很养眼，除了面瘫，脾气臭，不爱理人之外，还真找不出其他缺点。这么好的增加积分的机会，如果不带着她，简直就是暴殄天物。

　　来到卓冰瑶的卧室，看到卓连峰也在，正坐在卓冰瑶的床头。

　　他确实把卓冰瑶当作了宝贝疙瘩，班也不上了，觉也不睡了，全程看护着。

　　看到萧若来，依然没什么好气，因为在他眼里，还没排除萧若撞他女儿的嫌疑。哼了一声，站起来，往外走去。

　　走到门口，回头冷冷地说：“桌上的葡萄是我刚让人空运过来的，你不许剥给冰瑶吃，别拿我的东西借花献佛！等你走了，我亲自剥给冰瑶吃！”

　　这么说完，才背着手走了。

　　他如果不提醒，萧若还真没注意房里有葡萄，但既然他提醒了，想不注意都不行了。转头看看，不远处的桌子上正放着洗好的葡萄，一个个又大又水灵。

　　萧若直接摘了一颗，吃到嘴里。

　　旁边的楚云霜撇撇小嘴：“某人怎么这么不自觉呢？真不要脸，人家都说了不让吃，竟然还吃！”

　　“我怎么不要脸了？”萧若看看她，淡淡道，“他说不让我剥给冰瑶吃，但没说不让我自己吃吧！”

　　楚云霜张了张小嘴，瞬间无语，好半晌，叹了口气：“好吧，当我什么都没说！”


第385章 别出心裁

　　萧若吃了葡萄，转头望向卓冰瑶，发现卓冰瑶正盈盈地看着自己，眼睛里都是春水似的柔波，笑了笑，走过去：“咱们有三年没见了吧？”

　　“啊？”卓冰瑶愣了愣，“哪有那么长时间，不是前几天才见的吗？”

　　萧若笑起来：“看你望着我的神情，简直就像三年没见了！”

　　卓冰瑶不由脸红，撅嘴道：“还以为这下被沈紫悦那丫头抓住机会，肯定把你霸占地牢牢的，绝不会再让你出现在我面前了呢！”

　　“你可真会想，我又不是宠物狗，可以拴住。我有手有脚，哪里不能去？”

　　楚云霜在旁边淡淡道：“宠物狗确实算不上，癞皮狗肯定有你的份！”

　　“她是谁啊？”卓冰瑶看看楚云霜，有些警惕的样子，那个样子，瞬间已经把楚云霜锁定为情敌了。

　　“她啊！”萧若笑着打开自己的针灸包裹，“说是我的助理也行，说是保姆也行，说是专属护士也行，说是小老婆，肯定不行！”

　　楚云霜听了，又有些牙根痒痒的。

　　“你们真的没有什么特别的关系？”卓冰瑶很怀疑。

　　两人从进来，神情就不大对付，好像闹别扭了似的。大抵恋人之间，要么就是如胶似漆，干柴烈火，要么就是这样，闹着别扭，反正很少有中间很平和的形态。

　　“怎么，你不相信？”萧若看着她，“我们真的没有奸情！”

　　说完，见卓冰瑶的神情还是怀疑，不由叹了口气，“好吧，那我只能用你房里的一幅画证明给你看了！”

　　说着，转头扫了一眼卓冰瑶房里的画，指了指挂在远处的一幅，“就用那幅吧！”

　　卓冰瑶很奇怪，搞不懂萧若什么意思？用自己房里的画怎么证明他们没有关系？忍不住看过去。楚云霜也很奇怪，到底什么样的画，还有这种神奇的功能。

　　看过去之后，发现那只是一幅很普通的画，一幅秋天落叶的画，满树金黄，落叶飞舞，很漂亮，但和萧若要解释的事情有什么关系！

　　正在奇怪，突然感觉，自己脸上猛地被亲了一下，啪唧一声，很响，下意识地转头，就见萧若正坏坏地看着自己笑，不由抬手就给了他一巴掌，和被萧若亲的声音一样，清脆响亮。

　　萧若淡淡地笑了笑：“冰瑶，看到了吧？如果我们有奸情，我亲她一下，她会打我吗？”

　　卓冰瑶愕然，这就是他证明的方法啊，这家伙好像就没按常理出过牌！楚云霜则微微脸红，扭过头去。

　　接下来，萧若给卓冰瑶做了针灸，然后把新配置的春融元气珠的药剂给卓冰瑶喝下去。

　　之所以现在才来给卓冰瑶治疗，就是为了配置这药剂。

　　这药剂功效超凡，肯定不是用普通的芝麻绿豆就可以配成，几百种药，还多是稀罕珍贵的药材，实在费时费力，当然又费了一滴舒雨菱的血，才终于配制成功。

　　在萧若治疗的过程中，楚云霜也进入自己的角色，拿出笔记本，在旁边认真记录着。

　　看到萧若给卓冰瑶服下春融元气珠的药剂，不禁摇摇头：“这家伙真是有点本事，只有宗师医师才能拿到的配方，他竟然现在就拿到了！治疗效果上肯定甩出其他专家医师几百里地的！”

　　“这是什么药啊？”卓冰瑶奇怪地问。

　　萧若笑了笑：“能让你一个星期就活蹦乱跳的药！”

　　“这么……这么厉害？”

　　萧若点头：“配合我的玄微针法，这是最低预期了！”

　　“太好了！”卓冰瑶大喜，“那我岂不是还能赶上学校的辩论赛吗？”

　　“辩论赛在什么时候？”

　　“下个周末啊！你不知道吗？咱们一个学院的，这次辩论赛是最近院里的大事！”

　　萧若正要回答，楚云霜从笔记本上抬起头来：“他的眼睛只盯着美女，哪有工夫关注辩论赛啊！”

　　“是啊！”萧若瞥了她一眼，“只盯着你，从你换衣服洗澡，一直盯到你睡觉起床！”

　　楚云霜咬咬牙，猛地把笔记本合上，丢到一边，然后过去拿起那盘葡萄，剥了一个，放到红红的嘴里，水润的葡萄，柔亮的嘴唇，看得萧若一愣。

　　咳嗽一声：“我说美女，我吃个葡萄你就一包意见，怎么你自己还要吃呢？”

　　“她爸爸也没说不让我吃啊，只说不让你剥给这位大小姐吃！”

　　萧若苦笑：“你干脆拜我为师吧，什么都要跟我学！”

　　卓冰瑶长长地叹了口气：“我能说，那是专门空运来给我吃的吗？”

　　说完，轻轻拽了拽萧若的衣袖，“你再不给我抢点，我就吃不上了！”

　　她看出来，萧若虽然和楚云霜闹别扭，但这种闹别扭，反倒说明了他们关系不浅，就连萧若刚才亲了楚云霜，楚云霜只是打了萧若一下，并没别的反应，如果是普通关系，肯定会有一系列的后续连锁反应。

　　她有种被喧宾夺主的感觉，觉得自己必须找找正在逐渐稀薄的存在感。

　　萧若点头，过去从楚云霜手里把葡萄夺回来，瞪了他一眼：“你是我的跟屁虫，别给我丢脸，跟没吃过葡萄似的，没出息！”

　　随手却拿了一串葡萄放到楚云霜手里，然后把盘子拿到卓冰瑶床头。

　　卓冰瑶故意说：“我的手没有力气呢，你剥给吃吧！”

　　她就是要证明一下，自己在萧若心里的地位是比楚云霜高的，这位大小姐从小就喜欢争第一，就算谈恋爱也是，希望自己永远是第一位的，绝对跟第一较上劲了。

　　“但你爸不让我剥葡萄给你吃啊！”

　　卓冰瑶白了他一眼：“你什么时候变得这么听话了？你就没有办法吗？”

　　萧若挠挠头：“办法倒是有，就是有点少儿不宜！”

　　“什么办法？”

　　萧若道：“我可以剥给自己吃，然后把嘴里的葡萄喂给你吃，这样就不是剥葡萄给你吃，而是喂葡萄给你吃了！”

　　卓冰瑶脸红，也就萧若这个无赖才能想出这种主意吧。

　　“真恶心！”楚云霜撇撇小嘴，把个葡萄皮吐了出来。

　　卓冰瑶撅撅嘴，偏偏道：“就这么办了！这个主意真不错！”

　　萧若咳嗽一声：“我已经说了少儿不宜了！”

　　“可咱们不是少儿啊，咱们是大人！”卓冰瑶看着楚云霜，话却是对萧若说的。

　　“好吧，你们尽兴吧，尽管做些大人爱做的事情，我出去透透气，而且尽量走远点，离开这个房子，免得你们动静太大，把房子给弄塌了，我受到波及！”楚云霜转身走了出去。

　　看她走了，萧若正要去拿葡萄，卓冰瑶却给抢过去，迅速剥了个葡萄，送到萧若嘴边。

　　萧若愣了一下。

　　卓冰瑶温柔地看他：“你给我针灸，忙活那么半天，辛苦了！应该我剥给你吃的！”

　　说完，见萧若不张嘴，微微脸红，“难道你想让我用嘴喂你吗？”

　　说着，把手缩回，就要把葡萄放进嘴里。

　　萧若苦笑：“你都这样了，我怎么还舍得欺负你，你自己吃吧！”

　　他明白卓冰瑶的心思，就是要把楚云霜这个电灯泡赶走，好跟自己亲近亲近。

　　就在这时，外面忽然响起一阵爽朗的笑声，声音似乎有些熟悉，很洪亮的样子。

　　怎么听着这么像左微隅的声音呢？萧若皱眉，真觉得自己是幻听了，这里是卓连峰家，怎么左微隅的笑声会在这里出现？

　　起身走到窗边，往外面的院子看去，结果看到，真是左微隅，他真的来了！卓连峰正在和左微隅握手。

　　擦，这老家伙怎么来这里了？萧若眼睛转了转，觉得他来这里肯定没什么好事。

　　想了想，很有必要去探探究竟，于是跟卓冰瑶说了一声，飞快开门出去。

　　猛地打开门，发现楚云霜正站在门旁。

　　看他出来，楚云霜撇撇嘴：“这么快就吃完葡萄并且做完大人爱做的事情了？你们效率够高的，不，是你效率够高的，用时这么短！”

　　语气里带着些嘲讽。

　　萧若现在可没心情开玩笑，脸色严肃，低声道：“你在这里守着，除了我之外，不要让任何人进这个房间！”

　　“出什么事了？”楚云霜不由奇怪。

　　“照我说的做！”萧若的声音里带着不容置疑的味道，匆匆走了。

　　到了客厅上面的栏杆那里，站住脚步，往下看去。

　　左微隅已经进来，分宾主坐下，不但有左微隅，还有个四五十岁的女人，烫染的头发，穿着很时髦，红色的连衣裙，很鲜艳，不过脸上有些厚厚的粉也盖不住的皱纹，一直带着笑，但看起来是不敢大笑的，因为很容易把粉从皱纹里挤出来。

　　卓连峰让人上了茶，笑着问：“左董事长今天亲自拜访，不知有什么事情？咱们之前好像并没什么交往，如果没记错的话，生意上应该也没什么往来！”

　　“是啊！”左微隅爽朗地大笑，“一直没能结识卓总，实在是我的遗憾，但我希望咱们以后可以建立些关系，还是很深的关系！”


第386章 挑拨离间

　　萧若干脆坐下来，坐在楼上栏杆拐角的地方，静静地听着。

　　如果不是修炼素心功，那么远的距离，倒真是很难听到他们交谈的内容。

　　“左董事长，我还是没明白你的意思！”卓连峰很客气，也很疑惑。

　　左微隅又笑起来：“卓总，你可能不了解我，但芙姐是了解我的，她不但了解我，也了解你，知道你家里有个漂亮夺目的千金，碰巧，我家里有个还算成器的儿子，他们年龄差不多。芙姐有心撮合，我也觉得这是件好事，所以登门拜访来了！”

　　他嘴里的芙姐应该就是旁边坐着的红色连衣裙的女人。

　　“是这样啊！”卓连峰终于恍然，看看那女人，很是抱歉的样子，“芙姐，你怎么也不提前跟我打声招呼，真是让我有些措手不及，实在是怠慢了！”

　　那女人笑起来：“我这不是也想给你个惊喜吗？”

　　说完，压低声音，好像说悄悄话似的，“跟你说，左董事长家的公子真不错，高大帅气，年轻有为，难得一见的好小伙！我觉得啊，冰瑶和他就是天生的一对，地造的一双！”

　　一边说，一边很亲密地拍了一下卓连峰的肩膀。

　　卓连峰微微有些尴尬：“这个，芙姐，多谢你的美意，也多谢左董事长的厚爱，但真不好意思，我女儿她已经有男朋友了，可能要让你们白跑一趟了！”

　　萧若在楼上听了，心道，卓连峰总算还有点良心。

　　“有男朋友了？”左微隅很失望的样子，那女人则很吃惊似的，“老卓，你没开玩笑吧？我怎么没听说？”

　　“这不是她自己谈的吗？是她的同学！”

　　“哦，那冰瑶的男朋友是哪家的少爷？”那女人一副打破沙锅问到底的架势。

　　卓连峰干笑一下：“倒不是哪家的少爷？就是个家世很普通的男生！”

　　“这样啊！”那女人嘴里啧啧有声，“老卓，不是我说你，这不是委屈了冰瑶吗？就冰瑶的条件，找个什么样的找不到啊？怎么都要好好挑选挑选吧？”

　　“是，是！”卓连峰有些尴尬地笑。

　　“对了，有那男生的照片吗？我看看！”

　　卓连峰咳嗽一声：“这个，还是不要看了，现在都什么年代了，女儿的终身大事就让她自己处理吧，我交给她了，什么都不管了！”

　　“老卓，这个你还藏着掖着的啊，到底什么样的乘龙快婿，都不舍得让别人看了，还能给你抢走不成！”那女人依然不愿放弃。

　　“这个……好吧！”卓连峰想了一下，站起身，“我记得冰瑶把那家伙的一张照片放在客厅里了！”

　　转身找了找，真的找到了，拿过去给那女人看。

　　萧若远远扫了一眼，还真是自己的照片，但根本不知道卓冰瑶什么时候照的，竟然还放在客厅里，真省得别人看不到。最无语的是，那照片还是自己在学校餐厅里吃饭的照片，狼吞虎咽的吃相就不说了，嘴角还沾了个米粒，这个抓拍，完全把自己这个智商合格的大学生，拍成个大傻子了。

　　不禁怀疑，卓冰瑶是不是故意为了让自己出丑的啊，竟然把这张照片洗出来，还摆在客厅里，真是把自己的脸都给丢光了。

　　那女人看到，不出所料，果然笑起来，笑得一抽一抽的，指着他的照片，看着卓连峰：“这……这就是你的乘龙快婿？不会是冰瑶从哪个精神病院坐义工的时候拍的吧？”

　　萧若无语，这女人也太会损人了。

　　卓连峰很尴尬，不知该说什么？肯定也是脸上无光的。

　　“就他，能配上我那冰瑶侄女？给冰瑶提鞋，都怕拉低冰瑶的颜值呢！”那女人又一抽一抽地笑起来，跟打嗝似的。

　　卓连峰更是尴尬，忙说：“女儿……女儿大了，有自己的主意，她就看上这小子了，实在没办法，现在年轻人都有自己的主意，萝卜白菜，各有所爱，这个实在没法强求！”

　　那女人摇头，很失望地叹了口气：“老卓，不是我说，你如果敢公开你这个未来女婿，保证你公司的股票接连跌停，人家直接怀疑你们家公司继承人的智商！就这个男生，比普通人都不如，更别说和左董事长家的公子比了，人家那个，人高马大的，帅气又斯文，不管往哪里一站，那都是焦点，先不说能力，完全可以靠脸吃饭了，这个家伙算个什么啊，别怪我说实话，实在就是……就是个歪瓜裂枣！”

　　萧若在楼上听得清清楚楚，那叫一个气，这女人分明是左微隅的说客，就是来损自己的。

　　男子汉大丈夫的，虽然说要胸怀宽广，但这口气实在没法咽下去，想了想，嘴角一笑，拿出一根银针来，瞄准那女人身体右侧的沙发，一甩手，银针飞射过去，没入到沙发里。

　　沙发是软的，表面看不出来，但如果坐上去，肯定会刺穿人的屁股。

　　“但愿你运气好，坐不到上面去，但看你活跃的样子，左边说一句，右边塔一腔的，坐不上去都难！”萧若小声嘀咕着。

　　在那女人那边，左微隅一直默默地坐着，脸上阴晴不定，他这次来的主要目的是打探，打探这家里到底是个什么情况，左微隅有没有和萧若决裂，同时也是想浑水摸鱼，看看能不能撬动卓冰瑶。如果卓连峰正在生萧若的气，自己再从旁煽风点火，或许他一个冲动，就同意这次相亲了，那也算是意外收获了。

　　但让他没想到的是，卓连峰似乎并没痛恨萧若，并且还把萧若视为女儿的男朋友，这让他很失望，难道自己的诡计彻底失败了。

　　思量半天，脸上忙挤出一丝笑容：“让我也看看卓总的乘龙快婿！”

　　伸手把照片从那女人手上拿过去。

　　他心里还存个侥幸，希望照片上的人不是萧若。

　　但还是失望了，照片上清清楚楚的就是萧若，这照片拍得太清楚了，就连萧若嘴角那粒米弯曲的弧度都看得清清楚楚，想认错都不可能。

　　看到萧若，不觉使劲咬了咬牙。到底萧若在这家里有着什么样的地位，自己那么陷害，依然可以这么屹立不倒的。

　　“左董事长，事先声明，这是我女儿选择的男朋友，不是我选择的！”卓连峰实在不想再听到别人的戏谑了。

　　左微隅笑了笑，并没戏谑，反倒很认真地端详半天照片，放在近处看看，又放在远处看看，看完之后，不住摇头。

　　他古怪的行为弄得卓连峰很是好奇：“左董事长，有什么问题吗？”

　　“这个……这个家伙我好像认识！”左微隅很犹豫地说。

　　萧若无语，你何止好像认识我！装什么呢？这葫芦里到底卖的什么药啊？继续安静地听着。

　　卓连峰被弄得更加好奇：“你认识他？难道你见过他？”

　　“唉！”左微隅很郁闷似的，叹了口气，“卓总，咱们没有外人，我就不怕丢人了。其实，我儿子刚失恋不久，他的女朋友被个无赖给骗走了！”

　　卓连峰愣了一下，苦笑道：“你说的无赖不会就是这个萧若吧？”

　　“卓总，你千万别误会，我不是要诋毁他的意思！”左微隅连连摆手，“我只是说个事实。我儿子的女朋友叫庞汐婉，是个很温婉的女孩子，但没想到，就是这样的女孩，也被这混蛋，不，这家伙花言巧语给骗了！”

　　卓连峰听了，神情苦涩，对于这点，他深有感触，萧若确实满嘴花言巧语的，身边也经常环绕着漂亮的女孩子，下意识地就相信了左微隅的话。

　　旁边那个女人早就按捺不住，迅速接过话去：“就他这样，竟然还学会劈腿了？太气人了吧！有冰瑶做女朋友，竟然劈腿皓青的女朋友，实在不像话！”

　　抬手推了卓连峰一下，“我不知道你肚量有多大才能忍住，如果是我，早就拍桌子起来了，以后坚决不会让这小子见冰瑶了，他也太没自知之明了！”

　　一边说，一边瞪着眼，“你真能忍吗？我一个女人都不能忍，你一个堂堂大男人还能忍得下去？”

　　说着，猛地起身，拍了一下桌子，然后又坐回去。

　　结果，坐的并不完全是原来的地方，而是坐到了靠右的一点，才刚坐下，就哎呦一声，腾得窜了起来。

　　萧若就坐在楼上栏杆的拐角，看得清楚，低声冷笑：“你果然不能忍啊，能忍就坐着别动啊！”

　　那女人疼得往腿上摸去，摸了一下，竟然摸到了一丝血，不由惊叫：“我流血了，我流血了！”

　　卓连峰有些尴尬：“芙姐，你都这个岁数了，还有大姨妈啊！”

　　“你才来大姨妈了呢，你沙发上什么东西扎了我的腿！”

　　“不会有什么啊，”卓连峰奇怪，“佣人每天都打扫的！”

　　“怎么不会？哎呦，我的腿！”那女人转头看看，裙子上都洇出血来，不由尖叫，“我流了好多血，我要去医院，我要去医院！”

　　吓得匆匆走了。


第387章 表演

　　萧若掏了掏耳朵，总算不用听她聒噪了。

　　卓连峰想要说什么，那女人却已经到了外面，速度真是快极了。

　　本以为左微隅也会跟着离开，没想到一转头，左微隅又坐了下来。

　　“左董事长，你还有事？”卓连峰微微皱眉。

　　左微隅愣了一下，干笑着：“卓总，刚才说到那小子花心劈腿，对于这件事，你没有什么想说的吗？”

　　“这个……”卓连峰想要默认这事，毕竟心知肚明，萧若不止一个女朋友，一直都是睁一只眼闭一只眼，但又觉得这样不妥，会让自己很没面子，于是笑笑，“这是小孩子的事，我还是不要插手的好！”

　　“但你女儿受到了他的伤害，你也无动于衷？不但你女儿受到这个萧若的伤害，我儿子也受到了他的伤害，他抢走了我儿子的女朋友……”

　　卓连峰笑了一下：“刚才芙姐把你儿子说得那么优秀，比萧若强了不知多少倍，但怎么他的女朋友反倒被萧若给抢走了呢？”

　　听了这话，左微隅顿时哑口无言，满脸尴尬。

　　萧若暗笑，卓连峰总算说了句一针见血的话。

　　卓连峰忙摆手，打了个哈哈：“我就是随口一说，没有别的意思，左董事长你不要介意！”

　　“没……没事！”左微隅咳嗽一声，“我就是觉得，你女儿受到了萧若的伤害，我儿子也受到了萧若的伤害，他们两个这也算是一种缘分，说不定这缘分真能成就一段姻缘呢！”

　　“这个……”卓连峰叹了口气，摇摇头，“左董事长，你太想当然了。我那个女儿太过刁蛮，根本不会听我的，尽管我觉得萧若这小子很可气，也实在没法替女儿做主甩了他，如果我敢替她甩了萧若，她就敢甩了我这个老爸，但我实在不能没有这个宝贝女儿，所以还希望左董事长能够理解！”

　　左微隅脸色难看，没想到卓连峰在这件事上这么无能为力，心里愤怒不已，暗暗道，你怎么管教得女儿，连这点事都做不了主，表面却还是要装得平静，忙笑：“卓总说哪里话，这种事不能强求的！那个，我听芙姐说，令千金前几天出了点事故，受了重伤，碰巧我公司生产这方面的药物，我就拿了些来，希望能派上用场！”

　　说着，把旁边一个纸袋拿起来，放到茶几上。

　　纸袋里放着许多包装精美的药。

　　“这个，左董事长，无功不受禄，我实在不能收！”卓连峰就要给退回去。

　　左微隅忙起身抓住他的胳膊：“卓总，你不会嫌我这个礼物轻吧，咱们一回生二回熟，以后在商场总有碰面的时候，多一个朋友总是好的！收下吧，算是咱们交个朋友了。”

　　“这……好吧！”卓连峰笑起来，“那就谢谢了！”

　　左微隅咳嗽一声，渐渐进入正题：“不知这次事故调查清楚了吗？是谁撞了令千金，这真是太危险了，我听芙姐说，令千金差点就没抢救回来，那么美丽的一个女孩，如果在这花样的年华出点什么事，就太让人扼腕了！”

　　听他说这个，卓连峰忍不住咬咬牙：“这件事我到现在还稀里糊涂的，但说实话，我……我很怀疑是萧若这小子撞了我女儿！”

　　萧若在楼上撇撇嘴，就知道卓连峰还在怀疑自己。

　　“你为什么会怀疑他？”左微隅装作很惊讶、满脸疑惑的样子，好像什么都不知道似的。

　　卓连峰叹了口气：“我那天从餐厅的窗户亲眼看到是萧若的车撞了我女儿，但感觉上我又不太相信是他撞的，而且，我女儿说她亲眼看到，不是萧若！”

　　“唉！”左微隅摇头，“看来你女儿真的情根深种了，她肯定在撒谎维护萧若呢！她这样的做法虽然很让人感动，但也很傻，还有点危险呢！”

　　“哦，怎么这么说？”卓连峰忙问。

　　左微隅看看他：“你没发觉有些事情很巧合吗？我儿子的女朋友是最近被萧若抢走的，你女儿也是最近被撞的，我想问你，你女儿是不是对这个萧若很依恋，依恋到了无法自拔的程度？”

　　“对啊！”卓连峰点头，“冰瑶确实离不开萧若了！”

　　左微隅猛地拍了一下桌子：“那咱们能不能做这样一个大胆的假设，萧若抢了我儿子的女朋友，有了新欢，自然就会抛弃旧爱，可是令千金对他很依恋，不舍得放手，他为了摆脱令千金，所以就冲动地采取了那种极端的方式！年轻人很容易热血上头，然后就不管不顾的！”

　　萧若听了这番话，真是气得牙根痒痒，左微隅简直睁眼说瞎话，为了诬蔑自己，真是绞尽了脑汁，用尽了办法，偏偏自己不能出去辩解，如果现在露出反击的锋芒，肯定打草惊蛇，让左微隅提防，妨碍自己正在进行的计划。

　　为了麻痹左微隅，现在还不是翻脸的时候。

　　左微隅的话明显说进了卓连峰心里，脸色变了几变。

　　左微隅看在眼里，迅速趁热打铁：“我觉得很有这个可能，你不是亲眼所见吗？所谓耳听为虚，眼见为实，亲眼所见的还不能相信吗？这得亏令千金抢救回来了，如果抢救不回来，那是多可怕的事情！这个萧若实在太危险了！令千金还这么维护这么个危险的人，就更危险了。”

　　卓连峰脸色再变，忍不住抬头往楼上看了看。

　　“卓总，年轻人的世界咱们当然不懂，但你不觉得我刚才设想的有几分可能吗？现在他对令千金就是个危险的存在，要是我，肯定立刻、马上让他滚得远远的，越快越好，再不会让他们见面！”

　　卓连峰没说话。

　　左微隅笑了笑，站起身，把西服的扣子扣上，很有礼貌地说：“今天说得已经够多了，就不打扰了，至于到底该怎么做，卓总肯定会心里有数的！”

　　他觉得挑拨离间的任务已经完成，转身走了。

　　卓连峰的心绪确实烦乱起来，都忘了去送他。

　　回过神的时候，看到左微隅已经走了，连忙冲上楼。

　　忽然觉得让萧若继续留在卓冰瑶身边确实很危险。卓冰瑶对萧若完全没有戒心，就算萧若撞了她，都还维护萧若，现在如果萧若做些可怕的事情，卓冰瑶会毫无反抗的。

　　就要以最快的速度冲去卓冰瑶的卧室，忽然一个声音响起：“你如果是要找我的话，不用那么着急，我在这里呢！”

　　是萧若的声音！带着些叹息！

　　卓连峰猛地转头，就见萧若正懒散地坐在栏杆的角落，不由皱皱眉头：“怎么，刚才我们说的话你都听到了？”

　　萧若点头，站起身，靠在栏杆上。

　　“你……你没有什么要解释的吗？”

　　萧若笑了笑：“你真的相信我因为抢了他儿子的女朋友，从而嫌弃冰瑶，所以冲动地撞了冰瑶？”

　　“你能排除这种可能吗？”卓连峰眼睛盯着他。

　　萧若叹了口气：“你该知道，冰瑶并不是容不下我有别的女朋友，你从男人的角度来说，有一个美女做女朋友好，还是有两个美女做女朋友好？她容得下我有别的女朋友，我又为什么要摆脱她？”

　　卓连峰微怔，没有说话。

　　萧若脸上带着无奈：“还有，退一万步说，就算我真的冲动地要杀掉冰瑶，为什么选择那种方式，还是在你们家门口，不是自找麻烦吗？其实我完全有个更简单的方式！”

　　说完，慢慢抬起手，手指间已经多了许多银针。

　　银针细长，闪着淡淡又锋利的光泽。

　　“你要做什么？”卓连峰吃了一惊。

　　萧若笑了笑：“给我做个小小的表演，不要太激动，做个安静的观众就可以！”

　　说完，轻轻把手一甩，只是手腕甩动，幅度很小，手中的银针却迅速飞出，在空中光芒一闪。

　　卓连峰只听耳边“嗤嗤”声响，就觉许多锋利的针从发丝间穿过，几乎贴着他的皮肤，甚至都能感觉到那银针微微的凉度，哪怕误差一丝一毫，银针都会刺穿他的皮肤。

　　但这误差并没出现，他心头觉得震动的同时，银针已经飞过去，根本没伤到他，一根寒毛都没伤到。

　　急忙转头看过去，心里更是震动，就见那些银针都钉在后面的墙上，几乎全部没入墙体。

　　那么细的银针却能是打进墙壁这么深，简直到了让人惊骇的程度。

　　“你觉得我如果要摆脱冰瑶，是用这个简单，还是用汽车撞她简单？”萧若淡淡地问。

　　卓连峰脸色难看，久久说不出话来。

　　……

　　晚上，云枫大学外面，幽静的琴茗茶社，萧若一边喝着茶，一边等着殷雅黎。

　　在他对面，楚云霜慵懒地趴在桌子上，秀发柔亮，在桌面上丝缎般流淌，眼睛微眯，睫毛越发显得纤长，看起来似乎很有些提不起精神，偏偏又慵懒地很可人。

　　萧若瞥她一眼：“我说你怎么了？看你的样子，好像咱们下午激烈大战过一场似的，至于这么酸吗？”


第388章 暗计

　　“觉得无聊而已！”楚云霜眼睛一翻，瞟了他一眼，伸手拨弄一下旁边花瓶里的一株绿草，“另外也是感叹自己的运气实在不怎么好！”

　　萧若无语：“你怎么运气不好了？”

　　“难道不是吗？就你这个整天吊儿郎当的样子，不紧忙地找些病人治疗，怎么增加积分？我和你是一条绳上栓的两个蚂蚱，你不升级，我就没前途！唉，我怎么就被派来给你做助理了？大好的前途彻底毁了！”楚云霜眼睛微转，淡淡的妩媚如水波般流淌出来，拦都拦不住。

　　萧若笑笑：“你就知足吧，给我做助理，每天可以见到我这个大帅哥，免费满足你的花痴，你该偷偷窃喜才对！”

　　“我对你花痴？”楚云霜小嘴撇了撇，“你还是让我去撞墙吧！”

　　“撞墙做什么？撞进我怀里岂不是更好？”

　　楚云霜白了他一眼：“话说，在这里等那个叫殷雅黎的女人做什么？你应该不会对她都想入非非吧？”

　　萧若摇头：“你觉得可能吗？看着你这个面瘫美女不想入非非，我贱兮兮去对她想入非非？你觉得我是白痴还是傻子？说实话，我现在正对你想入非非，根本没空想别的！”

　　“你在对我想入非非？”楚云霜抬头瞄了他一眼。

　　“对啊，已经在心里把你的衣服脱得差不多了！”萧若一本正经地说。

　　楚云霜小嘴咬了咬，在桌子底下抬起脚，就往萧若脚上使劲踏去。

　　但萧若早就料到了她这招，哈哈一笑，把脚迅速缩了回来。

　　“你这个臭混蛋，我那个心上人早晚会掐死你的！”楚云霜眼中带着怒色。

　　萧若笑起来：“或许到时你会哭着喊着拦着他不让他掐死我呢！”

　　“我会帮你拦着？怎么可能！等他掐死了你，我会再把你掐死一回的！”

　　“不！”萧若笑眯眯的，“到时你可能已经对我情根深种，离不开我这个大帅哥了，说不定身边还领着两三个给我生的孩子，让你的心上人掐死我，你的孩子不是没有爸爸了？”

　　楚云霜的小脚又在桌子底下踩起来，踩不到萧若的脚，把个地板踩得咚咚地响，引得周围桌上喝茶的人都看过来。

　　萧若忙咳嗽一声：“这么严肃的话题还是别讨论了，说些轻松的话题吧，你知道我今天为什么要见殷雅黎吗？”

　　“我没空管！”楚云霜直接不踩萧若的脚了，该踢萧若的腿了，踢得砰砰响。

　　萧若很担心她的脚不小心踢错地方，那就完了，忙道：“你肯定猜不出来吧？都说恋爱中的女人会变笨，原来你也不例外！”

　　“谁恋爱了？”

　　“你啊！”

　　“我和谁恋爱？”楚云霜瞪着他。

　　萧若指了指自己。

　　“你放屁！”

　　“既然没恋爱，智商还可以，那就猜猜啊！”

　　楚云霜果然不踢了，理了一下耳边的秀发：“你既然控制了这个女人，自然是想通过她拿到尽可能多的好处！”

　　“嗯，倒是挺接近了！”萧若笑笑，“等会她会把顷宇医药的股份双手奉上！”

　　楚云霜听了，有些吃惊：“你的胃口这么大？”

　　萧若冷笑：“左微隅要夺走我的宝贝，用车撞冰瑶，我自然也要拿走他的宝贝，他努力那么多年，最珍视的应该就是他的这个公司，我只是在以牙还牙而已！”

　　“但殷雅黎真能拿到这个公司的股份？”

　　“等着瞧吧，我的能量超乎你的想象！”

　　楚云霜小嘴撇了撇，不屑道：“你吹牛的本事绝对超乎我的想象！”

　　此时，琴茗茶社外面，一辆黑色的商务车里，殷雅黎和她的“表弟”正在嘀咕着什么。

　　“记住，这是咱们唯一的机会，你一定要抓住！”殷雅黎脸色相当严肃，“左微隅那个老笨蛋已经把顷宇医药25%的股份给了我，这么多股份，足够咱们后半生吃香的喝辣的，怎么能拱手送给萧若！虽说是他给我出的主意，但很不好意思，这些股份老娘看上了，绝对不会给他！”

　　那男人忙笑：“你最厉害了，都听你的！”

　　“都这个时候了，就别他妈的拍马屁了，这次给我拿出点男人的手腕来，只需成功，不许失败，听到没有？只有拿回他手里那份视频，才能摆脱他的控制，这些股份咱们才能留下！”

　　那男人又点头：“我记住了，到时你引住他的注意力，我夺下他的手机，然后第一时间毁掉！”

　　“对，没了咱们的把柄，就什么都好办了，到时你再狠狠揍这小子一顿出出气，竟敢拿老娘当枪使！老娘把别人骗得团团转的时候，他还不知道在哪里喝奶呢！”

　　殷雅黎说完，见他男人笑容苦涩，不由皱眉，“怎么，你有意见？”

　　“不是，不是，我只是觉得吧……只是觉得……”

　　“你能不能给好好说话！”殷雅黎对他头上就是一巴掌。

　　“这个……”那男人干笑起来，“咱们夺下他的手机就好了，至于揍他一顿，还是算了！”

　　说着，下意识地揉了揉胸口，“这小子简直就是属驴的，踹我几脚，到现在都疼呢！”

　　“看你那个胆小样吧，你怎么不干脆把脑袋塞进裤裆里呢！你还算个男人吗？”殷雅黎很鄙夷地又扇了他的脑袋一巴掌。

　　那男人忙赔笑：“我不是都听你的吗？你才是咱们两人的顶梁柱！”

　　“别嬉皮笑脸的，到时敢出任何差错，我就废了你！”

　　“不会，不会，咱们的计划天衣无缝，不会有任何差错！”

　　殷雅黎又看了他一眼：“那好，我先下车，你随后悄悄进去！再重复一遍，我会打他的电话，引他拿出手机，然后你就从后面悄悄摸上去，趁他不注意，飞快夺下他的手机，然后迅速毁掉！哼，说到底，他就是个乳臭未干的小屁孩，心思哪有大人那么多，肯定会中招的，敢跟我耍心眼，老娘让他磕头叫师奶奶！”

　　她打开车门，戴上墨镜，下了车，往琴茗茶社走去。

　　茶社里，萧若看到殷雅黎终于出现在自己的视线里，不由微微眯眼。

　　殷雅黎来到琴茗茶社外面，左右看了看，才鬼鬼祟祟似的进来。

　　摘下大大的墨镜，寻找一番，看到萧若，匆匆过来。

　　“你好像迟到了！”萧若淡淡地说。

　　殷雅黎忙笑：“这不是路上堵车吗？不好意思，不好意思！”

　　“不好意思顶不上什么用吧？”萧若知道，这个女人不好控制，不能给她什么好脸色。

　　殷雅黎又笑：“如果这是酒桌，我一定自罚三杯，但这不是啊！”

　　她眼睛转了转，“要不这样，你跟我来，我有个更好的赔罪方式！”

　　说着，勾勾手，眼中带着几分媚色，转身往远处走去。

　　楚云霜撇撇嘴，看看萧若：“千万别站着走，扶着墙回来，这女人看起来很有杀伤力呢！”

　　萧若嘴角一笑，起身到她身边，在她耳边道：“她想让我扶着墙，还差十万八千里，不过我相信，你肯定可以让我扶着墙出来的，不知你准备什么时候完成这个壮举？”

　　说完，笑着拍了拍她的肩膀。

　　楚云霜贝齿格格作响：“我想咬死你！”

　　一转身，萧若却大笑着走了。

　　看着他的背影，楚云霜腾得满脸通红，红得比云霞还要灿烂。

　　萧若很奇怪，不知殷雅黎到底要做什么。

　　跟着她来到洗手间外面，微微皱眉，这女人不会真要钩引自己吧？

　　咳嗽一声：“我说，你不是我的菜，你想老牛吃嫩草，嫩草还不愿让你吃呢，该站住了！”

　　殷雅黎娇笑一声，转过身来：“不好意思，我是觉得股份的事情不应该在外人面前说，还是咱们两人单独说得好！”

　　“嗯，这倒是！”

　　“哦，不好意思，我先去一下洗手间！”殷雅黎捂着肚子，似乎有些不舒服，匆匆进洗手间去了。

　　萧若无语，只能在外面等着。

　　就在这时，手机忽然响起来，拿出来看看，奇怪地发现，竟然是殷雅黎打来的。

　　心头不由奇怪，这个殷雅黎不是在洗手间里吗？给自己打电话做什么？

　　忍不住开启透视，往洗手间里看去，就见殷雅黎根本没有不舒服地坐在马桶上，而是得意洋洋地在对着镜子整理头发，一边整理着头发，一边打着电话，那个模样，就像刚刚那捡到个金元宝，嘴巴都乐得咧开了。

　　她怎么这么高兴？马上要把拿到手里还没捂热乎的股份给自己，有什么好高兴的？吃错药了吗？

　　这不应该啊！

　　如果不是吃错药，肯定有阴谋！萧若立刻警惕起来。

　　抬手接起电话，冷冷地问：“什么事？”

　　接电话的同时，全身的神经都调动起来，关注着周围的动静。

　　“哦，没什么，我肚子实在不舒服，可能要多在里面待一会，真是很抱歉啊，必须跟你说一声！”殷雅黎娇娇弱弱地说。

　　“你真是肚子不舒服？”萧若冷笑。

　　就在这时，忽然听到背后响起一阵脚步声，很急促的脚步声，飞快到了身后。


第389章 将错就错

　　果然有蹊跷！

　　萧若早有准备，等那脚步声到了身后，近在咫尺的时候，猛地往旁边躲开。

　　结果，一个男人从身边急冲过去。

　　因为洗手间门口刚拖过地，地面很湿，地板又光滑，那男人冲得太急，刹不住车，哎哟一声，直接仰面摔在地上，摔得结结实实。

　　才摔倒，赶紧爬起来，又向萧若冲过来，大声喊着：“给我手机！快把手机给我！”

　　飞跑着来夺萧若手里的手机。

　　“你想要这个啊？”萧若嘴角一笑，“那给你！”

　　直接把手机递出去。

　　那男人大喜，赶紧伸手来拿，萧若却迅速把手收回，同时迅速往旁边闪开。

　　他背后就是墙壁。那男人完全被手机吸引住注意力，等到手机被萧若收回，萧若也闪到一边，他才注意到墙壁，结果直接撞到上面，撞得相当实诚，没有丝毫谦虚礼让。

　　“砰”地一声之后，身体开始摇晃起来，眼珠子乱转，鼻子也流出血来。

　　萧若冷哼一声，已经完全明白这是怎么回事，怪不得殷雅黎在洗手间里高兴地跟吃了一大坨蜜似的，原来她准备抢走自己的手机，拿走那段视频。真够会算计的，这女人果然不好对付！

　　把手机放在耳朵上，淡淡道：“殷雅黎，那段视频在三秒钟之后会出现在你老公的手机上，继续在里面尽情地偷着乐吧！”

　　说完，挂断电话。

　　电话才挂掉，殷雅黎就跌跌撞撞地跑出来，满脸紧张地冲到他面前，连声问：“萧若，你这是怎么了？怎么……怎么突然发火了？”

　　萧若冷笑：“你不是肚子不舒服，还要在里面一会吗？出来够快的！”

　　“是……是啊，听到你发火，我就赶紧出来了！”

　　“但这么短的时间，你连裤子应该都来不及提上吧？”

　　殷雅黎干笑：“萧若，到底出什么事了？我才进去洗手间这么一会，不该发生什么啊！”

　　说完，偷瞄一下她“表弟”狼狈模样，差不多已经明白怎么回事，却故意装作满脸无辜的样子，好像对外面发生的事一点都不知道似的。

　　萧若冷笑，指了指那男人：“你们两个配合得很好，经过周密计划了吧！”

　　“配合？什么配合？”殷雅黎完全变身煮熟的鸭子，嘴硬得厉害，依然满脸茫然地看着他，“到底发生什么事了？你跟我详细说说，我现在真是云里雾里的，什么都不知道！”

　　“你不知道？”萧若叹了口气，“好吧，果然你的演技不是盖的！你这个所谓的表弟要抢我的手机，你会不知道？”

　　“抢你的手机？”殷雅黎瞪着眼睛，满脸吃惊，“真的吗？他怎么可以这样？真是太不像话了！”

　　萧若看她就是要死装到底了，索性将错就错：“既然你不知道，那就是你表弟自己自作主张了？那他真够大胆的，敢抢我的手机，我很生气，气得想马上把视频发给你老公！”

　　“不……不要！”殷雅黎大惊失色，连声说，“都是这个蠢货不好，萧若，你看着，看我怎么教训他的！”

　　说着，冲过去，对着还在蒙圈状态的那个男人就是狠狠一巴掌。

　　那男人反倒被她一巴掌给打醒了，看着她，结结巴巴地问：“你……你怎么打我？”

　　“还敢问这话！”殷雅黎知道萧若正在看着，抬手又是一巴掌，为了撇清关系，打得极其响亮，“谁让你自作主张，抢萧若的手机？你怎么这么不让人省心呢？”

　　“亲爱的，不是你让我……”

　　那男人就要辩解，殷雅黎怕他说出来，啪地对他脸上又是一巴掌：“做错了事，你还有理了！还不赶紧滚，看我回去怎么收拾你！”

　　说完，对着他不停挤眼睛，让他赶紧走。

　　那男人却没领会她的意思，愣了愣，问：“你……你眼睛里进沙子了？”

　　殷雅黎差点崩溃，跳起来对着他的脑瓜狠狠来了一下：“你他妈眼睛才进沙子了，赶紧给我滚！”

　　抬脚对他又踢一下，真恨不得一脚把他踢飞出几公里去。

　　那男人总算有些领悟了，转身就要走。

　　“慢着！”萧若喊了一声，慢慢走过去。

　　殷雅黎忙笑：“萧若，我已经替你教训他了！”

　　“这个还不够吧，这么放他走，岂不是太便宜他了？”萧若冷笑，晃了晃自己的手机，“我手里这个视频价值连城，有了它，我就可以从你手里换到许多股票。那些股票够我买许多许多别墅，泡很多妹子的，他竟然要给毁掉，岂不是要毁掉我的幸福生活？那怎么能是你几巴掌就能算完的？”

　　既然殷雅黎要打那人来撇清关系，索性就让她狠狠打到底。

　　殷雅黎干笑：“那……那你说怎么办？”

　　萧若转头看看，不远处有个服务员经过，手里提着一壶热水，快步走过去，和那服务员说了几句，把热水提过来，放到殷雅黎手里，打开壶盖，热气顿时蒸腾出来，点点头，很是满意地说：“不错，够热！”

　　撇撇嘴，对殷雅黎说，“现在，把这热水浇到他头上去！”

　　“啊！”那男人听了，顿时面如死灰。殷雅黎也脸色变了变，结结巴巴地说，“你……你这太狠了吧？”

　　萧若冷哼：“他要毁掉我的幸福生活，难道不狠吗？现在马上照我说的做，不然就别怪我不客气了！”

　　说完，拿出手机来，喃喃道，“我先找到左微隅的号码！”

　　“别！”殷雅黎声音一颤，“我……我照你说的做！”

　　那男人听了，双腿顿时软了，连连摆手：“殷雅黎，这都是你的计划，为什么要让我承担后果，这不公平！”

　　“你胡说什么！”殷雅黎大怒，为了阻止他，抬手就把水浇过去。

　　那男人吓得大叫，急忙后退，还是没完全躲开，开水浇到他大腿上，疼得他直接窜起来，差点比袋鼠窜得还高，大声道，“你这女人太狠了，这都是你的主意，我只是负责执行的，为什么这么对我？”

　　“你闭嘴！”殷雅黎更是急得满脸通红，又要浇过去。

　　但手才抬起来，萧若就抓住她的手腕，淡淡道：“现在你还想继续撇清关系吗？”

　　殷雅黎咬牙，知道实在没法掩饰了。

　　萧若冷冷道：“你拿到那么多股份，起了贪心，不想给我，所以两人图谋毁掉我手里的视频对不对？”

　　“对，就是这样！”那男人疼得呲牙咧嘴，气愤之下，完全背叛了殷雅黎，“她还说，她把别人骗得团团转的时候，你还不知道在哪里吃奶呢？”

　　一边说，一边不停对着冒着热气的裤子扇风。

　　萧若叹了口气：“殷雅黎，本来我还想着，你帮我这事，没有功能也有苦劳，肯定掉了不少眼泪，才能说动左微隅，为了你那些眼泪，也该给你几成股份，但没想到你会这样！”

　　“你准备给我股份？”殷雅黎顿时满脸懊恼，迅速抓住他的胳膊，哀求似的说，“萧若，我错了，你再给我一次机会吧！”

　　一边说，一边晃着萧若的胳膊。

　　萧若冷冷地甩掉她的手：“我已经给过你机会了，可惜你不珍惜。如果你从洗手间出来，第一时间向我认错，而不是在这里瞎装，我或许会原谅你，但你就是嘴硬，还想把我当傻子耍，对不起，我实在不能原谅你！”

　　他现在就是在调教她，让她知道，敢算计自己就会付出代价，让她以后再不敢对自己使用诡计。

　　“萧若，我……”

　　“不用说了！”萧若摆手，“错过的机会不可能回来，希望你好自为之，以后不要再惹怒我，不然，你只会付出更多代价，现在，把你得到的所有股份都给我！”

　　殷雅黎忙点头，慢吞吞地打开自己的手提包，从里面拿出一份合同：“这里是我得到的所有股份，这个合同会把我手里所有顷宇医药的股份转让给你！”

　　虽然很不舍，还是双手把合同交给萧若。

　　萧若接过来，扫了一眼，微微皱眉：“你只得到了15%的股份？”

　　“对啊！”殷雅黎忙说，“左微隅简直是个老狐狸，虽然手里握着76%的股份，但我好说歹说，才给我15%而已！”

　　“确定吗？”萧若盯着她的眼睛，“确定你只得到15%的股份？你没骗我吧？”

　　“怎么会？我怎么敢骗你？就是这么多，多一股都没有了！”

　　“很好！”萧若嘴角浮起一抹冷笑，拿起合同来，慢慢把合同从中间撕开。

　　“你……你做什么？”殷雅黎大惊失色。

　　萧若没吭声，继续撕着。

　　一直撕碎了，才甩在殷雅黎脸上，碎片好像雪花，散落了一地。

　　“萧若，你这是做什么？你……你不要那些股份了？”

　　萧若冷冷地看着她：“殷雅黎，我刚跟你说了，再敢算计我，就要付出代价，你真是一点都不长记性！”

　　“我……我不明白你什么意思！”殷雅黎脸色有些难看，目光闪烁。

　　萧若走近过去，居高临下，凝视着她的眼睛，目光中带着凌厉的气势，一字一顿地问：“你真的只从左微隅那里得到15%的股份吗？”


第390章 项链

　　“我……我……”

　　萧若冷哼：“其实你得到了25%，却骗我只得到15%，对不对？”

　　“你……你怎么知道？！”殷雅黎满脸骇然。

　　她真的震惊了，这件事只有她和左微隅还有左微隅的律师知道才对，萧若怎么会知道！

　　萧若冷笑：“你承认了？”

　　“我……”殷雅黎哑口无言。

　　萧若淡淡地瞟她一眼：“你承认就好！我说了，你敢再算计我，还要付出代价！”

　　殷雅黎心头发虚，有些害怕，忍不住往后退去。

　　萧若跟上去，步步紧逼，殷雅黎退得贴到了墙上，再没可退的地方，迅速想了一下，咬牙说：“你……你如果愿意，我可以陪你一晚上，你不是恨左微隅吗？给他戴个绿帽子，肯定很解恨吧！”

　　萧若冷笑：“已经有人给他戴绿帽子了，我又何必多此一举呢。再说，我刚才应该已经说了，就算你想老牛吃嫩草，嫩草还不同意呢！”

　　“那……那你想做什么？”

　　萧若上下看她一番，看到她脖子上戴着条红宝石的项链，红宝石用白金和细钻镶嵌着，很是华贵漂亮，不由一笑，伸手就给拿在手里。

　　殷雅黎大惊，慌忙抓住他的手，失声道：“不，这个不行，这是我最贵最喜欢的首饰了！”

　　“是不是我拿走了，你会很心痛？”萧若淡淡地看着她。

　　“对……对，求你别拿走！”殷雅黎声音颤着，怎么都不放开他的手。

　　萧若嘴角一笑：“既然可以让你最心痛，那就是最合适的代价了！”

　　说完，猛地用力，把宝石项链从她脖子上拉了下来，殷雅黎根本抓不住，赶紧往萧若手里抢。

　　萧若冷笑：“你确定要抢？”

　　他冰冷的瞳孔让殷雅黎陡然心惊，赶紧放了手。

　　萧若把宝石项链在手里掂了掂：“看来你是真的心痛了，这正好，只有你心痛了，才能长记性，下次才不会继续暗算我，不然你会失去更多！”

　　殷雅黎看着萧若手里的项链，眼里都是不舍，声音抖着：“这是……这是左微隅从拍卖会上给我拍来的，价值好几百万的，如果突然不见了，他……他会怀疑的！”

　　她还在尽着最后的努力，想把项链要回来。

　　萧若抬手捏了一下她的唇角：“我想以你的巧舌如簧，肯定可以找到最好的解释，让他不会怀疑的！”

　　“我……”

　　萧若淡淡道：“我觉得你现在最该做的是赶紧再做一份合同，双手交给我，我已经等了你很久，你偏偏还给我来这么一出，真想让我发怒吗？”

　　殷雅黎脸色变得苍白了几分，咬牙道：“萧若，你……你简直可怕，你真的是个学生吗？”

　　“当然！”萧若笑笑，“按照你说的，你把别人骗得团团转的时候，我还不知在什么地方吃奶呢，为了控制你，我自然要可怕点，如果我不可怕，岂不是要被你玩弄于鼓掌之中了？抓紧点，我的耐心是有限的！”

　　殷雅黎没再说什么，转身迅速走了。

　　萧若一转身，发现那男人正贴着墙根要溜走，被自己看到，吓得一哆嗦，顿时站住了。

　　萧若没有理会，径直回了座位那里。

　　到了那里，屁股才刚碰到椅子，楚云霜就拿媚媚的眼睛瞄她，眼睛天然妩媚流波，神色却冷冷的，还带着几分鄙夷，奚落似的说：“你能好好地回来，不简单啊？”

　　萧若撇撇嘴，把手中的宝石项链抛过去：“这是给你的！”

　　听了这话，楚云霜愣了愣，看看眼前的宝石项链，宝石红盈盈地闪光，晶莹剔透，一看就相当名贵，宝石的镶嵌做工更是考究，绝对是大家手笔，这宝石项链肯定价格不菲。

　　“你刚才说要给我？”她有些不敢相信。

　　萧若点头：“已经是你的了！”

　　“你……你真舍得？这个可不是地摊货，麻烦你擦亮眼睛看清楚了再说话！”

　　萧若叹了口气：“你什么时候这么啰嗦了？给你收着就是！怎么，感动了？”

　　“怎么会？”楚云霜撇撇嘴，“有人傻乎乎地送珠宝，我窃喜还来不及呢！”

　　萧若一笑：“你确实不用感动，你鞍前马后地为我服务，我给你这条项链，性质就像主人大碗喝酒，大口吃肉之后，把啃剩下的骨头丢给旁边摇着尾巴的狗狗！”

　　说着，大笑起来。

　　楚云霜气得咬牙，嘶声道：“你这个混蛋，本来我还有那么一点点的小感动，觉得你这个人面兽心的家伙还有那么一丝丝的良心，现在我恨不得把你压在地上，饱揍一顿！”

　　萧若又笑：“话说，你的心上人送过你这么名贵的首饰吗？”

　　“切，他才不会送我这么庸俗的东西！”

　　“哦，那他送你什么？”萧若眯眼看她，“我的好奇心真是被你无可救药地踹醒了！”

　　“这你不用知道！”楚云霜这么说着，把项链对着外面的光线看。

　　女孩子一般对珠宝首饰没啥免疫力，特别是名贵漂亮的首饰。

　　但她不知道，在萧若看来，她那双迷人的眼睛，比这宝石不知光彩照人多少倍。

　　看她欣赏项链的样子，难得安静下来的她，实在相当迷人。

　　萧若正有些发怔，忽然手机响起来，忙喝口茶水，把手机拿出来看看。

　　是左皓青！

　　嘴角一笑，手机接起来，问：“大少爷，有什么吩咐？”

　　“萧若，你到底什么时候能帮我搞定那个私生子？”左皓青开门见山地问，语气很急，很不耐烦。

　　萧若笑了笑：“心急吃不了热豆腐啊！”

　　左皓青狠狠地说：“再不心急，我就要去垃圾桶里捡菜叶子吃了，你倒是赶紧的啊！”

　　“大少爷，你混得这么惨吗？”萧若大笑。

　　“你……你真是废话！”左皓青的声音很尴尬也很生气，“爸爸把我所有的卡都给停了，我身无分文，今天给他打电话，试探一下他的口风，结果他劈头盖脸把我骂了一顿，竟然没容我说一句话，骂完就挂了电话！这个可恶的老东西！”

　　萧若大笑：“我真佩服你的勇气和脸皮厚度，你都已经是被抛弃的了，还送上去摇尾乞怜，唉！”

　　“少说风凉话，到底……到底什么时候能搞定？”

　　萧若淡淡道：“怎么都要一两个星期吧！”

　　他在故意吊左皓青的胃口。

　　“一两个星期？”左皓青立刻大吼，“不行，到时我就饿死了！明天，明天行不行？你搞定了那个私生子，我马上把积分给你！”

　　“这个嘛，时间有点急啊！”萧若一副很为难的样子。

　　“你就帮帮忙，大不了……大不了等我拿到财产，再给你些钱！”

　　萧若嘴角笑了笑：“大少爷你这么爽快，我实在是不好意思拒绝了！既然如此，我就勉为其难，加快点进度吧！”

　　“谢谢，谢谢！”左皓青连声说着。

　　“那就明天给你打电话！”萧若把电话挂了。

　　看看眼前的楚云霜，她已经把项链戴上了，眼睛在看着自己。自己的眼睛看过去，她却躲开了目光。

　　过了一会，才转过头，瞪着他：“我不是要让你欣赏，只是稍微问一下你的意见，告诉我，这条项链配给我戴吗？”

　　其实就是问萧若，她戴着项链漂不漂亮，偏偏要说得那么傲气。

　　萧若微眯眼睛，说实话，真是很漂亮，美女的美也是需要衬托的，就像一辆汽车，需要静止的物体作为参照，才能知道它有多快，这项链戴在楚云霜脖子上，宝石的光泽完全成了绿叶，衬托着她的光彩夺目，虽然项链的风格不是那么适合，但也让她显得分外漂亮，美得在闪光似的。

　　“说啊，虽然你的意见不重要，但……但这里没有别人，只好给你发言的机会了！”楚云霜瞥了他一眼。

　　萧若咳嗽一声：“真要听我的意见？”

　　“不是说了，就是这里没人，才稍微……稍微问问你的！”

　　萧若笑了笑：“好吧，说实话呢，你戴着这项链……”

　　说到这里，忽然住口不说了。

　　楚云霜虽然扭着头不看他，但耳朵在认真听着呢，没想到他才要说到实质内容，竟忽然停住了，不由抬脚就往他腿上踢了一下，“嗓子没润滑油了是吧，怎么卡壳了？”

　　“是啊，没润滑油了，不由咱们亲个嘴，给我点你香香甜甜的口水润润嗓子？”

　　楚云霜气得又踢他，咬牙道：“既然你欠修理，我就使劲敲打敲打你！”

　　说完，不停往萧若腿上砰砰地踢。萧若感觉，这么下去，自己肯定能练成无敌铁腿功。

　　“行了，行了，别踢了！”萧若赶紧摆手，“你要听真话还是假话？”

　　“当然是……是真话！”楚云霜说得凶巴巴的，呼吸却有些乱，很担心似的。

　　“既然要听真话，那我就说了！”萧若点头，清了清嗓子，摆出一本正经的样子，“你戴着这项链，真是白糟践这么好的首饰了！”

　　“你……”楚云霜就要发怒，萧若却继续道，“这项链你戴着完全没用啊，人家戴首饰都是为了装饰自己，用首饰增加自己的美丽，你呢，好好的首饰，你戴着，漂亮的宝石完全被你的模样遮住光芒了，宝石都成了泥土渣子似的，不是白糟践这么好的首饰了吗？”


第391章 刁蛮

　　楚云霜本来要生气的，听了萧若这话，反倒“噗哧”笑了，霎时间，萧若真觉得好像寒星在自己面前绽放开了美丽又绚烂的花朵，顿时有些傻眼。

　　这丫头一直都是面瘫状态，真的笑起来，美丽和妩媚都肆意流动起来，前后的差别太大，很容易让人蒙圈或者休克。

　　“哼，算你说了句人话！”楚云霜又踢了他一脚。

　　萧若无语：“我这两腿非让你踢得肿成象腿不可！”

　　“哦，让你的腿变得那么强壮不好吗？还不好好感谢我！”楚云霜明显开心起来，不那么懒散地趴在桌子上了。

　　等了大概半个小时，殷雅黎匆匆进来，来到桌子前，迅速把一份合同拿出来，双手放在萧若面前：“萧若，你看看，这次行了吗？”

　　萧若拿起来扫了扫，淡淡一笑，甩给楚云霜：“总算可以了！”

　　转头看看殷雅黎，“早这样多好，你不耽误时间，我也不用浪费时间，而且，我会很客气地说，我要不了这么多的股份，给你5%吧，但现在，我想给你都找不到理由！”

　　殷雅黎心里气得不行，萧若得了这么大的便宜，竟然还说风凉话，又看看，自己的项链正戴在楚云霜的脖子上，竟然被萧若拿去泡妞了，效率够高的，暗自气闷，却只能满脸堆笑，因为实在是怕了萧若：“对不起，都是我的错，以后不会了！”

　　萧若又瞥了她一眼，知道必须恩威并重才行，淡淡道：“你好好努力，给我可以奖赏你的借口，虽然这些股份跟你无缘了，但你如果表现好，左微隅的其他财产还有你的份，比如说，那个别墅实在很漂亮，你在那里肯定也住得很舒适吧？”

　　“是，是！”殷雅黎很激动，明白了萧若的意思，连连点头。

　　“那你知道以后该怎么做了？”

　　“知道，知道了！”

　　经过这么一番，殷雅黎真是对他心服口服了，忽然想起心里的疑惑，小声问：“萧若，你……你怎么知道我从左微隅那里拿到了25%的股份，而不是15%！”

　　萧若冷笑：“我就是知道，你做了什么我都知道，所以最好别再动那些小心思！”

　　他自然不会把乐轻婷说出来。

　　“是，是！”殷雅黎再次连连点头。

　　萧若站起身：“茶也喝得差不多了，该走了！”

　　说着，看看楚云霜，“你不是无聊吗？现在回去吧，咱们回家做不无聊的事情去！”

　　楚云霜白了他一眼：“还没结账呢！”

　　“这里有人结账的！”萧若看着殷雅黎，“对不对？”

　　殷雅黎连连赔笑：“对，对，我来结，你们尽管走就是了！”

　　……

　　萧若和楚云霜回到家的时候，一边上楼，楚云霜依然一包的意见：“我说，你这家伙是个怪物是吧，几百万的项链都能随便送人，就不能换个好点的车吗？都说了，我的腿都放不开，多坐几次你的车，腿都要变形了！”

　　萧若瞥她一眼：“我也说了吧，这都是你自己的错，谁让你长了那么长的腿呢？”

　　“你……”

　　“既然你是给我做助理，那就认命吧，再敢有意见，下次我就换个更小的车！”

　　楚云霜瞪着他：“知道我现在想做什么吗？”

　　“我知道，你想咬我，唉，谁娶你做老婆，简直太倒霉了，会损失一大福利呢！”

　　楚云霜奇怪：“什么意思？”

　　萧若笑了起来：“看不出你蛮纯洁的，竟然不知道！”

　　“肯定不是什么好话，对不对？”楚云霜虎视眈眈地瞪着他。

　　萧若大笑：“等以后你和你那个心上人你侬我侬的时候，自然就知道了，说实话，我蛮同情他的！”

　　开了门，进了房间。

　　此时，已经是暮色降临，但奇怪的是，舒雨菱和舒雨璃都没回来，房里静悄悄的，也没开灯。

　　萧若奇怪，就在不久前，自己这个时候回来，肯定热腾腾的饭菜已经上桌，只要洗个手，就可以屁颠屁颠地享受美味佳肴了，现在这是怎么了？她们两个都忙什么的，竟然都不回来。

　　楚云霜看出了他的心思，冷笑一声：“你还同情我呢，我反倒要同情你！”

　　说完，煞有介事地摇头，叹了口气，“早就说了，你要当心，不然你的头上很快会变得绿油油的！”

　　一边说，一边一本正经地往萧若头上看了看，捂着小嘴，“你什么时候染发了？怎么染成了绿色的头发，好环保的颜色啊！”

　　萧若无语，回身凑到她面前，咬牙说：“你再不赶紧去做饭，信不信我让你心上人也在今晚上染成环保的发色？”

　　楚云霜眼中有些惊恐，下意识地后退，却很快站住脚步，抬起纤手，立掌如刀：“你不会忘记某些男人是怎么直挺挺地躺到地上去的吧？难道你也想和地板来个亲密接触？”

　　“哦，我怎么忘了？你是火红的辣椒，不是火红的苹果，不能随便吃的，我错了，这就灰溜溜地离开！”萧若很害怕似的，转身走了。

　　楚云霜松了口气，放下手掌，也往里走。

　　没想到，萧若这个时候忽然回过身，结果她直接撞到萧若怀里。

　　萧若哈哈大笑，就势抱住她：“我不会主动吃，但主动送到我怀里的，就另当别论了！”

　　楚云霜吃惊，抬脚屈膝，几乎下意识地动作，往他下面撞去。

　　没想到，萧若早就算准了她会使出这个大招，双腿一夹，反倒把她的腿夹住，就势往前几步，把她逼到墙跟，完全是壁咚的架势。

　　“你……你要做什么？”楚云霜明显有些紧张，而且明显没掩饰住。

　　萧若咂咂嘴：“我都摆出这个架势，把猎物逼到死角了，如果不做点什么，是不是有点不合适啊？喂，你说我做什么好呢？给个意见呗！”

　　楚云霜真想跟他拼命，这么逼着自己，竟然还厚颜无耻地问自己做什么好。

　　“亲亲嘴，怎么样？”萧若随口问，才问完，就摇头，“上次亲完你，回来你就使劲刷牙，刚买的牙膏，转眼只剩下一半，亲你太费牙膏，牙膏还得我自己出钱买，这不好，浪费我的钱啊！要不，脱你的衣服看看你的身材能不能做模特？”

　　才说完，又摇头，“这简直多此一举，虽然你这丫头面瘫，但身材不瘫，还相当正点，做多此一举的事情，是不是有些傻？哦，我想起来该做什么了！”

　　说着，很得意地打了个响指。

　　楚云霜心里却越发紧张，赶紧动了动，但她的腿还是被萧若死死夹住，根本动弹不了，不由颤声问：“你……你要做什么？”

　　“嘿嘿，你马上就知道了，我最喜欢做的事情！”萧若说完，有些猥琐地舔了舔嘴唇。

　　“你……你不许碰我！”楚云霜脸色大变，抬手要打他。

　　但萧若紧挨着她，她实在施展不开手脚，才伸出手，反倒被萧若把手抓住，按在了墙上，忙用另外一只手打，又被萧若抓住，同样按在了墙上，还把她的两只手攥在一起，腾出一只手来，虚空抓了抓，笑道：“还是不要反抗了，越反抗，越会激发我使坏的心思喔！”

　　这个混蛋，真气死人了！楚云霜满脸通红，使劲挣扎一下，却觉得身上有些无力似的，被萧若这种姿势控制住，面红耳赤，有种身上脱力的感觉，咬牙颤声道：“你真敢做什么，我……我就喊人了！”

　　“哈哈！”萧若看她这么害怕的样子，心里满是畅快，心道，叫你这丫头面瘫，现在面瘫不起来了吧，故意贱兮兮地低声说，“你喊啊，这是我家，你喊破喉咙也不会有人来的！现在我要开始了，你做好准备！”

　　说完，把脸凑近她的俏脸。

　　看着萧若近在咫尺的大脸，感觉着萧若热热的呼吸扑打在脸上，楚云霜的心彻底乱了，赶紧闭上眼睛，大声道：“其实我很厉害的，你再敢得寸进尺，我就废了你！”

　　这么说着，却睫毛颤抖，不敢睁开眼睛，傻子都能看出来她刚才这话说得有多虚，说完之后，那个神态，完全不像要进行凌厉的反击，反倒已经认命了似的。

　　“有本事你就尽管使出来，我也会把我男人的所有本事使出来的，看看谁能压得过谁？”萧若猛地在她脸上吹了口气，吓得她全身一抖，啊地一声，完全变成了无助的小女生形象。

　　“话说，等了这么久，你怎么还不废我？既然你不废我，我就不客气了，要开始了！”萧若笑得有些猥琐。

　　楚云霜身子乱抖，象征性地挣了挣双手，挣不开，双手被死死按在墙上，现在完全就是城门大开不设防的状态，只能任凭对方长驱直入，攻城略地了，心里想着，这下真是惨了。

　　闭着眼睛，满心忐忑，不知萧若下一步要做什么，心里充满紧张，神经都紧绷了起来。

　　就在这时，忽然“噗”地一声轻响，额头上被轻轻弹了一下。

　　跟着，双手和脚都被放开，本来无力挣扎，被控制地死死的，现在一下自由了，忙睁开眼睛，古怪地去看萧若，然后摸了摸额头，诧异道：“你……你只弹了我一下？”


第392章 傲气

　　萧若点头：“对！我已经做完我最喜欢做的事情了！”

　　“难道……难道你最喜欢做的事情就是这个？”楚云霜有些无语。

　　萧若满脸认真：“当然，小时候做游戏的时候，只有赢家才能享受弹别人额头的权力，我最喜欢这种赢家的感觉了！”

　　楚云霜更是无语：“你抓住了我，还说了那么多吓人的话，就是为了……就是为了弹我一下！”

　　“怎么，你很不爽吗？不爽的话，再弹你一下？”萧若又把手指屈起来。

　　楚云霜对着他的腿就是一脚：“你个混蛋，吓死我了！”

　　说完，转身红着脸跑走了。

　　跑了两步，回头瞪了他一眼，“你真是个怪物，故意捉弄我的是不是？”

　　萧若大笑，一本正经地说：“我在给你治疗面瘫，你不知道你刚才又羞涩又紧张又害怕又担心的样子有多可人，能有这么丰富的表情，我对你面瘫的治疗又前进了好大一步！真该把你刚才的表情拍下来！要不，咱们再来一遍，我拍照留个念？以后发表个医学论文，论面瘫的治疗，可以当做示例图片！”

　　说着，又向楚云霜凑过去。

　　“滚！”楚云霜啐了一口，“我去做饭，今晚一定在饭里下毒，毒死你这个混蛋！”

　　转身匆匆进厨房去了。

　　“擦，你要谋杀亲夫啊，真是个蛇蝎心肠的女人啊！”萧若大声道。

　　“哼，我今晚就是要杀掉你！”楚云霜气呼呼的声音传来。

　　“这么说，你承认我是你的亲夫了？”

　　“……”沉默，或许是愤怒的小宇宙在积攒，等待爆发。

　　萧若莞尔一笑，走到舒雨菱和舒雨璃的房间外面，打开门，往里看看，床铺整齐，两个女孩确实不在，心里很纳闷，这两丫头怎么都不回来了？都在忙什么呢？

　　……

　　第二天晚上，萧若终于打电话约了左皓青，说是当晚帮他搞定他的那个私生子弟弟。

　　左皓青听了很激动，两人约好在一个酒吧门口见面。

　　这次，楚云霜依然跟着，萧若说，这次不会有任何治疗之类的事情，她不用跟着。楚云霜回答他，这次不是跟着他去治疗病人，而是去报仇的，找到机会，向萧若报仇，还挑衅地问萧若，敢带着她吗？

　　女人挑衅男人，特别是漂亮的美女挑衅男人，一般都会挑衅成功的，楚云霜也成功了，坐着萧若的车来到酒吧门口。

　　不时有酒醉的男女搂着走出来，楚云霜懒得去看，拿着自己的手机玩游戏。

　　玩了一会，伸手来要萧若的手机。

　　萧若看看她。

　　“赶紧的，我手机没电了！”楚云霜说。

　　萧若撇撇嘴：“我没义务给你使吧？”

　　“你……你如果不给我使，我就把你昨晚对我做的事告诉你的两位姐姐！”楚云霜开始威胁。

　　萧若苦笑：“我巴不得呢，你们正好可以互相交流一下经验心得之类的！”

　　“你……你到底给不给使？”楚云霜瞪着他。

　　萧若摇头：“除非你给我叫亲老公！”

　　楚云霜气得小嘴咬了咬：“我宁肯到外面随便抓个男人叫老公，也不会给你叫的！”

　　“这么拽？”萧若很惊讶的样子。

　　“对，我气死你！”

　　萧若叹了口气：“那好吧，我必须把这个好消息通知外面的各位帅哥才行！”

　　说完，下了车，大声喊，“我车里有个美女要随便找个人……”

　　还没喊完，楚云霜已经从他的座位这边爬出来，飞快下车，满脸通红地捂住他的嘴，啐道，“你怎么这么坏呢？”

　　萧若抬手扒掉她香喷喷的手，故意道：“这是你自己说的啊！”

　　“你……”

　　“除非你给我叫亲老公，不然的话，我就继续把你的话喊出去，一定让这附近一百米范围内的每一个男人都听到，告诉他们，你可以随便给他们中的一个喊亲老公，你这么漂亮，我想会有很多人感兴趣听你这个称呼的！”

　　楚云霜越发脸红，连耳根都红了。

　　“好了，快点选择吧，我的时间很宝贵的！”萧若说着，作势就要喊。

　　“亲老公！”他还没喊出来，楚云霜就慌忙地喊了出来。

　　萧若暗自想笑，却揉了揉耳朵：“我刚才没听清，你喊了什么？”

　　楚云霜咬了咬嘴唇，明知道他是故意的，却不得不提高音量，又喊了一声：“亲老公！”

　　声音里充满了无比的羞涩。

　　萧若哈哈大笑：“你不是不喊吗？现在不是也喊了吧？果然女人的话不能相信啊！不过，既然你叫我亲老公了，我就要以亲老公的身份对你说些话了，不许给我戴绿帽子，不许让除了我之外的男人亲你，摸你，或者看你，听到没有？”

　　“看……看都不行吗？你的要求太……太苛刻了吧！”

　　萧若愣了一下：“你……你竟然跟我讨价还价？真要听从我的话啊！哈哈，不会一个迷糊，真把我当亲老公了吧？哈哈！”

　　在他的大笑声里，楚云霜窘迫之极，找不到地缝钻进去，只能拿起萧若的胳膊，使劲咬了下去。

　　萧若顿时疼得乱跳，连忙要挣开，但楚云霜整个人都粘他身上了似的，根本甩不掉，很是无语：“楚云霜，我说你属狗的是吧？再这么咬你的亲老公，小心亲老公一纸休书把你休了！”

　　不这么说还好，越是这么说，楚云霜咬得越狠，在他的胳膊上硬是咬出了一个深深的牙印。

　　终于她松口时，萧若赶紧拉开衣服看看，即便是隔着衣服咬的，牙印都相当明显。

　　楚云霜哼了一声：“现在知道了吧，再管不住你自己的嘴，就让你的胳膊跟着受罪！”

　　说完，红着脸，斜眼瞥着萧若，总算找回了些面子。

　　萧若低头看看那个牙印，咂咂嘴，没有气急败坏，反倒嘻嘻一笑，很是赞叹地说：“不错，不错，只是这么一咬，就能咬出个表盘，看来你是专业的啊，来，再给大爷咬出个表链！”

　　说着，把手递出去。

　　“你……你真是不知死活！”楚云霜气得张开小嘴又要咬，吓得萧若赶紧把手缩了回去，这丫头的两个小虎牙看着很好看，咬起人来，也真的疼呢。

　　就在这时，忽然有人拍了一下萧若的肩膀。

　　忙转头看过去，是个蓬头垢面、衣衫褴褛的人，身上带着一股馊味。

　　萧若还以为是乞丐，微微皱眉，拿出钱包，掏出十块钱，塞到他手里，然后摆了摆手。

　　那人却没走，低头看着手里的十块钱发愣，嘴角一阵抽搐，似乎情绪很激动。

　　“我说，十块钱已经够多了，还不满足啊！”萧若瞥了他一眼。

　　“你……你竟然当我是乞丐！”那人忽然怒吼，捏着钱，手都抖了。

　　萧若愣了愣，仔细看看他：“难道你不是乞丐？”

　　“你看看我是谁！”那人把头发往上理了一下，然后伸手在脸上使劲抹了抹，却没把脸上的污垢抹掉，于是吐了口唾沫在手里，又使劲往脸上抹抹，这才总算能看到一些他原来的模样。

　　萧若总算认出来，不禁愕然，眼前的人竟然是左皓青！

　　左皓青竟然成了这个样子！

　　“左皓青，你怎么混成了这个样子！”萧若不禁哑然失笑。

　　“你还笑，竟然把我当乞丐，简直就是对我的侮辱！”左皓青很愤怒，嘴角又开始抽搐起来。

　　“哦，那对不起了，把十块钱还给我吧！”萧若伸手要把钱拿回来。

　　没想到的是，左皓青却赶紧死死攥住，没还给他，而是咬牙说道：“你……你给我钱，分明就是在侮辱我，我……我要把这钱撕碎！”

　　虽然这么说得很狠，却把那十块钱攥得更紧，好像在攥着个宝贝。

　　“我说，你倒是撕啊！”楚云霜看出来了，满是鄙夷地撇撇小嘴。

　　左皓青有些尴尬，大声道：“我……我等会再撕，当着你们的面，太伤你们的面子了！”

　　“不用怕，我们不怕伤面子！”楚云霜冷眼看着他，等着他下一步的动作。

　　面对楚云霜冰冷又闪亮的目光，左皓青满脸尴尬，总算把那钱从手里拿出来，揉了揉，还是没撕，而是甩在地上，咳嗽一声：“你们……你们先到车里等我，我还有点事，一会去找你们！”

　　萧若无语：“你想要这钱就直说，至于这样吗？等我们转身，你再把钱捡起来是吧？真是幼稚。”

　　这么说着，心里很是感慨，原来挥金如土的大少爷，竟然变成了这个样子！

　　“你胡说什么！”左皓青干笑一声，“其实我根本不稀罕，但浪费是种可耻的行为，即便是小小的十块钱，也不应该浪费，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦，小学的时候没学过吗？”

　　一边说着，一边蹲下身，满脸窘迫地把钱捡起来，攥在手心。

　　萧若又上下打量他一番：“话说，大少爷，你能混到这个程度，还真是让人大跌眼镜，你这么年轻，有的是力气，就算出苦力扛包，也不至于弄成这样吧！”

　　“哼，我怎么可能做那种活，真是笑话！你忘了我的身份了？”左皓青很傲气很不爽的样子。


第393章 演戏

　　楚云霜听了，贝齿咬了咬，直接伸手把他手里的钱夺过来：“你是大少爷，这些钱应该也不稀罕的吧？”

　　才夺到手里，忽然想起左皓青刚才吐了唾沫抹脸，又用手拿这钱，不由秀眉皱了皱，赶紧把钱丢开，然后从斜背的小包里拿出湿巾，很认真地擦了擦手。

　　左皓青咽了口唾沫，又扣扣索索地把钱捡起来，飞快放进口袋里。

　　看看萧若，犹豫一下：“萧若，你……你先请我吃点东西吧，我……我已经快两天没吃东西了！”

　　满脸都是哀求之色。

　　萧若笑笑：“但我为什么要请你呢？给我个理由先，你这样一位大少爷，根本用不着我请吧，忽然给我这么大的荣幸，我可承受不住！”

　　“萧若，我……我真的很饿，你……你就请我吃点东西吧！”左皓青激动地说，“我保证……我保证拿到钱之后，加倍补偿，我花你多少钱，一定百倍地偿还，行吗？我现在就想去路边吃碗面，花你二十来块钱就行，到时我还你两千！”

　　萧若撇嘴：“你还是算了吧，我不缺你这两千块钱！”

　　“那……那我给你两万！”左皓青急迫地说。

　　萧若摇头，咂咂嘴：“你如果实在想给的话，给我两百万我倒是有点兴趣！”

　　“两百万！”左皓青大怒，“两百万可以买多少面条了！”

　　萧若冷笑，看看街道对面，那里就有个面馆：“那你过去那边试试，你说给他两百万，能不能买到一碗面？”

　　左皓青干笑起来，他现在只有口头支票，还这么一个邋遢的模样，说给人家两百万去买一碗面，说不定会被当作神经病打出来，终于有些服软：“那好，到时还你两百万，你……你请我吃碗面！”

　　说着，看看对面面馆的招牌，使劲咽了口唾沫，那个样子，好像要把招牌上画的面条撕下来吃掉似的。

　　萧若瞥了他一眼：“但如果你吃了两碗呢？”

　　“不管吃几碗，我十万倍地还给你！”左皓青现在什么都不顾了。

　　萧若想想以前他做的那些事，感觉真应该落井下石，好好整整他的，但看他现在落魄的样子，又有些同情，淡淡道：“好吧，看在这么有赚头的份上，我就勉强同意吧！”

　　说完，带着左皓青往对面的面馆走去。

　　左皓青兴奋之极，就算对面有脱光衣服的美女，他都没这么激动过。

　　楚云霜则撇撇小嘴，看着萧若的背影，轻轻叹了口气，喃喃道：“这个臭家伙，竟然心软了呢！”

　　到了面馆里，左皓青并没吃一碗面条，也没吃两碗面条，而是整整吃了五碗，吃得汁水飞溅，最后把面碗舔得一点汤水都没有了，才终于有些不舍地放下。

　　楚云霜真的看惊了，表面却有些无动于衷，神色淡然。

　　最后一结账，总共花了一百二十五块钱。

　　萧若直接把单子给了左皓青：“你该知道还我多少钱了吧？”

　　左皓青拍拍肚子，打个饱嗝，笑道：“知道，少不了你的，等我拿到我该拿到的财产，这点钱还不是小意思！咱们现在赶紧去办正事吧，这几天的生活我过够了，谁敢阻止我拿到我的钱，我就杀了他！”

　　他说得恶狠狠的，再没半分先前可怜的模样，眼中毒光闪烁，反倒像个恶狼似的。

　　看他这样，萧若不禁有些后悔请他吃这饭了。

　　“萧若，我必须亲眼看着你搞定那个私生子，才能把剩下的积分给你！”

　　萧若点头：“这个好说，咱们走吧！”

　　离开面馆，上了萧若的车。

　　上车之前，楚云霜找了几个塑料袋，丢给左皓青，哼了一声：“把你的双脚双手还有屁股都套上，免得弄脏了我们家的车！”

　　才说完，忽然脸红，忙道，“我说的我们家的车，是萧若的车的意思，我住在他家，含糊点说，就是我们家了！对，就是这样，你们都别误会！”

　　萧若和左皓青先前都没听出这话有什么毛病，反倒她解释之后，觉得有种欲盖弥彰的感觉，忍不住都向她看过去。

　　“我说你们……你们看什么？”楚云霜正有些尴尬，见左皓青看自己，迅速攥起拳头来，啐道，“想让我再修理修理你是不是？”

　　左皓青大惊，实在是怕了她了，赶紧照做，把双手双脚都套上塑料袋，屁股上也套了个塑料袋，这才坐进车里，样子显得很是滑稽。

　　萧若回头看了一眼，开车离开。

　　左皓青有些沉不住气，问道：“你已经调查出他住的地方了？”

　　“是啊，豪华别墅，带着游泳池和网球场！”

　　“真的？”左皓青顿时气得咬牙，“我爸对他这个私生子真够好的，当初我想买个别墅，他死活不同意，还把我大骂一顿，对他的私生子就这么爽快！”

　　“现在知道你的地位了？”萧若笑笑。

　　左皓青点头，声音阴沉：“既然他不仁，就别怪我不义，我受够了他动不动的训斥和责骂，既然事情到了这份上，就别怪我翻脸不认人了！”

　　说着，猛地用力，把手中的塑料袋一下撕坏了。

　　楚云霜从后视镜里看到，回头怒声道：“你瞎牛气什么？告诉你，如果敢把你的脏手碰到这车里的任何一个地方，我就把你的手指一根根地掰断！”

　　听了这话，左皓青吓了一跳，赶紧赔笑：“不敢，不敢！”

　　迅速把双手放在空中，不碰到任何地方，“我就这样，肯定哪里都不碰，哪里都不碰！”

　　说完，不敢直视楚云霜的目光，只是偷偷地斜觑。

　　萧若很纳闷，瞥了楚云霜一下，淡淡地笑了笑：“你不是整天抱怨这车不好吗？怎么现在突然这么关心起这车来了？没事干，闲得无聊是吧？”

　　“哼！”楚云霜撇撇小嘴，很拽地说，“我怎么说这车都可以，别人不能说，再说，我以后经常坐这车，被这混蛋弄脏了，我还怎么坐？”

　　他们说着话，最后来到一个小巷的巷子口。

　　这巷子看起来黑黝黝的，连个路灯都没有，还有刺鼻的垃圾变馊的味道弥漫着。

　　左皓青往周围看看，看不到半个人影，不由皱眉：“我说萧若，你带我来这里做什么？”

　　“马上你就知道了！”萧若关掉发动机，拉起手刹，往外看了看，然后下了车，走到后车门那里，打开车门，拍拍左皓青，“往旁边点！”

　　左皓青愣了愣，不过还是往旁边让了让，奇怪地看着萧若。

　　就见萧若伸手从座位底下轻巧地抽出一把匕首来，打开车灯，匕首映着车灯锋利地闪着冷光，嘴里还嘀咕了一句：“放了好久了，不知道钝了吗？”

　　说着，拉起左皓青的衣服，“噗”地一下，猛地刺了过去。

　　左皓青顿时吓得魂飞魄散，大叫了一声。

　　但匕首并没刺到他身上，只是刺穿了他的衣服，轻而易举就给刺穿，刀锋贴着他的皮肤划过。

　　那冰冷锋利的感觉让左皓青禁不住浑身颤抖，连连后退，失声道：“你……你要做什么？”

　　惊恐之色，溢于言表。

　　萧若就是要吓唬吓唬他呢，看起来效果不错，于是笑了笑：“没什么，纯粹试试这匕首的锋利度，你觉得怎么样？”

　　“很……很好，很……很锋利！”左皓青颤声问，“你……你拿匕首做什么？”

　　萧若冷着脸，往他身后看去：“往那边转头，你就明白了！”

　　左皓青听了，赶紧转头往后看去，就见巷子里正惊慌失措地冲出来一个人，衣服都破了，披头散发，满脸血污和青肿，拼命地往外冲。

　　而在他身后，传来一阵嘈杂怒骂的声音，跟着，巷子的阴影里冲出来许多拿着棍棒的人，气势汹汹地追着他。

　　左皓青一眼就认出来，在前面疯狂逃命的就是他认定的那个私生子，也就是奕轻鸿。

　　“看好了！”

　　在他看得专注的时候，萧若猛地拍了一下他的肩膀，把他吓得一哆嗦，忙转头，就见萧若嘴角噙着冷酷的笑意：“看好了，看我是怎么帮你搞定的，睁大眼睛，别不认账！”

　　说完，关上车门，从车旁绕过去，正面迎上奕轻鸿，直接抬起一脚就给踹倒。

　　才踹倒，奕轻鸿胸前就有一道血箭莫名地飞溅出来。

　　萧若吃惊，赶紧用身体挡住，跟着蹲下身，抓住奕轻鸿的肩膀，低声道：“你个臭小子，我还没动手呢，怎么就飙血了，给我露了馅，看我怎么收拾你！”

　　奕轻鸿满脸尴尬，但因为满脸青肿和血污，这尴尬的神色显得很别扭，忙笑：“大哥，不好意思，大概跑得太猛，身上带的血袋移了位置，而且，你那位明星姐姐为了效果，在我身上装了太多血袋了，好沉地说！”

　　“行了，别废话了！”萧若抓住他的肩膀，把他拉起来，回头看了汽车里的左皓青一眼，握着匕首，猛地捅在奕轻鸿身上。说是捅在奕轻鸿身上，其实只是捅在了奕轻鸿的胳膊底下。


第394章 收获颇丰

　　但奕轻鸿配合地相当到位，就势惨叫一声，跟着，身上一道血箭飞射出来。

　　看这个精妙的配合，应该真的私下里练过很多遍了。

　　他用力推开萧若，蹒跚着就向汽车冲去。

　　左皓青在车里看得心惊，特别看到奕轻鸿身前都是血，还向自己冲来，更是脸色大变，赶紧要拉住车门，阻止奕轻鸿进来。

　　奕轻鸿却已经抓住车门，把车门打开，跌跌撞撞地扑进来，咬牙指着他：“果然是你，你真是好狠的心！”

　　血糊糊的手往左皓青身上抓来。

　　左皓青吓得浑身发抖，失声喊道：“你别过来，你别过来，你……你就不该出现，不该跟我抢财产！”

　　一边说，一边后退。

　　这个时候，萧若从后面跟上，抬起匕首，猛地插到奕轻鸿背上，又一道血箭飞出，甚至都溅到了左皓青身上。

　　左皓青惊呼一声，吓得赶紧打开背后的车门，直接从车上翻了下去，重重地摔在地上。

　　落地之后，依然双手扶地，不停后退。

　　萧若看他吓得这个样子，暗自想笑，从车后绕过去，看看左皓青，咳嗽一声：“你还要去检查一下吗？”

　　“不……不用了，不用了！”左皓青连连摇头，此时已经是脸色苍白。

　　这个时候，那些从巷子里冲出来的人也到了跟前，纷纷站到萧若身后，把萧若烘托得异常威猛。

　　“他们……他们是什么人？”左皓青见他们一个凶狠彪悍的样子，身体再次发抖。

　　“别怕！”萧若淡淡地笑了笑，“他们是我的小弟。现在我做到了约定的事情，你也该把积分给我了吧，不然的话，我这些小弟围殴的人就是你了！”

　　说着，把匕首拿起来，轻轻晃了晃。

　　“这就给你，这就给你！”左皓青又看看那些拿着棍棒的家伙，不敢有丝毫耽搁，连连点头。

　　迅速拿出手机，输了密码，然后按了指纹，扫描视网膜，好一番麻烦的操作。

　　在汽车里，楚云霜看看趴在后座上的奕轻鸿，见他依然一动不动的，不由冷冷道：“行了，看不到你了，赶紧起来，把车弄脏了，你给洗啊？”

　　一直很安静趴在那里的奕轻鸿听了这话，突然动了，偷偷往车外瞄了一眼，嘿嘿一笑，又舔了一下手上的血，咂咂嘴：“这个味道好像不错，还有些奶油的味道呢，不知用什么调出来的，姑奶奶，你要不要尝尝？”

　　说着，把自己血糊糊的手递向楚云霜。

　　“滚，找死是不是？”楚云霜俏脸一板。

　　奕轻鸿又往外看看，车外站满了人，完全挡住了左皓青的视线，根本看不到车里来，不由嘻嘻一笑：“你不就是我的姑奶奶吗？姑奶奶，咱们终于又见面了，真是好想你啊！”

　　“我看你真是皮痒痒了！”楚云霜冷哼，“那我就让你弄假成真，真趴在这里不能动弹！”

　　说着，就要动手。

　　奕轻鸿已经有了经验，知道她出手，都是狠招，完全不会跟他来温柔的，赶紧摆手：“不，不是，我下错称呼了，应该给你叫小嫂子，是不是？”

　　“滚蛋！谁是你小嫂子！”楚云霜脸色如寒霜，“等会你负责把车里擦干净，听到没有？”

　　奕轻鸿忙解释：“小嫂子，别担心，这是演戏用的血，是调制出来的，都是假的！”

　　“我知道是假的！”楚云霜皱眉，“都说不是你小嫂子，不许乱叫！”

　　奕轻鸿忙又点头，一本正经地说：“我又叫错了啊，哦，我知道了，我应该叫你最美的小嫂子才对！”

　　在外面，萧若看看手机，已经收到自己想要的积分，暗自吐了口气，这件事终于搞定了，用一场戏换取了左皓青的全部积分呢，说不定他赔了这么多，还会感谢自己呢，抬头看看左皓青，随口问：“要不要搭我的车，送你一程？”

　　“不，不用了！”左皓青喉结上下耸动一下，下意识地后退，“萧若，这次你做得不错，谢谢，帮我解除了心头大患！”

　　果然，真还感谢了！萧若心道，你这个心头大患是根本不存在的，笨蛋！

　　左皓青忙又说：“接下来……接下来你就要帮我拿到财产了！”

　　“这个不用着急，必须从长计议！”萧若冷笑，“你如果有空，咱们可以先去喝一杯！”

　　“不，还是不用了，我……我要走了！”左皓青看看他身边的小弟，实在心里忐忑，没想到萧若有这么大的势力，真怕萧若一个不爽，把手一挥，他这些小弟把自己给暴揍了，而且，今天算是见识到了萧若的手段，彻底害怕了。在萧若跟前，有着相当大的压力和恐惧感，忍不住就会哆嗦，所以急急忙忙地走了，结果走得太急，绊到路边的垃圾桶上，差点摔倒，又迅速站起来，很快跑远了。

　　直到这时，萧若才“嗤”地一声笑出来。

　　站在他身边的其实就是罗晨峰他们，听萧若笑出来，也都笑了，问道：“大哥，今晚的戏还算精彩吧！”

　　“相当精彩！”萧若点头，“简直精彩极了！”

　　就在这时，忽然听到汽车里有咚咚的声音和阵阵惨呼传来，忙过去打开车门，惊讶地发现，楚云霜正按着奕轻鸿在那里暴揍。

　　一个那么漂亮还身材纤巧的女孩抓着个大男人在那里揍，这个场面实在很怪异，也实在让人惊讶。

　　看到萧若打开车门，楚云霜翻了他一眼，回座位去了。

　　萧若看看，奕轻鸿还蜷缩在那里，哼哼唧唧的，一个大男人竟然被个娇滴滴的女孩揍成这样，不由苦笑：“我说，还能喘气吗？谁让你招惹她的？”

　　“大哥，冤枉啊！”奕轻鸿抬起头来，满脸委屈，“我叫她姑奶奶也是招惹她吗？就算叫姑奶奶不行，叫她小嫂子总可以吧，更何况，我叫的是漂亮的小嫂子，没想到反倒被打得更厉害，我到哪里说理去！”

　　说完，剧烈咳嗽起来。

　　“总之，以后尽量不要招惹她，不然我只能说后果自负了！”萧若说到这里，忽然一拍手，“怎么把颜菲彤给忘了？这个巷子晚上连个人影都没有，实在太危险了，她可别出什么事！”

　　说完，赶紧跑进巷子里，去找颜菲彤。

　　这次他专门请了颜菲彤来帮忙，颜菲彤带来了些演戏用的血袋放在奕轻鸿身上，还给奕轻鸿化了鼻青脸肿、栩栩如生的被暴打妆，多亏她，这场戏才会这么形象逼真。

　　进了巷子里，四周幽深黑暗，很是安静，到了深处，才远远地看到颜菲彤。不过，颜菲彤身边还有个人，似乎是个酒鬼，在醉醺醺地说着什么，嘟嘟囔囔的，纠缠着颜菲彤。

　　颜菲彤几次要离开，都被他摇摇晃晃地堵住，正在害怕呢。

　　萧若赶紧冲到跟前，一脚把那醉汉踹到地上。

　　“萧若！”颜菲彤看到他，忙冲过来，紧紧抱住他的胳膊。

　　萧若忙看她：“姐姐，你没事吧？”

　　能感觉到，颜菲彤的身子有些发抖。

　　“多亏你及时赶过来，还以为你把我给忘在这里了呢！”颜菲彤把他的胳膊抱得更紧了些，醉人的香气也扑入萧若鼻端，加上她柔软温热的身子紧贴，让萧若禁不住心头一荡。

　　“别怕，没事了！”他看颜菲彤那么紧张，忙嘻嘻笑了笑，缓和一下这紧张的氛围，“如果把你这个美丽的大明星遗忘在这个巷子里，害你被欺负了，我的罪过可就大了，为弟救驾来迟，还请姐姐多海涵一下！”

　　“行了，别贫嘴了，咱们赶紧走吧，这里连点灯光都没有，实在让人害怕！”颜菲彤实在不愿在这黑黝黝又偏僻的地方待了，拉着萧若匆匆往外走。

　　半个小时后，一家烧烤店的棚子底下，萧若和罗晨峰他们围坐在一个大桌子周围，桌子上放满了各种各样的烤串和各种小菜以及啤酒之类的。颜菲彤就坐在萧若身边，笑眯眯的。

　　楚云霜却不在这桌，而是孤零零地在旁边的一个小桌那里，板着脸，面前看着一盘烤串和一杯果汁，好像在独自生着闷气。

　　她有些不合群，实在不愿和那些满身臭汗的大男人在一起。

　　奕轻鸿也不在，但直接没在棚子底下，而是在路边一瘸一拐地给萧若洗车呢，这是楚云霜强迫的，不把车擦洗干净，就不准过来吃东西。

　　楚云霜不合群，但又不希望萧若把她单独晾在一边，总之，就是觉得浑身不对劲，特别看萧若和个漂亮大明星亲密地坐在一起，更是心里憋着一股气，却没地方出气，于是所有气就都撒在了奕轻鸿身上。

　　大桌上，罗晨峰满脸敬佩，笑哈哈地说：“大哥，真没想到，这样一位大明星你都能请来，还和我们一起在这小摊上吃烧烤，太让人难以相信了！”

　　另一个男生眼睛则满是崇拜地看看颜菲彤，说话都有些结结巴巴的：“多亏……多亏这里没有八卦娱乐的记者，不然……不然这肯定会成为轰动人眼球、思维能力、逻辑能力以及真假辨析能力的头版娱乐新闻了！”


第395章 豪爽

　　“是……是啊，颜……颜小姐，等会你一定都给我们签名啊！”

　　“对……对，看到你的时候，都傻眼了，以为你是个模仿者，没想到真的是你，你唱的歌太好听了，我一直都是你的粉丝！”

　　“行了吧，你不就是因为咱们学校那场演唱会才成粉丝的吗？”

　　“但我一直都对颜菲彤的名字如雷贯耳总没错吧？”

　　“最最想不到的还是她会跟咱们一起吃烤串，喝啤酒，嘎嘎，这是不是做梦啊？”

　　才说完，那男生就“哎呦”一声，被身边的人踹得从凳子上摔下去。

　　“现在知道了吗？不是做梦！”

　　罗晨峰咳嗽一声，忙板起脸来：“都他妈的别闹，真丢人！给我礼貌点，以为这种荣幸每天都会有吗？装也给我装出点人模狗样来，给大哥丢了人，我找你们算账！”

　　那些人听了，顿时都变得严肃起来，完全不敢说笑了。

　　颜菲彤轻咳一声，笑眯眯地扫了一圈：“这里没有旁人，你们就别拘谨了！”

　　说完，抬手拍了拍萧若的肩膀，“我呢，是这家伙的姐姐，虽然不是他的亲姐姐，但胜似亲姐姐，所以咱们没有外人！”

　　说着，倒了杯啤酒端起来，大声道，“我在这里敬你们一杯，感谢你们照顾我弟弟，也希望你们能一直这么照顾他！”

　　听了这话，那些男生慌不迭地都站了起来，真觉得受宠若惊。

　　罗晨峰赶紧道：“颜小姐，你太言重了，您这么大的腕，就是让我们崇拜的，让我们偷偷躲在被窝里想入非非的，呸呸呸，我说什么呢，总之，我们真的不敢喝您敬的酒！”

　　颜菲彤微微脸红，脸上依然带着笑意：“在这里的我不是作为明星身份的颜菲彤，而是作为萧若这个臭小子姐姐的颜菲彤，作为他的姐姐，敬你们是应该的！”

　　“不，不，那也不应该，萧若是我们大哥，我们为他做什么，那还不是他一句话的事吗？”

　　罗晨峰才说完，其他人立刻附和起来：“对，对，对！”

　　“总之啊，这杯酒就是敬你们的！”颜菲彤说完，把酒杯放在嘴边，一口喝了下去，喝得很是爽快。

　　喝完之后，酒杯倒过来，美目一扫，“先干为敬！”

　　她的眼波这么一转，早有几个男生觉得全身发麻，仿佛被电击中，有些站不住脚。

　　罗晨峰怕他们会出洋相，猛地一拍桌子：“既然这样，哥几个，别丢人，每人吹一瓶，来！”

　　拿起一瓶酒，仰头咕嘟嘟地喝起来。

　　其他人见了，也都拿着酒瓶喝。

　　萧若无语，叹了口气，喃喃道：“怎么好像没我什么事，我成了局外人似的！”

　　“怎么没你什么事啊？”颜菲彤转头看他一眼，眼波流淌如春水，“这么半天，话题的中心不都是你吗？”

　　说话的功夫，对面的几个家伙已经都把酒瓶喝干了。

　　萧若摆摆手：“都坐下，闹了半天，老子一口酒还没喝！来，喝一杯，哥几个今天很给力，感谢的话不说了，都在酒里了！”

　　说完，一口喝了下去。

　　“哈哈，这都是大哥你一句话的事，下次还有什么吩咐，尽管开口！”罗晨峰爽气地喝了一杯。

　　其他人也赶紧喝了。

　　既然喝开了，气氛也渐渐开始热闹起来。

　　萧若歪过头，凑到旁边的颜菲彤耳边，低声说：“姐姐，酒你也敬了，还是走吧，这里确实不是你这个大明星待的地方，万一被人拍了去，真要上头条了！”

　　“呸，你是在赶我吗？这么晚了，谁拍啊！再说，谁能想到我会在这里喝酒，说出去都没人相信！”颜菲彤说到这里，白了他一眼，“怎么，我就这么不受待见，这么急着赶我走！还是说，你利用完我，就要毫不留情地一脚踹开！”

　　“好吧，好吧！”萧若长叹，“你留下吧，我是怕你在这里不自在，不适应这种状况！”

　　“怎么不自在了？我又不是天生的千金小姐，什么苦我没吃过，和你们这么吃饭喝酒，反倒觉得特别亲切，特别有感觉！”颜菲彤也把嘴唇凑到萧若耳边，“我只有在你面前才会这么放得开，在别人面前，我永远是那个端着架子的颜菲彤，让我放松一回不行啊？”

　　萧若嘴角一笑：“怎么不行？就怕你会喜欢上这种感觉，以后经常来喝酒吃串什么的，再把啤酒肚喝出来，怎么回去当你的大明星啊？你可是偶像派，如果有了啤酒肚，只能转行做实力派了！”

　　“去你的！”颜菲彤啐了一口，推了他一下，结果，萧若身子一歪，把面前的酒杯碰掉了，赶紧捡起来。

　　颜菲彤忙把杯子拿过去：“这个不能用了，我给你换个杯子去！你先用我的！”

　　把自己的酒杯给了萧若，然后起身走了。

　　罗晨峰回头看她走远，立刻伸出大拇指来，惊叹道：“大哥，你太牛逼了，把个大明星都变成服务员了！兄弟们，热烈地崇拜一下！”

　　其他人大笑，一起做了个夸张的姿势，表示对萧若的崇拜。

　　远处，奕轻鸿看他们那么开心，不由舔了舔嘴唇，那叫一个郁闷，但看看一脸寒霜、满心不爽的楚云霜，只能悲催地继续擦车。

　　颜菲彤很快回来，又和萧若喝了几杯，脸上就有些红，捂着嘴，低低地对萧若说：“臭家伙，你看好我，千万别让我喝多了耍酒疯，不然传出去，我真的就彻底火了！”

　　“知道！”萧若看看她晕染着酒红的脸庞，映着灯光，风韵似乎更加撩人了似的，仿佛被水波浸润过的嫣红花瓣。

　　虽说帮颜菲彤控制着，最后，颜菲彤还是喝多了。

　　但喝多之后并没发酒疯，反倒很安静地靠在萧若肩膀上，就那么睡着了。

　　此时的颜菲彤，不再是那么让人崇拜的光彩照人，反倒有些柔弱的样子，像个普通的女人。

　　对面一个男生小声问：“大哥，能不能拍张照啊？”

　　萧若摇头，严肃道：“不行，而且，今晚关于她的事，你们谁也不许说出去，听到没有？”

　　“知道了！但我们的签名……”

　　“放心吧，等她醒了，我会让她签的，然后一人发十个，足够了吧？”

　　“嘿嘿，足够了，足够了！”

　　散场之后，萧若送颜菲彤回去。

　　车里已经被奕轻鸿清理干净，半点灰尘都找不到，当然，奕轻鸿付出的代价是，当他准备大口喝酒、大口吃肉的时候，发现已经没了酒，只剩下一串掉在地上的烤鸡翅，偏偏不敢露出怨恨的表情，生怕正没好气的楚云霜再把气撒在他身上，故意装作吃得津津有味，好像在吃着无上的美味。

　　这次，不是萧若开车，而是楚云霜开车。

　　一晚上，她酒没碰，烤串也没动，也不知是跟自己较劲呢，还是跟萧若闹意见呢。

　　“什么破车啊？加速性能这么差，踩死油门，还慢得跟蜗牛似的！”她很没好气地说。

　　萧若看着外面飞速倒退的灯光，都开得这么快了，还嫌慢呢，不由苦笑一声：“大姐，我这是汽车，不是飞机，能不能请你把它当作一辆车开，我感觉咱们快要起飞了！你应该还没飞行执照吧？”

　　楚云霜依然开得飞快，很不屑地说：“就你这车还想跟飞机攀上关系？我看呢，最多算一只狂奔的乌龟！”

　　“好吧，我就当你在称赞我的爱车了，毕竟乌龟能跑到这个份上，只能说明它意志坚强有毅力，坚持不懈技术好，不然，你再找到一只可以跑得这么快的乌龟去！可以找到吗？驾驶乌龟的美女！”

　　楚云霜反倒被他逗乐了，从后视镜里瞪了他一眼：“话说，你把她抱得那么紧，是准备和她融化成一体吗？”

　　“是啊！”萧若一本正经地点头，“顺便免费在你面前给你上个关于男人女人的课，免得你整天守着我这个帅哥，却不知道怎么充分使用，你因此少了很多欢乐，知不知道？”

　　听了这话，楚云霜的贝齿咬得咯吱一声，在车里听得相当清晰地响。

　　萧若咧嘴一笑：“怎么，是不是又牙根痒痒，想咬我了？”

　　“哼，总算你还有点自知之明，很快你就会集齐世界名表的，在你的胳膊上！”

　　“擦，那岂不是很大的成就？”萧若瞪着眼睛，“那我还想在大腿上靠近腰部的位置也收集一下手表，你能不能帮我一下？”

　　这话才出，楚云霜手里的方向盘瞬间失控，汽车急速偏转，差点侧向滑行出去，还好她反应快，赶紧回正方向盘，总算把车调了回来。

　　萧若也是吓了一跳，刚才那么高的速度，汽车失控，实在很危险，不由吐了口气：“我说，我就是那么轻轻一句话，你不至于有这么大的反应吧？差点让你吓死！还有，我汽车的轮胎这下肯定磨得够呛，必须从你的伙食费里一点点赔偿，以后每天只许吃咸菜和白米饭，直到省出四个轮胎钱，听到没有？”

　　“我没意见！”楚云霜咬着牙。

　　“卫生巾也不许用了，省着点！”萧若一本正经地说。

　　汽车再次失控，这次，楚云霜直接停了车，翻身爬到后车座上，跟着，萧若的惨叫声响起，经久不息。


第396章 反差

　　此时，在另外一处地方，左皓青坐在路边的石阶上，用从萧若那里得来的十块钱，买了瓶酒，正滋滋拉拉喝得滋润，一边喝着，掩饰不住脸上的兴奋之色，喃喃道：“能用那么点破积分，就换回我的荣华富贵，太他妈的值了。等我拿到那些财产，想怎么花就怎么花。萧若这个傻缺，既然可以拿到那些财产，就没想过据为己有吗？竟然还要帮我，真是够蠢的……”

　　越想越觉得激动，好像眼前已经看着金山银山似的。

　　他似乎慢慢习惯了现在这种状况，如果在以前，让他坐在路边的石阶上，简直是不可想象的。

　　就在这时，路上走来三个女孩，一边说着话，一边往这边走。

　　她们是刚从医院下班的女孩，已经是深夜，女孩子独自走夜路不安全，所以结伴而行。

　　看到路边的左皓青时，其中一个女孩站住脚步，犹豫一下，拿出一块钱来，扔到他面前。

　　啪地一声，硬币落在地上，响起清脆的声音。左皓青看得愣了一下，随之意识到，自己这是又被当成乞丐了，不由心头大怒，猛地捡起那钱，抬起头，吼道：“老子不是要饭的！就算给，你至少也多给点，一块钱能做什么？塞牙缝都不够，我……”

　　当看清那个女孩的样子时，接下来的话却怎么都说不下去，反倒脸色大变，赶紧扭过头，不敢再看。

　　原来，那个女孩竟然是庞汐婉！

　　庞汐婉一身漂亮的白色连衣裙，身姿聘婷，清新淡雅，偏偏他现在衣衫褴褛，蓬头垢面，那种对比实在太大，偏偏这女孩还是他以前的女朋友，那种难堪可想而知。

　　庞汐婉刚刚经历了那样的困难，在萧若的帮助下，总算度过难关，心里充满感恩，所以看到左皓青，当作是乞丐，不由心生怜悯，给了一块的零钱，没想到对方脾气那么大，而且，听他的声音，似乎有些熟悉，忍不住道，“你……你的声音我怎么好像在哪里听过……”

　　“庞汐婉，不是吧？难道你还有个这样的朋友啊？”旁边的两个同事都笑。

　　庞汐婉皱眉：“我真的在哪里听过他的声音！”

　　说着，忍不住绕到左皓青身前，歪着头看，“咱们真的认识吗？”

　　随着歪头，柔滑的长发垂落下来，她肌肤似雪，秀发亮泽，左皓青低着头，偷偷看一眼她漂亮的发丝，再看看自己破破烂烂的衣服，觉得打死都不能让庞汐婉认出自己来，不然真就丢死了，所以，又换了一个方向，不给庞汐婉看到自己的样子。

　　“你再说说话，我认识你吗？”庞汐婉仔细回想，总觉得那声音熟悉，但她怎么都不会想象到左皓青会落魄到这种地步，所以根本没想过这人会是左皓青，一丝一毫没那么想。

　　她是在想，如果是自己熟悉的人，以前的同学，曾经的朋友之类，遇到这种困难，一定多给他些钱，尽管自己并没多少钱。

　　“我不认识你，滚蛋！”左皓青故意沙哑着声音说。

　　庞汐婉还要说什么，左皓青猛地做出很凶狠的表情：“再不滚，我就不客气了！”

　　他身上带着酒气，随着酒气，臭烘烘的味道也弥漫过来，肯定多少天没刷牙了。

　　庞汐婉的两个同事赶紧拉开庞汐婉：“咱们赶紧走吧，当心他是坏人，你就别同情心泛滥了！”

　　拉着她快步离开。

　　走出几步，庞汐婉却突然站住，转头看看依然缩着脑袋站在那里的左皓青，犹豫着喊了一声：“左皓青少爷？”

　　本来她根本没认出来的，但左皓青刚才凶狠的样子却有些勾起了她的记忆，试探了喊了一声。

　　左皓青大概被人这么叫得多了，下意识地答应了一声：“唉！”

　　才答应，顿时捂住自己的嘴。

　　但已经晚了，庞汐婉吃惊不已：“你……你真是左皓青啊？你……你竟然成了这个样子！”

　　左皓青一直在维护的面子瞬间土崩完结，碎得满地都是，不由恼羞成怒，咬牙吼道：“对，我就是左皓青，这都是你害的，如果不是你，不是你招惹来那个混蛋萧若，我不会落到今天这个地步，你个贱人，我有今天，都拜你所赐！”

　　说着，气冲冲地冲过来。

　　庞汐婉的两个同事赶紧拿起小包，惊恐地挡在庞汐婉面前，不让他靠近，颤声道：“你……你要做什么？”

　　“我要她给我点补偿！”左皓青的眼神变得异常可怕，看看自己邋遢的样子，再看看庞汐婉干净漂亮的样子，那种对比越发刺痛了他的自尊心，沉声道，“庞汐婉，是不是觉得我这样很可笑，马上我就让你变得跟我一样！”

　　推开挡在眼前的小包，来抓庞汐婉。

　　他在窘迫之中，真的是怒从心中起，恶向胆边生，打算在这里占有了庞汐婉，觉得只有这样，才能找回自己已经破碎不堪的自尊。

　　庞汐婉大惊，关键时刻，忽然想起萧若来，忙大声道：“你还敢欺负我，难道不怕萧若了吗？”

　　听了这话，左皓青猛地站住，陡然想起萧若那么多的小弟，想起萧若凶狠的样子，浑身一抖，顿时不敢往前冲了。

　　庞汐婉本来紧张极了，见他站住，总算松了口气。

　　“庞汐婉，萧若是谁啊？这么好使？说出他，这家伙就跟没油熄火了似的！”庞汐婉的两个同事刚才也很害怕，气喘微微的，苍白的脸色逐渐恢复，同时心里很好奇。

　　庞汐婉微微脸红，忙摇头：“没谁！”

　　看她说到萧若的时候就脸红，左皓青更是生气，沉声道：“贱人，你别得意，总有你后悔的一天，总有那一天的！”

　　“擦，你都这样了，说话还这么硬气呢，真够会装的！”庞汐婉其中一个同事嘲笑起来。

　　“你……”左皓青满腔怒火没处发泄，沉声道，“萧若总不会保护你吧？”

　　就要扑过去。

　　但才扑到跟前，突然整个脸都涨红了，弯下腰去。

　　原来，那女孩趁他到了跟前，猛地一脚踢到了他下面，又快又准，绝对是练过这招的。

　　“擦，敢动本姑奶奶我，以为我是吃素的是吧？老娘经常上夜班，早就学会了对付你这种龌龊家伙的防身术，让你再品尝一下我的大招，从另外一个角度！”那女孩说着，迅速绕到左皓青身后，对着弯腰在那里的左皓青，又从后面狠狠来了一脚。

　　双重打击之下，左皓青闷哼一声，再也站不住，慢慢蜷缩着倒在地上。

　　“哼哼，看来医院教的防身术真是管用呢！”那女孩大喜，连同另外那个女孩，拿着小包，对着左皓青不由分说，又是一阵猛打，完全露出了彪悍的一面。

　　打了好久，才解气地住手。

　　“咱们走吧！”庞汐婉有些冷漠地看了左皓青一眼，目光中已经没有任何怜悯。

　　那两个女孩又狠狠瞪了瞪左皓青：“混蛋，别以为女人是好欺负的，不然的话，见你一次打你一次！”

　　说完，这才离开。

　　“刘姐，你知道你刚才踢的这个人是谁吗？”庞汐婉一边走着，一边说。

　　“不就是个混蛋吗？你给他钱，他还要欺负你，不知好歹的东西！”

　　庞汐婉抿嘴笑了笑，轻轻道：“你还记得以前经常来医院接我下班那个人吗？”

　　“记得啊，我羡慕死你了，那个帅哥，有钱又酷酷的，如果能喜欢我就好了！”

　　庞汐婉苦笑：“实话告诉你，刚才就是那个人呢！”

　　“啊？不是吧？”

　　“就是他！”

　　“擦，他怎么变成了这个样子？一点看不出来啊！”

　　“我也不知道呢！”

　　“哈哈，得不到那个帅哥，把他暴虐一顿也很爽啊，哈哈！”

　　左皓青那叫一个郁闷，想要追上去报仇，但疼得根本站不起来。

　　第二天，萧若从颜菲彤家的沙发上醒来，意外地看到，自己身上正盖着个毯子，轻软的毯子，带着淡淡馨雅的香气。

　　“萧若，你醒了？”颜菲彤从厨房歪头看过来，脸上带着笑，“你昨晚怎么睡在这里啊？多不舒服啊！”

　　她穿着浅色轻薄的睡衣，柔亮的头发松松挽着，身上围着围裙，不是大明星的光彩照人，反倒有种居家女人的闲适美感，正在做着早饭。

　　萧若笑了笑：“我倒是想睡在你床上，但被你不由分说，一脚就给踹下来，实在觉得那里危险，说不定会被踹成猪头，还是这里安全点！”

　　“真的假的？”颜菲彤咯咯笑起来，“那我把我的宝贝弟弟踹坏了吗？要不要去医院检查一下啊？”

　　萧若摇头，一本正经地说：“那倒没有，还好我及时醒悟，远离了你这个危险源，才终于保住了我这帅气无比的脸，今天的颜值，依然杠杠的！”

　　说到这里，语气一转，“倒是你，昨晚怎么那么放得开呢，这不会是你喝酒的一贯风格吧，女人一般还是不要喝醉的好，特别是美女，特别是在跟男人喝酒的时候，不然可能会有什么后果，你懂的！”


第397章 捷足先登

　　颜菲彤笑了笑：“我平时还是很注意的，但不是和你一起喝酒吗？也就不用顾虑那么多了。”

　　萧若挠挠头，一本正经地问：“难道我不是男人？”

　　“当然是啊，如假包换！”颜菲彤一边说着，一边打开烤箱，把刚烘焙好的糕点拿出来。

　　“那你就不怕你喝得酩酊大醉的，我对你做些过分的事情？”

　　颜菲彤低头闻了闻那些糕点的香气，很是陶醉地“嗯”了一声，淡淡地笑了笑：“你能做什么过分的事情？就算做再过分的事情，我都会坦然接受，我的生活本来就是你给挽救的，就算想生你的气似乎都没法生起来，思来想去的，似乎只能认了！”

　　“好吧，败给你了！”萧若叹了口气，坐起身来。

　　颜菲彤拿了块糕点走过来，来到他身边，说道：“啊，张嘴，尝尝我做的早餐！”

　　明亮的眼睛看着他，等着他张嘴。

　　萧若苦笑：“我怎么觉得这有些幼稚呢？”

　　“怎么了？”颜菲彤“噗哧”一笑，“当姐姐的喂你点东西吃，不是很正常吗？来，张嘴，正热着，最好吃了，香酥可口！”

　　说完，对着糕点吹了吹，轻轻尝了口，点点头，“嗯，刚刚好，不烫了！”

　　说着，又送到萧若嘴边。

　　萧若只好张开嘴，把糕点吃到嘴里。

　　就在这时，一阵冷笑声忽然响起，笑声中带着些不屑。

　　两人忙抬头看过去，原来是楚云霜，正从楼上走下来，头发微微凌乱，看起来刚起床，慵懒中带着种别样的美感，小嘴撇了撇：“萧若，你还真是贪得无厌，简直大小通吃啊，这么成熟的女人都能调笑到一块去！”

　　萧若点头：“是啊，但我最喜欢吃你这种了，香香脆脆的，还自带辣椒包，过来让大爷我尝一口！”

　　“不要脸！”楚云霜瞪了他一下。

　　颜菲彤皱了皱眉头：“我就奇怪了，你们两个到底是什么关系啊？”

　　“姐姐，你说我们是什么关系？”萧若笑着问。

　　楚云霜也看向颜菲彤，似乎也很好奇别人对他们的看法。

　　颜菲彤笑了笑：“看你们拌嘴这个架势，绝对是一对小夫妻呢！”

　　“哈哈！”萧若大笑，“姐姐你真是慧眼如炬啊！”

　　楚云霜哼了一声：“我和他是小夫妻？下辈子吧！”

　　“怎么，下辈子你还要给我做小媳妇啊？”萧若大笑，“那多不好意思啊！”

　　“你……”楚云霜向他气呼呼地冲来。

　　颜菲彤摇头笑了笑，回厨房继续做早饭。

　　吃饭的时候，萧若问了一下舒雨菱的情况，才知道，原来这丫头正要出单曲，忙得不可开交的，怪不得家里见不到她的人影了。

　　颜菲彤看看萧若，犹豫一下，还是说：“臭家伙，别怪我没提醒你，是时候上点心了！”

　　“什么意思？”萧若愣了愣。

　　颜菲彤瞪他有一眼：“故意装傻是不是？就照舒雨菱这个趋势，完全是坐上火箭了，很快就会成为耀眼的明星，等她的单曲出来，或许一夜间就火了，你就没有一点危机感吗？她在落魄的时候，可能会对你千依百顺的，但等成了明星，很多事情就会改变的！”

　　萧若笑了笑，依然很茫然似的：“什么事会改变啊？”

　　“你个笨蛋，本来她是站在平地上的，看你会很高大，但等她站在楼上的时候，看你的角度就是俯视了，还会对你千依百顺的吗？”

　　楚云霜撇撇小嘴：“我就说嘛，他头上早晚会变得绿油油的！”

　　萧若听了，竟然笑了起来。

　　“你这家伙有毛病吧，说你头上要变得绿油油的了，你还笑得出来？”楚云霜很无语。

　　萧若笑着看她：“只要有你在，我怕什么？”

　　“这……这关我什么事？”

　　萧若一本正经地说：“谁敢给我戴绿帽子，我就给你的心上人戴绿帽子，这样就算是报仇了！”

　　楚云霜脸红起来：“你个混蛋，别人给你戴绿帽子，关他什么事，你怎么这么无耻呢？”

　　“萧若，看你的意思，真的一点都不担心？”颜菲彤很奇怪萧若的轻松。

　　萧若微微眯眼：“姐姐，你想多了，舒雨菱不会是那样的女孩！”

　　“你就这么肯定？你看到的只是很落魄的她，从没见过高高在上的她吧？”

　　萧若叹了口气：“如果真像你说的那样，我又何必对她有所留恋呢？对一个容易变心的女孩，更多的挽留只会给以后增加更多痛苦吧！”

　　“至少……至少也该做些什么啊！你为她付出不少，甚至为她跟我翻脸，至少也该从她身上得到些什么！”

　　萧若摇头：“当初我帮她，就没想过要从她身上得到什么！”

　　说完，看看颜菲彤，“我帮你的时候，难道怀着很大的功利心吗？”

　　这话让颜菲彤愣住，确实，如果萧若当初是带着什么自私的目的帮她，她也不会现在真心实意对萧若好，就算感激，也不会把萧若当作亲弟弟似的。

　　想到这些，苦笑着叹了口气：“好吧，是我小人之心度君子之腹了！萧若，你小小年纪的，但在很多方面真的很不简单呢！”

　　“切，他有什么好不简单的，一个无耻的小混蛋而已！”楚云霜拿起一个糕点，放到红红的小嘴里。

　　颜菲彤笑了笑，剥个鸡蛋，递给萧若，然后看着楚云霜，说道：“小姑娘，你要小心了！”

　　“小心什么？”楚云霜看她一眼。

　　颜菲彤眼神中荡漾着淡淡的笑意，明亮如水晶般动人：“如果我看得没错，你以后肯定会给你那个心上人戴绿帽子的！”

　　“你……”楚云霜的俏脸瞬间涨红起来，萧若说也就罢了，现在这个风韵成熟的女人也这么说，那种感觉实在就不一样了。

　　萧若哈哈大笑：“看来不止我一个人发现了这点啊！楚云霜，现在知道了吧，这就叫做当局者迷旁观者清，你可要小心了！”

　　楚云霜小嘴撅了撅，很不服气地说：“我只知道，你如果真敢把我怎么样，我就废了你！”

　　“哦，是吗？”萧若摇摇头，很是语重心长的样子，“那我要给你一个良心的建议了，你可要三思而后行啊，那可是你一辈子的幸福，你难道想一辈子守活寡吗？”

　　才说完，立刻把自己在桌子底下的脚抬起来，果然，脚才抬起来，楚云霜的脚就踩了过来，然后结结实实地踩了个空。

　　吃过饭，萧若带着楚云霜去看卓冰瑶，准备查看一下卓冰瑶的恢复情况。

　　到了那里，意外地看到院子里停着左微隅的豪车，因为经常接触，他已经能认出左微隅的车，不由冷笑：“这家伙来得够早的，抢不上热豆腐了还是怎的！”

　　确实，左微隅一大早就来了，简直吃了秤砣铁了心，不离间萧若和卓家的关系，是不肯罢休了。

　　他一直觉得，萧若背后的靠山就是卓家，肯定是卓家出钱出力，全力支持，才让萧若在小小年纪就成了妙手医道联盟的专家医师。在他认为，凭一个人单枪匹马获取那么多的积分，简直难如上青天。同时也觉得，萧若能那么趾高气扬的，也是因为有卓家做后盾的缘故。

　　这么分析之下，离间萧若和卓家，简直就是釜底抽薪的妙招，只要卓家抛弃了萧若，萧若就成了无源之水，或者失去水源的小嫩苗，蹦跶不了几天了。

　　为了这个目标，完全拼了，准备在离间成功之后，再收拾萧若，但他没想到，萧若这些天也没闲着，也在暗中做了很多事情。

　　早早来到卓家，这次同样带来很多药，见到卓连峰，第一时间把包装精美的药送上去，笑着说：“这是我们公司刚刚生产出来的最新药物，才从生产线下来，我就拿来了！”

　　“左董事长，你太客气了！”卓连峰没想到他还会来，看他这么热心，实在不好冷着脸。

　　“这些药物对骨折之类的伤势恢复效果特别好！”左微隅脸上堆着笑，咳嗽一声，语气一转，又问，“上次和卓总说了那么多，不知卓总有没有什么触动，有没有重新考虑一下萧若和令千金的事情？”

　　他不知道，卓连峰已经完全解除了对萧若的怀疑，卓连峰笑了笑：“左董事长，你想多了，萧若对我家冰瑶是真心的！”

　　“呃！”左微隅正准备接下来添油加醋，继续趁热打铁、煽风点火呢，听了这话，那些挑拨的句子直接堵在了嗓子眼里，把脸憋得通红，不由剧烈咳嗽了几声，很是震惊，上次不是已经说得卓连峰起了疑心，怎么这次卓连峰反倒更坚定地站在萧若那边去了？发生了什么？

　　张了张嘴，就要说什么，卓连峰摆摆手，“左董事长，如果你还要说萧若的事，还是算了吧，我不希望听到了！”

　　左微隅的话再次憋在了嗓子眼里，样子很是滑稽，半晌才缓过来，忙道：“卓总既然已经有了自己的判断，我就不说了，但不知道我能不能去看看令千金，我也有些医术，并且带来了良药，看看令千金的伤势，或许能想出更好的治疗方式，让她早点康复！”


第398章 自夸

　　卓连峰想拒绝的，看他两次送药，这么热心，不好拂了他的面子，于是点点头：“既然左董事长这么热情，那就麻烦了，请上楼吧！”

　　带着左微隅上了楼。

　　到了楼上卓冰瑶的房间外面，看到卓冰瑶的房门开着，左微隅就要直接进去。卓连峰却拦住了他，低声说：“进冰瑶房间之前，还是先敲敲门吧！”

　　“她是你女儿，不至于这样吧？”左微隅有些不以为然。

　　“她确实是我女儿，但也要尊重她的隐私吧！”

　　左微隅摇摇头，觉得卓连峰完全就是多此一举，他对左皓青的话绝对不会这样，如果着急了，一脚踹开左皓青的房门都有可能。

　　卓连峰敲了敲门，问道：“冰瑶，我可以进来吗？”

　　“进来吧！”卓冰瑶清脆的声音传来。

　　卓连峰这才走进去。

　　左微隅跟着进去，看到卓冰瑶正躺在床上，背后靠着厚厚的枕头，身前放着个画板，似乎正在画画，发丝垂在脸旁，认真的模样很迷人。特别是在清晨的光线中，有种让人身在画中的感觉。

　　“冰瑶，你怎么开始画画了？护士不是说你不能乱动的吗？”卓连峰有些紧张。

　　卓冰瑶笑了笑，并没从画板上抬起头来：“我感觉今天好多了，一直让我那么直挺挺地躺着，闷都闷死了！”

　　“那你早饭吃了吗？”

　　“吃过了！”卓冰瑶依然没抬起头。

　　卓连峰咳嗽一声：“冰瑶，你看看谁来看你了！”

　　卓冰瑶听了，以为是萧若来的，脸上现出惊喜之色，赶紧抬起头，往这边看来。

　　“卓小姐，咱们又见面了，我……”左微隅正要热情地打个招呼，没想到，卓冰瑶看到他的脸，脸上的惊喜瞬间消失，又低下头去，把左微隅瞬间忽略成了空气，弄得左微隅尴尬不已，接下来的话再也说不下去。

　　“冰瑶，别这么没礼貌，这位左董事长是来给你送药的，你难道没看到他吗？”卓连峰忙严肃地说。

　　卓冰瑶当然看到了，但那天和萧若一起见左微隅的时候，就没什么好印象，懒得搭理，淡淡道：“我正在创作呢，不要打扰我的灵感！”

　　“你这孩子……”

　　左微隅忙拦住卓连峰：“卓总，没关系的！”

　　“这丫头真是被我宠坏了！”卓连峰干笑。

　　“没事，我可以看看卓小姐的病历吗？”左微隅笑着说，“我是来给卓小姐看病的，这才是正事！”

　　“对，对！”卓连峰连忙点头，让护士把卓冰瑶的病历本还有拍的X光片拿过来。

　　卓冰瑶依然对着她的画板，很认真地画着。

　　她虽然是经济学院的，但那都是按照卓连峰的意思选择的，因为卓家就她一个女儿，以后她要继承公司，管理公司。但她真正喜欢的却是画画，只是，好久没碰过画板了，现在闲得无聊，才让人找出来，重新找找感觉。

　　那边，左微隅仔细看了看卓冰瑶的病历，并且拿起X光片认真看了半晌，脸色变得很凝重。

　　看他这个样子，卓连峰心里有些忐忑，忙问：“左董事长，怎么样？”

　　“情况不容乐观啊！”左微隅长长地叹了口气。

　　“怎么不容乐观了？”卓连峰心头一紧。因为对面这个是医药公司的董事长，他对伤势的分析自然很有分量。

　　左微隅叹了口气，看看床上的卓冰瑶，卓冰瑶依然把他当作空气似的，就算他在分析卓冰瑶的伤势，卓冰瑶都没丝毫在意，左微隅暗自气恼，心想，以后你真成了我左家的儿媳妇，看我怎么管教你，一定把这身刺给你拔得干干净净，让你学会低眉顺眼，学会恭敬，还管不了你了！

　　心里这么想，表面却装作毫不在意的样子，又把X光片对着外面的光线看看，说道：“腿部的伤势非常严重！所谓伤筋动骨一百天，这已经不是普通伤筋动骨的级别，就算使用最好的护理手段，也需要三个月才能恢复吧！”

　　说完，转头看看身边的护士。

　　那护士连连点头：“您分析地很对，我们医院的医生也是这么说的！”

　　“那是当然，我怎么说都是医药公司的董事长，对这种简单的伤情还是心里有数的！”左微隅脸上现出一抹傲然之色。

　　卓冰瑶却忽然撇撇小嘴，哼了一声。

　　这一声冷哼让左微隅有些不满，咳嗽一声，却温和地说：“卓小姐，养伤不是别的，不能耍大小姐的脾气，就算你再有脾气，再有钱，也必须等伤势慢慢恢复。当然，我说三个月是普通情况，有一种方法可以让你加快点恢复的时间！我……”

　　他就要激动地说下去，卓冰瑶却突然冷冷地来了一句：“你这么啰嗦个没完，才真的耽误我养伤呢，如果不介意的话，你可以走了！”

　　“我……”左微隅满脸尴尬，顿时哑口无言。

　　卓连峰忙瞪了卓冰瑶一眼：“冰瑶，怎么说话呢！”

　　转头连忙向左微隅道歉，“左董事长，真是对不起，这丫头确实太娇惯了。你刚才说，有加快恢复的方法？”

　　“是啊，我实在是关心令千金的伤势，但没先想到，令千金根本就不领情！”左微隅很是不爽的样子。

　　“左董事长，别生气，我替她向你道歉，你快说说，怎么才能让我女儿的伤势尽快恢复！”

　　左微隅看他已经是请求的口吻，暗自得意，却继续卖关子：“你真想知道？”

　　“当然，看冰瑶这么躺在床上，我简直心急如焚！”

　　左微隅叹了口气：“可怜天下父母心啊！”

　　这么说完，还是没有说出治疗方案的意思。

　　卓连峰更是着急，连忙道：“左董事长，麻烦你快告诉我，怎么才能让冰瑶尽快恢复？”

　　他觉得左微隅一直从事医药行业，又这么大的年龄，肯定相当有经验，也肯定相当有见地，想必有着绝佳的治疗方法，如果真对女儿有好处，就算哀求，也要得到这方法的。

　　左微隅见吊足了他的胃口，终于笑起来：“其实也简单，首先就是用我们公司最新的特效药，我们公司的药物在治疗效果上要领先其他药物一筹，另外，我儿子左皓青不但是妙手医道联盟的超级医师，还在治疗骨伤方面很有心得和研究，如果让他来照顾令千金，加上我们公司的药物，绝对可以让令千金在两个月就恢复过来，彻底康复，我敢打这个包票！”

　　他很自信地拍了拍胸口。

　　其实，他一心想的就是把左皓青送到卓冰瑶身边。他已经调查清楚卓家的实力，如果能鸠占鹊巢，把萧若这个靠山变成左皓青的，不但可以重击萧若，也可以让儿子抱得美人归，再说，卓家就卓冰瑶一个女儿，以后等卓连峰老了，这家的所有财产不都是左皓青的了吗？

　　想想这块肥肉，就暗自咽口水。

　　尽管已经垂涎三尺，还是满脸严肃，似乎都是在为卓冰瑶好似的。

　　卓连峰皱了皱眉头，很委婉地说：“其实，萧若也是妙手医道联盟的医师，而且等级不低的！”

　　左微隅忙咳嗽一声：“但你想想，左皓青是超级医师，几乎是巅峰等级了，比那个萧若强多了！”

　　他想糊弄过去。

　　“但我怎么听说萧若的专家医师比超级医师高一个等级呢！”卓连峰说。

　　这话让左微隅再次尴尬起来，没想到卓连峰这么清楚，忙笑：“我……我不是说了吗？皓青在骨伤这一块很有研究，术业有专攻，他比较专业一点，而且，我一定会让他从公司繁忙的业务中抽出宝贵的时间，来亲自照顾卓小姐，这是义不容辞的事情！”

　　卓连峰皱眉：“你儿子这么忙，还这么麻烦他，实在不好吧！”

　　“没关系，他这人最热心，公司业务再忙，也可以放开！虽然他从小也算是娇生惯养，是个大少爷，但对于助人为乐这种事情从来都是乐此不疲的，没办法，我这个儿子啊，实在太善良了！”

　　话音才落，床上的卓冰瑶忽然“唔”地一声，捂住了嘴巴，好像要呕吐的样子。

　　“冰瑶，你怎么了？”卓连峰忙关心地问。

　　卓冰瑶放下手，摇摇头：“刚才不小心被恶心到了，家里怎么有苍蝇啊？嗡嗡嘤嘤的，闹个不停，明明是那么恶心的东西，却装成勤劳的蜜蜂，吃的本来是残羹剩饭，却非要装成在采集花蕊，难道苍蝇也有厚脸皮一说吗？”

　　听了这话，左微隅再傻也明白什么意思，脸色顿时沉下来。

　　卓连峰更是尴尬不已，忙喝了一声：“冰瑶，怎么说话呢？”

　　“没什么，我在自言自语而已！”卓冰瑶的视线始终没离开眼前的画板。

　　卓连峰满是歉疚地看向左微隅，正要说话。左微隅摆摆手，反倒很大度似的：“没事，小孩子嘛，说话不用当真，童言无忌！”

　　其实心里已经恨得不行，想自己从来高高在上，现在却被个小丫头片子这么讥讽，偏偏不能说什么，因为心里存着觊觎之心，只能安慰自己，等以后她进了自己家的门，一定好好管教，好好出一下这口气。


第399章 信口开河

　　“卓总，我也算是拉下面子来了，如果你不领情，我现在就走！”左微隅就要离开。

　　卓连峰真心觉得抱歉，连忙拦住：“左董事长，请留步，你的好意我很感激，只是我这个女儿实在刁蛮，恐怕不会让别人来照顾她的！”

　　“卓总，我说句话你不要生气！”左微隅抬头看他。

　　“你请说！”

　　左微隅道：“你实在太宠这个女儿了，已经宠得有些过分，你是她的父亲，怎么能什么都听她的！如果是为她好，就算她不愿意，也该让她接受才是。我儿子皓青能力没得说，还愿意来照顾，最关键的是，可以加快令千金的恢复过程，把她的恢复时间提前一个月，二个月就能好，这么简单的问题，你难道不知道该怎么选择吗？”

　　他现在就一心要把左皓青安排在卓冰瑶身边了，为了达到这个目的，可谓软硬兼施。

　　就在这时，一个笑声却忽然响起：“竟然可以提前一个月呢，这么好的事情吗？”

　　听到这笑声，左微隅的脸色顿时变得难看起来。

　　这笑声他再熟悉不过，分明就是萧若的笑声，听到这笑声，牙关不由都下意识地咬紧了。

　　随着笑声，两个人走了进来，前面是萧若，后面的是楚云霜。

　　萧若依然一身屌丝打扮，白色T恤和蓝色牛仔裤，脸上也依然带着大学生的青涩，后面跟着的楚云霜则一身白色连衣裙，白色的连衣裙，雪玉般的肌肤，相映相衬，靓丽动人得让人目眩神摇。

　　“你怎么来了？”左微隅现在最不想见到的人就是萧若了。

　　他是来给萧若拆台的，想见他才怪！

　　如果萧若一身西装，气场逼人，他还舒服些，这样的人才配做自己的对手，偏偏萧若就是从学校里随便抓个人过来都差不多的样子，更偏偏看起来这么普通的萧若总是让他吃瘪，这种反差，实在让他接受不了，好像自己败给了个屌丝似的，面子实在没处安放。

　　萧若一笑：“我来自己的岳父家，不是很正常吗？倒是你，真是稀客啊，你怎么来了？”

　　听了这话，左微隅陡然想起来，对啊，萧若来这里太正常了，就要说话，一直不怎么吭声的卓冰瑶忽然开口，啐道：“臭家伙，你还知道来啊，再晚来一会，你的媳妇就要被人算计走了！”

　　“这么严重？”萧若瞪着眼睛，故意问，“什么情况这是？”

　　卓冰瑶的眼睛再也不在画板上待着了，亮晶晶的双眸含着温柔和深情，看着嘴角酷酷的萧若：“这老头一大早就来聒噪，说要推荐他的儿子来给我治疗腿伤，那叫一个吹啊，把他儿子说得天上有地上无似的，我被恶心地翻来覆去，都快出现怀孕的症状了！”

　　“是吗？他那个宝贝儿子就那么优秀？”萧若说着话，瞄了左微隅一眼。

　　左微隅的脸色已经阴沉好像堆了几百层的乌云，哼了一声：“至少我儿子已经是公司经理，成就了一番事业，不像某些人，现在还在学校里啃书本！”

　　他实在被弄得没面子，下意识地开始反击。

　　“是啊，我在啃书本！”萧若终于忍不住笑出来，心想，左皓青现在不知流落到哪里的街头了，果然是年轻有为。

　　卓冰瑶眨了眨眼眼睛，好奇地问：“萧若，什么事情这么好笑啊？我正心里郁闷，说出来也让我开心开心吧！”

　　“没什么，就是想起来一个人，忽然觉得好笑！”

　　左微隅怕萧若说出左皓青几次输给他的糗事，连忙打断，大声问卓连峰：“卓总，咱们说的事，你考虑得怎么样了？”

　　卓连峰知道他说的是让左皓青来照顾的事，心里很清楚，卓冰瑶绝对不会同意的，但如果直接拒绝，实在是驳了左微隅的面子，不管怎么说，人家都很热心，迅速想了一下，决定把这个难题抛给萧若，于是说：“萧若，左董事长说，他家公子可以让冰瑶两个月就完全康复，比正常速度提前一个月的时间……”

　　摆明了让萧若来解决这个事情。

　　萧若很惊讶的样子，看着左微隅，不敢相信似的：“能提前一个月这么多吗？”

　　“当然！”左微隅看他惊讶的样子，心里总算有些舒坦了，傲然道，“良医配上良药，加上热心和关心，还是很轻松就能达到的！”

　　“哦！”萧若有些恍然的样子，“你说的良医指的就是左皓青呗，至于良药，肯定就是你们公司的药物！”

　　左微隅点头：“那是当然！”

　　萧若继续道：“至于热心嘛，就是泡妞的热心，而关心，就是借着照顾想占些便宜的心思呗！”

　　他的语气已经变成了奚落。

　　“你……”左微隅大怒。

　　萧若哼了一声，脸色沉下来：“才只提前一个月，就在这里显摆，告诉你，我现在就能让冰瑶站起来！”

　　这句话一出，所有人都愣了。

　　好半晌，左微隅才冷笑：“你吹起牛来，果然牛都拉不住，卓冰瑶那么严重的伤势，你以为你真有灵丹妙药吗？竟然敢说能让她现在就站起来！”

　　萧若笑笑：“你们做不到，也不要这么羡慕嫉妒恨吧？我现在就能让她站起来，你们却还需要两个月，别在这里毛遂自荐了，有多远走多远吧！”

　　“你……”左微隅差点气得跳起来，那么稳重的人，都被萧若气得七窍喷火，强自冷静下来，沉声道，“你这牛吹出去了，我倒要看你怎么拉回来，我就在这里等着，看你的妙手怎么让卓冰瑶现在就站起来！”

　　萧若摇头：“对不起，我的医术不是给别人欣赏的，是用来治病疗伤的！”

　　“你怕牛皮被拆穿吧！”左微隅冷哼，“我看了她的X光片，那么重的伤势，想要立刻站起来，除非你有仙丹给她吃！”

　　萧若皱眉看他：“你就这么不信？”

　　“我一点都不信！”

　　萧若摇头，老气横秋地说：“医学的博大精深，不是你能理解透的！”

　　被个少年这么数落，左微隅真要气死了：“那你倒是让我见识一下你博大精深的医学啊！”

　　萧若再次摇头：“这么高明的东西，岂是那么容易就给你看到的？除非……”

　　他看了左微隅一眼，“你敢跟我打个赌吗？”

　　“赌什么？”

　　“赌我能让她现在就站起来！”

　　听了这话，左微隅心头一凛，顿时冷静下来，这小子不会在故意算计自己吧？他毕竟经历丰富，摸爬滚打这么多年，怎么会没有那么点警惕之心，眯眼看着萧若：“赌什么？”

　　萧若想了想，笑道：“我这不是正跟你的公司合作吗？但我实在没有融入感，毕竟那公司是你的，跟我一毛钱的关系都没有，但如果我能有点你公司的股份，感觉就不一样了，肯定会有归属感，以后也会把更多的热情投入到工作中的！”

　　“你想要我公司的股份？”左微隅皱眉。

　　萧若笑了起来：“看你紧张的，只是让你拿出来做彩头，又不是白拿你的！”

　　“你要多少？”左微隅明显变得谨慎起来。

　　萧若沉吟一下：“不多，10%吧！”

　　“这个……”左微隅犹豫起来。

　　萧若大笑：“你不是根本不相信我可以让冰瑶现在就站起来吗？那你还怕什么呢？”

　　左微隅没说话，而是迅速从旁边的护士手里拿过来病历和X光片，认认真真、仔仔细细地看了半晌，然后又狐疑地看看萧若，他能肯定，这么严重的伤势，绝对不可能一下就治好的，就像他说的，除非有仙丹给卓冰瑶吃。

　　确认了这点，哼了一声：“如果你做不到，打算输什么给我？”

　　“对啊！”萧若才想到似的，猛地一拍脑袋，“我也要拿出些东西来的！”

　　“哼哼，你够贪心的，竟然只想着赚！”左微隅冷笑，“我拿出那么多的股份，你要拿出来的东西也不能轻了！”

　　萧若咂咂嘴，想了半天，忽然在旁边的楚云霜背后一推，把楚云霜推了出去：“这丫头怎么样？看看，正青春年华，皮肤嫩得能掐出水来，关键长得很极品！”

　　看她把个漂亮的女孩推出来，左微隅愣了一下。

　　楚云霜却顿时脸红，转身就踢了萧若一脚：“你个混蛋，真要把我卖了是吧？”

　　萧若笑起来：“当然了，你不听话，还有暴力倾向，趁你正如花似玉，赶紧出手，卖个好价钱啊！”

　　“你……”楚云霜更是脸红，“你这个无耻的混蛋，我给你拼了！”

　　萧若见她冲过来，连忙摆手，满脸堆笑：“别生气，别生气，看看你，真没有幽默感，跟你开玩笑的啊！就是一个小小的玩笑。”

　　听了这话，楚云霜脸色稍缓，哼了一声，“这才差不多！”

　　萧若随之补充了一句：“你是我未来孩子的妈妈，我怎么可能把你卖了呢？把你卖了，谁给我生孩子去？”

　　“你……”楚云霜顿时又满脸羞红，冲到他面前，抓起他的手，就咬了下去。


第400章 自信满满

　　萧若的惨呼声随之响起，大声道：“我不是说了吗？我要在大腿上靠近腰部的地方收集手表，你咬错位置了！”

　　楚云霜听了，反倒咬得更狠。

　　两人当着这么多人的面闹起来，房里各人反应不一。

　　那个护士觉得很有意思，捂着嘴笑。

　　卓连峰脸色有些沉，萧若也太过分了，当着自己和女儿的面，竟然就和别的女孩这么打情骂俏的，太放肆了。

　　卓冰瑶却有些吃醋，看得出，萧若和楚云霜的关系很不错，这么打打闹闹的。

　　左微隅则有些脸色铁青，萧若正和自己打赌呢，结果忽然玩闹起来，太不把自己放在眼里了，冷声道：“我还在等着你给出你的筹码呢！”

　　那边，楚云霜终于松开了口，脸色依然红红的，扭过头去，不愿再理萧若。

　　萧若咳嗽一声，揉了揉胳膊，看着左微隅：“那个，你想要什么？给个意见呗！”

　　左微隅眼中冷光一闪，斩钉截铁地说：“我要你的积分，三百万的积分！”

　　他很清楚，左皓青有七百万的积分，加上三百万，就可以升级成妙手医道联盟的专家医师了，每次升级都是巨大的飞跃，获得很多好处，而积攒积分那么麻烦，如果能在萧若这里很轻松地得到三百万积分，借此升级，简直就太赚了。

　　当然，他不知道的是，左皓青的积分现在已经在了萧若这里。

　　“什么？你胃口不小啊！”萧若也很清楚他的意思，知道他想得到三百万积分来升级，暗自笑了笑，表面却装作很吃惊的样子。

　　“哼，别忘了，我拿出的是10%的股份！”左微隅冷着脸。

　　萧若撇嘴：“那又怎样？这三百万积分对于急需升级的妙手医道联盟医师来说，更加难得吧！这样似乎不大公平！”

　　他想了想，淡淡道，“除非你拿出30%的股份才行。10%的股份，只能换取一百万的积分！”

　　萧若也有自己的小算盘，如果能再拿到30%的股份，加上已经从殷雅黎那里得到的25%的股份，瞬间就有55%的股份，也就可以控股顷宇医药了。

　　“你要我30%的股份？”左微隅瞪着眼睛，很是震惊，觉得萧若胃口实在太大了。

　　萧若也学他的样子，同样瞪着眼睛，满脸震惊：“你还要我三百万的积分呢！”

　　他滑稽的样子看得卓冰瑶“噗哧”一下笑了出来，知道他就是这个无赖德性。

　　“萧若，你的胃口太大了！”左微隅咬着牙，他很清楚30%股份的分量，那个代价真的太大。

　　萧若撇撇嘴：“你怕什么？你不是坚定地认为我在吹牛皮吗？那你就算把你的股份都拿出来，也不会输掉任何东西吧，反正输的肯定是我！”

　　左微隅愣了一下，心想，也是啊，萧若根本不可能做到的，自己怕什么？

　　不过，看看萧若的样子，又想想自己儿子好几次输在萧若手里，总觉得萧若有什么花招，但绞尽脑汁也想不出萧若有什么招数可以让重伤到那个程度的卓冰瑶站起来，除非是作弊。

　　对，萧若肯定要耍小心眼作弊，自己只要不给他作弊的机会，或许识破他作弊的伎俩，他就无计可施了，总之，他是不可能真的在这么短的时间里治好卓冰瑶的，这是稳赚不赔的买卖，就算拿出再多股份都没关系。

　　就要同意，忽然又想，还是保险一点为好，虽然不可能输，但万一输了呢，输掉30%的股份，不说这是多大一笔钱，输掉之后，自己手里可就只剩下21%的股份了，加上殷雅黎手里的25%，也才46%，已经没有绝对控股的优势，这实在很冒险！

　　只是，这个机会又很难得，只要能从萧若手里得到三百万积分，左皓青就可以升级为妙手医道联盟的专家医师，这是新的高峰，也是他们一直以来孜孜不倦奋斗的目标。

　　对，决定了，讨价还价一番，最多拿出26%的股份，既保证自己剩下50%的控股权，立于不败之地，又能争取到最大利益。

　　但如果他知道不但左皓青手里的积分已经都给了萧若，就连殷雅黎的股份也给萧若了，他肯定会瞬间吐血的。

　　眼珠子转了许多许多圈，老谋深算之后，左微隅终于咳嗽一声：“你要的股份太多了，我最多能给你20%！”

　　他的心理底线是26%，这么说，是留下讨价还价的余地，如果萧若同意了，当然更好。

　　萧若暗笑，已经猜到他的心思，肯定是要保住控股权。萧若说要30%，也是留下讨价还价余地的，而且断定，左微隅的心理预期是26%，故意道：“话说，你也太抠了，快成周扒皮了，不行，28%，不能再少了，再说，这个数字也好听，你发我也发！”

　　“不行！”左微隅再次拒绝，“我只能给你23%，就这么多了！”

　　“27%！”

　　“不，24%！”

　　萧若猛地一拍手：“26%，就这么多了，不然我就不跟你玩这个游戏了！咱们还是不闹了吧！”

　　见萧若要反悔，左微隅暗急，这样的话，自己的三百万积分不是就要长着翅膀飞走了吗？连忙道：“好，那就26%！”

　　这是他的心理底线，可以接受，大声说，“既然咱们已经开始赌了，就不许反悔！”

　　说完，目光灼灼地看向卓连峰，眼神中带着几分激动和兴奋，那是商人看到巨大利润的贪婪神情：“卓总，你给做个见证，谁都不许反悔！”

　　说到这里，还不放心，“不行，我要立个字据！”

　　他一定更把这件稳赚不赔的事情彻底确定下来。

　　卓连峰也觉得萧若在吹牛，开始还当作是个闹剧看，现在发现左微隅这么认真，就禁不住担心起来，忙化作和事佬的角色，笑着说：“左董事长，小孩子说话，千万不要当真！给我个面子，就这样过去吧！”

　　“哼，我可没觉得他是个小孩子！”左微隅现在感觉都咬到香喷喷的肉了，怎么还能松嘴，非要吞下去不可，别说卓连峰，到了这个时候，谁的面子都不好使。

　　卓连峰还要说什么，左微隅猛地摆手：“我现在只需要纸和笔，我和萧若立个字据，我很认真，这件事谁都不能反悔！”

　　“萧若，这次你闯了大祸了！”卓连峰瞪了萧若一眼。

　　萧若笑了笑，很无奈似的叹了口气：“都到了这个份上，就算是闯了大祸，现在也只能撑着了，不能捅了马蜂窝，能惹不能撑啊！”

　　其实心里已经乐开了花。

　　眼睛看向卓冰瑶受伤的腿，开启透视，透过石膏，察看腿部伤势的恢复情况，果然，和预期的一样，已经基本痊愈，站起来肯定是没问题了。

　　卓连峰依然很痛心，也叹了口气：“年轻人啊，就是冲动，不吃几回亏，看来你是不会长记性的！”

　　“卓总，请你不要在这和稀泥了，赶紧把纸和笔找来！”左微隅已经有些迫不及待了。

　　卓连峰回头看看他双眼中贪婪的目光，微微一怔，先前还觉得他很热心，现在看到他的目光，忽然不那么认为了，这家伙看起来不是单纯热心那么简单，热心后面看来另有所图呢。

　　到卓冰瑶的书桌里找了纸笔，看看萧若。

　　萧若苦笑：“现在是没法挽回了，给他吧！”

　　还没等卓连峰把纸笔递过去，左微隅已经有些着急地一把夺过去，把纸铺在桌子上，唰唰唰不停地写起来。

　　写完之后，迅速签上自己的名字，然后递给萧若：“看看如果没问题，就签上你的名字！”

　　萧若故意装作脸色难看地干笑，忽然“哎哟”一声，笔都拿不住了似的，脸上现出痛苦之色：“不好了，我的手好疼，抬不起来，看来不能签字了！”

　　“萧若，你不觉得这样耍赖很幼稚吗？如果不能签字，总能按手印吧？就算你自己不能按，我不会介意帮帮你的！”左微隅目光如火，盯着萧若。

　　“萧若他就是不愿意，你逼他做什么？”卓冰瑶开始为萧若打抱不平。

　　左微隅哼了一声：“他是男人，男人说话就要算数，不能把说话当放屁！”

　　“你……你信不信我现在让人把你扔出去！”卓冰瑶大怒。

　　左微隅冷笑：“这就是你们家的待客之道吗？为了耍赖，全家都要出洞吗？”

　　“左董事长，希望你说话不要那么难听！”卓连峰脸色沉下来。

　　左微隅咳嗽一声：“咱们还是不要扯远了，现在就是我和萧若打赌的事情！”

　　他看着萧若，“我还在等着你签字呢！”

　　“看来是逃不掉了！”萧若显得很无奈，很沮丧，叹了口气，终于在纸上签了自己的名字。

　　才签完，左微隅就迅速把纸抽走，飞快看了看，满意地点点头，“有了这个，我就放心了！”

　　犹豫一下，把纸交到卓连峰手里，“卓总，你该知道，咱们商场最讲究的就是个诚信，我相信你，把这个给你，希望你做个公证人！”

　　卓连峰点头：“放心，我知道诚信的重要性！”

　　“那就好！”左微隅如释重负地松了口气，把手对萧若摆了摆，“请吧，现在我看你怎么能让卓小姐站起来！”


第401章 天生一对

　　萧若挠了挠头，并没动。

　　“赶紧请吧，要不然的话，你现在就把三百万的积分转给我，不，是转给皓青！”

　　萧若干笑：“我需要先去配药！”

　　他说得很没底气的样子。

　　左微隅冷哼，心想，看你能装到什么时候，淡淡道：“可以啊，我拭目以待！”

　　“那个，我配药的过程不能给别人看到，所以要去洗刷间！”萧若转身进了洗刷间。

　　楚云霜犹豫一下，也跟了进去。

　　萧若回头看到她，微微皱眉：“你跟我来做什么？”

　　“当然是看你配药，别忘了，你的治疗过程我都要记录下来！”

　　“好吧！”萧若看她一眼，很是奇怪，“我说，你怎么好像一点都不担心我的样子，你未来老公就要输掉那么多的积分，你不着急啊！”

　　楚云霜撇撇小嘴，冷哼一声：“你打的那个小算盘，以为我看不出来吗？”

　　“我有打小算盘吗？”萧若很茫然的样子，左右看了看，“小算盘在哪里？”

　　楚云霜咬牙：“你个混蛋，还跟我装，你前天给卓冰瑶治疗过，用了玄微针法和春融元气珠药液，经过这么两天的恢复，卓冰瑶就算没有痊愈，但站起来应该没什么问题了！你稳操胜券，把那老头耍得团团转，过了瘾，还赚了便宜，我担心你什么，担心你不够爽吗？”

　　萧若摇头：“你这丫头，眼睛够厉害的！”

　　“我不明白的是，你还费劲进来配药做什么？直接对卓冰瑶吹口气，然后扶她站起来走两步就行了，还没玩够是吧！”楚云霜撇撇小嘴。

　　萧若瞪她一眼：“刚夸你聪明，就笨了。我如果只是吹口气，左微隅能服气吗？肯定说不是我治好的，那样就有了抵赖的借口，我按照正规流程，给冰瑶服下药液，他才会信以为真，觉得都是这药神奇。而且，还有个附加的好处，他觉得这药神奇的话，肯定会把药偷走，好好研究，不是更好玩吗？”

　　“那你准备给卓冰瑶服下什么药液？”

　　萧若嘻嘻一笑：“你不正看着呢吗？”

　　他来到洗手台前，看到洗手台上放着许多卓冰瑶的洗刷用品，就拿过牙杯来，接了些水，倒了些洗头膏进去，跟着加了些洗面奶进去，想了想，还觉得不够，就又吐了口唾沫进去。

　　然后转向楚云霜，嘿嘿道，“你也来一口！”

　　楚云霜秀眉微皱：“我才没那么恶心呢，你真够恶心的！”

　　“对啊！”萧若点头，满脸恍然的样子，“你那么香甜的口水，怎么舍得浪费在这里，我以后亲的时候，还要享受呢！那可是我的资源，必须用在更重要的地方！”

　　楚云霜脸红，扬起手就要打他。

　　萧若忙“嘘”了一声：“低调点，别惊动了外面的人！”

　　说完，把牙杯里的混合物好好搅拌了一番，搅拌得再也认不出来。

　　搅拌之后，觉得还有些厚，就又加了些水。

　　“我说，你连自己的女朋友也害啊，竟然让她喝这些东西，你怎么这么坏呢？”楚云霜有些嗤之以鼻。

　　萧若一瞪眼：“谁说我要给冰瑶喝了？这些只是做做样子的！”

　　说完，打开自己的包，拿出一个白瓷的小药瓶，把搅拌好的混合物放进药瓶里，拍了一下手，“搞定！”

　　然后，拿着药瓶出去。

　　楚云霜撇撇嘴，拿出笔记本，想了想，在笔记本上写道：

　　萧若果然天赋奇绝，在现有药物的基础上，短时间内配制出了更有疗效的药物，因病施治，让人叹为观止。

　　写完，合上笔记本，走了出去。

　　“怎么，小神医，药物配制出来了？”左微隅看着他冷笑，满带讥讽地说，“能让卓小姐立刻站起来的药物，这么神奇，你竟然这么快就配制好，真是有效率啊！”

　　说着，往他手里的药瓶看了看。

　　萧若嘴角一笑，没有理他，而是来到床前，坐在床沿上，看着卓冰瑶，大声说：“这是我精心配制的药物，你现在喝下去，保证你可以站起来！”

　　一边说，一边给卓冰瑶使眼色，先是对着药瓶撅了撅嘴，然后轻轻摇头，让她不要喝。

　　卓冰瑶愣了一下，明白了他的意思，眼中荡漾起淡淡的笑意来。

　　“好了，喝下去吧！”萧若把药瓶递给卓冰瑶。

　　卓冰瑶就要喝，萧若忙抽了张面巾纸给她：“千万别洒了，这药很珍贵的，比黄金都要值钱！”

　　他特别强调了一下“洒”这个字，其实是在给卓冰瑶出主意，让卓冰瑶装作喝下去，其实都洒在面巾纸上。

　　卓冰瑶心领神会，把面巾纸拿过来之后，用手遮着，看起来是把药液直接喝到嘴里，其实都倒在了面巾纸上。又有萧若的故意遮挡，别人都没看到，以为她真的喝下去了。

　　喝完之后，卓冰瑶把药瓶还给萧若。萧若顺手放在旁边的床头柜上，问道：“冰瑶，感觉怎么样？”

　　“嗯，感觉……”卓冰瑶不知该怎么说，才算是更好地配合萧若，是感觉很好，还是感觉很不好，支吾道，“我就感觉……”

　　萧若看出了她的窘迫，忙咳嗽一声：“你是不是感觉一道暖流顺喉而下，然后全身都暖融融的，特别地舒服？”

　　“是啊，是啊！”卓冰瑶终于知道该怎么说了，忙道，“跟我去年去泡温泉时候的感觉一样，好舒服，又好像在晒着日光浴，感觉快要飞起来似的！”

　　说完，忙抓住萧若的手，满脸担心的样子，“萧若，我不会飞起来吧，你快抓住我！”

　　萧若无语，这丫头的表演也太夸张了，就算借题发挥，也不至于发挥到这种酣畅淋漓的程度吧，但又不能不配合她，真有种坐上贼船的感觉，忙道：“不会的，我不会让你飞走的，你走了，我到哪里找这么高贵又漂亮的媳妇去？”

　　“那你可要抓紧我了！”卓冰瑶抱住萧若的胳膊，还把脑袋歪过来，靠在萧若的肩膀上。

　　萧若来了这么半天，一直没机会和萧若亲近，现在终于找到了机会。

　　卓连峰和左微隅都看得惊讶，真的假的？什么药啊，这么有效果，真吃了仙丹，要飞升了吗？

　　只有楚云霜知道怎么回事，知道两人都在演，忍不住琼鼻耸了耸，嘀咕了一句：“这两个家伙，还真是天生一对，演技都这么夸张！”

　　左微隅有些迫不及待，猛地咳嗽一声：“我说萧若，现在药也给卓小姐服下去了，看起来效果还不错，那就让卓小姐站起来吧！”

　　“这个……”萧若看起来有些犹豫。

　　“看你们刚才的表现，效果不是很夸张吗？”左微隅冷笑，“再说，那张纸还在那里呢，白纸黑字，你不会想抵赖吧？”

　　“这个，好吧！”萧若很无奈的样子，看着卓冰瑶，“要不你站起来试试？”

　　说着，就要扶卓冰瑶站起来。

　　那边的护士慌忙过来，按住卓冰瑶，很是紧张：“卓小姐不能随便动的，她的腿骨还是破碎的状态，现在用石膏固定着，一旦走动，后果不堪设想，不但会旧伤复发，还可能骨骼移位，那样就变成瘸子了。医生叮嘱过好多次了，绝对不能让她乱动的！”

　　卓连峰暗自担心，也赶紧过去，大声斥责：“萧若，你自己玩闹把自己陷进去，还要害了冰瑶吗？不许动她，我可不想冰瑶留下什么残疾！”

　　看到他们都在阻止，左微隅脸上不由露出冷笑来，越发觉得胜券在握。

　　“爸爸，我可以的，让我站起来！”卓冰瑶也知道自己可以，她今天醒来，就感觉自己的腿不一样了，要不然也不会那么悠闲地坐着画画了。

　　卓连峰却半点都不相信，严肃道：“冰瑶，你个傻丫头，我知道你拼死都要维护他，但这是关系到你一辈子的大事，真要留下残疾，你打算以后怎么办，不许逞强！”

　　“是啊，卓小姐，您不能冲动啊！”那护士依然按着卓冰瑶。

　　卓连峰回头狠狠瞪了萧若一眼：“赶紧把积分给左董事长，你真想让冰瑶为你拼命？你怎么这么自私呢？”

　　萧若苦笑，站起身来。

　　左微隅早就等在那里了，笑了笑：“准备把积分拿出来了？唉，你毕竟年轻，不知道含蓄低调，就算你是专家医师，也不该把不着边的牛皮吹上天，现在掉下来砸着自己了吧！吃一堑长一智，你以后要学的东西还多着呢！”

　　萧若却瞥了他一眼，直接推开他：“别自作多情了，也别挡路！”

　　说着，从他身边过去，找了半天，找个小锤子，这才回来，对着卓冰瑶腿上的石膏，“砰”地敲了下去。

　　卓连峰见了，吓得脸都白了。

　　那护士赶紧来阻止，却已经来不及了，萧若三下五除二，就把卓冰瑶腿上的石膏都给敲碎掉。

　　“混蛋，你都做了什么？”卓连峰大怒，就来揪住萧若的衣服，握起拳头，要给萧若一拳。

　　萧若笑了笑，淡淡道：“看看你身后！”


第402章 反客为主

　　卓连峰听了，犹豫一下，终于往身后看去。

　　这么一看，顿时惊住，就见卓冰瑶正从床上下来，受伤的腿放在地上，扶着床，竟然慢慢站了起来。

　　他脸上的表情，完全就是看到了破茧成蝶的美丽景象似的。

　　卓冰瑶微眯眼睛，精致的脸上带着迷死人的笑，慢慢把手抬起来，温柔地看着萧若：“萧若，你的药真是太神奇了，我真的可以站起来了！”

　　卓连峰简直不敢相信自己的眼睛，那个护士也捂住了嘴巴。

　　至于左微隅，嘴角不停颤抖，脸色难看，不住摇着头，喃喃道：“不可能，这怎么可能！除非是仙丹，不然，什么样的药物都不可能让她瞬间站起来！”

　　他就没想到，萧若前天已经给卓冰瑶治疗过了，根本不是现在的药物起到的作用。

　　只有楚云霜最清楚怎么回事，小嘴撇了撇，嘀咕道：“唉，又让这个讨厌的臭家伙得逞了！”

　　想了想，拿出笔记本，又写道：

　　萧若医师的药物起到了非凡的效果，不但让病人服用的时候丝毫不觉得苦涩，而且药效发挥很快，效果相当显著，病人家属激动极了，献上了热烈的掌声，我也禁不住潸然泪下，这一幕太感人了，这样医德高尚、医术精湛的医生，不给多点积分都对不起这些感动和掌声。

　　写完，再次把笔记本合上。

　　“冰瑶，你……你真的可以站起来了？”卓连峰确实激动地眼睛热热的，差点掉下眼泪来。

　　卓冰瑶娇笑着点头：“是啊，萧若的药物太厉害了，我现在感觉好得不得了！”

　　“你如果感觉那么好，那就走两步吧！”左微隅阴沉着脸，还是不死心，还想给出难题，毕竟他要输掉的是他公司26%的股份，绝对不是个小数目，想想就有种要晕过去的感觉。

　　没想到，卓冰瑶轻松地点点头：“好啊，那你可要看清楚了，并且用力托好你的下巴，不要让下巴惊得不小心掉下来，摔碎了可不好治！”

　　说着，轻吐一口气，“萧若完全做到了他说的，并且有过之而不及，我现在就证明给你看！”

　　说完，笑眯眯地看着萧若，慢慢移动脚步，向萧若走去。

　　虽然每一步都走得很慢，但真的能走了。

　　卓连峰认真地看着，越发激动，那护士的手也粘在了嘴巴上似的，依然没拿下来，不敢相信自己的眼睛。

　　萧若也在眯眼看着卓冰瑶，真觉得此时的卓冰瑶美翻了，有种破茧重生般的美丽。楚云霜则盯着卓冰瑶的双腿，很有些意见似的，暗自道，这丫头的双腿真够长的，腿形也这么好，明明长得这么好，身材这么极品，为什么便宜萧若这个讨厌的小混蛋啊！

　　所有人的目光都在卓冰瑶身上，除了左微隅，他已经知道，自己输了，分明看到自己26%的股份正张开翅膀，纷纷向萧若飞去，身体不由晃了晃，脑中阵阵空白，先前一直骂左皓青没用，一次次地败给萧若，输给萧若那么多钱，没想到，自己竟然也中招，而且一次输的比左皓青那么多次输的都要多，好像自己比左皓青还笨似的。

　　这种强烈的愤怒和挫败感让他眼前阵阵发黑，实在没法接受。

　　好不容易回过神，看到卓冰瑶已经要走到萧若跟前，实在心有不甘，忽然看到，不远处有个塑料球，顿时计上心来，悄悄走过去，把小球轻轻一踢，小球就向卓冰瑶身前滚去。

　　他能看出来，现在卓冰瑶还很脆弱，就算能站起来，能走，伤势也没完全痊愈，如果这个时候踩到小球上，摔上一跤，后果绝对会相当严重，对于骨折来说，一次就痊愈还好，反复骨折的话，绝对没法完全痊愈了。

　　他现在满心都是愤怒和懊恼，觉得怎么都要报复一下，才能宣泄心中和愤怒和挫败感。

　　所有人都在关注着卓冰瑶，没人看到他的动作，更没人注意这个小球。

　　卓冰瑶则在看着萧若，一心要来到萧若身边，结果她的脚不偏不倚踩到了小球上，踩到上面，稍微用力，就会对她脆弱的骨折部位造成损坏。

　　就在这时，萧若陡然看到，禁不住大惊，慌忙喊道：“冰瑶，别动！”

　　抢上去一步，迅速把卓冰瑶揽腰抱了起来。

　　左微隅眼看自己的计策就要成功，关键时刻却失败，不由咬了咬牙，一抬头，就见萧若的目光正恶狠狠地看过来，忙笑了笑，故作不解地问：“你看我做什么？放心，我愿赌服输，既然我输了，就会把那些股份给你的！”

　　“左微隅，你简直太阴险了！”萧若已经猜到，这小球肯定是左微隅踢过来的，本来根本不在这里。

　　“阴险？”左微隅摇头，“我不知道你在说什么！难道卓小姐有什么问题吗？”

　　说着，故作关心地往前走来。

　　萧若皱眉，沉声道：“你最好离她远点，不然我真会控制不住打散你这身老骨头的！”

　　听了这话，左微隅眼中射出一道寒光，却笑了笑：“年轻人，不要这么大的火气！你确实有本事，真的让卓小姐一下就站了起来，佩服佩服，难道这就是妙手医道联盟专家医师的能力，真是让人叹为观止！”

　　一边说着话，很隐蔽地后退，退到床头柜那里，从背后伸手把萧若用过的那个药瓶拿了起来，紧紧攥在手里。他觉得就是这药让他输的，这药这么神奇，能够研究出药物的配方就好了。

　　萧若微微眯眼，开启透视，透过他的身体，清楚看到了他背后的小动作，却咬咬牙，没有说破。

　　“看来这里不需要我了，似乎大家都很嫌弃我，那我就告辞了！”左微隅嘴角笑了笑，转身离开。

　　转身之后，脸色立刻阴沉下来，这次来，竹篮打水一场空，还赔了26%的股份，简直要气炸了。

　　出了别墅，直接上车离开卓家。

　　“冰瑶，你没事吧？”萧若低头看看怀里的卓冰瑶。

　　卓冰瑶摇头，温柔地对着他的目光：“我很好，多亏你把我抱起来，不然我就又要躺回床上去了！”

　　低头看看地上那个小球，很清楚，如果真的踩实了，后果有多严重。

　　左微隅离开之后，径直去了公司，找到专门为左皓青提升妙手医道联盟等级而组织的医疗团队，把得来的药瓶交给他们，沉声道：“现在放下所有工作，全力分析出这个药物的成分！”

　　“这是什么药啊？”那些人很奇怪。

　　左微隅咬牙：“是我用26%的公司股份换来的唯一安慰，必须研究出它的成分，并且配制出来，那样的话，我或许不会赔得太多，倒赚也说不定！”

　　他对这神奇的药物寄予厚望，却不知道，这只是萧若用卓冰瑶的洗头膏和洗面奶之类调和成的。

　　那些人有些不明白左微隅的话。

　　左微隅大吼一声：“愣着做什么，赶紧开始工作！研究不出来这药物的成分，你们就都给我滚蛋！”

　　说完，气急败坏地走了。

　　离开公司，迅速回家。

　　他暗暗感觉到了危机，回家之后，找到殷雅黎，叮嘱殷雅黎，她手中的股份绝对不能卖掉分毫。

　　殷雅黎看他那么着急，有些奇怪：“老爷，发生什么事了？”

　　左微隅自然不好意思说出自己把那么多的股份输给萧若的事情，咳嗽一声：“萧若那小子太狡猾，骗了我一些股份！”

　　“骗了你一些股份？”殷雅黎实在没想到，左微隅也中了萧若的招，忙问，“骗了多少？”

　　左微隅有些尴尬，最后还是说：“有26%！”

　　“这么多？”殷雅黎吃惊不已，眼睛睁得溜圆。

　　左微隅更是尴尬，一瞪眼：“你大呼小叫什么，区区26%的股份算什么？就当看他可怜，赏他的了！”

　　“如果这是赏，那也赏得太多了吧，把身家的三分之一都赏了出去！”

　　“你说什么？”左微隅有些气恼。

　　“没什么！”殷雅黎连连摆手。

　　左微隅哼了一声：“记住我刚才的话，你手里的股份绝对不能卖掉分毫，现在我手里有25%，你手里有25%，咱们加起来，依然绝对控制着这个公司，但如果你卖掉一些，我就会失去对顷宇医药的绝对控制权了！”

　　殷雅黎听了，苦笑不已，她心里太清楚了，她的股份已经给了萧若，想想萧若得到她手里25%的股份，又从左微隅手里得到26%，那不是有顷宇医药51%的股份了吗？真正绝对控制公司的其实是萧若，只要股票顺利交割，萧若就会一跃成为顷宇医药最大的股东，已经完全反客为主了。

　　想到这些，真不知心里是什么滋味！

　　“我说你听到没有？你那是什么表情？”左微隅很奇怪她满脸的苦涩。

　　殷雅黎现在不敢背叛萧若，更不敢说出实情，只能干笑一声：“我都记住了！”

　　“记住就好！”左微隅咬牙，“萧若这小子确实难缠，但我远远还没输，对，我还没输，只是摔了一跤而已，虽然这跤摔得有些大，把我的身家摔掉三分之一，幸好还没元气大伤。”


第403章 偶遇

　　“是啊，老爷你一向都是最厉害的！”殷雅黎言不由衷地说。

　　左微隅听了这话，怎么听怎么别扭，明明是夸自己的话，听着却像是讽刺似的，忙咳嗽一声：“我这次也就是失败了，如果成功了，得到萧若三百万的积分，皓青就可以瞬间成为妙手医道联盟的专家医师，谁知道明明十拿九稳的事情，竟然输了！所谓收获大，风险也大，在当时的情况下，我必须冒这个风险的！”

　　他这么一番解释，实在是怕殷雅黎会暗自里会嘲笑他。

　　但自己说完，还是禁不住懊恼，使劲跺了跺脚。

　　一个星期后，左微隅无奈之下，把26%的股份交割给了萧若，想想那些股份所代表的价值，真觉得心在滴血似的，多年努力累积起来的身家，就这么被萧若狠狠拿走大大的一块。再看萧若的时候，再也堆不起笑脸来，就算装也装不出来，见到萧若，就满脸阴沉，浑身发抖。

　　萧若当作没有看到，依然吊儿郎当的样子。

　　现在正是顷宇医药那些药物研发的关键阶段，他还没打算和左微隅摊牌，免得对药物研发带来影响。

　　那些药物真能成为畅销药的话，可以增加他的积分，而不论什么情况下，积攒积分才是最重要的，升级在妙手医道联盟的等级，对他来说，不仅意味着提高医术，还意味着其他很多。

　　这天，上午的课程结束之后，背着书包来到顷宇医药。

　　本来准备去研发实验室的，路过洗手间的时候，忽然听到一个女人低低的声音，似乎很伤心，应该是哭了：“董事长，您怎么就是不让我和我妹妹相认呢？我真的很想让她知道，她还有个姐姐的！”

　　董事长？萧若心中一动，在这个公司里，董事长不就是左微隅吗？左微隅和谁说话呢，还是在洗手间里。

　　本来不怎么关注，发现和左微隅有关系，忍不住感兴趣起来，站住脚步，靠在外间的墙上，开启透视，往洗手间里面看了看。

　　果然，左微隅在里面，在他对面站着个女人，身材纤瘦高挑，二十六七岁的样子，穿着一身剪裁考究的工装，干净利落，很是动人，头发很优雅地挽着，知性中带着强势，看她的样子，应该是个很有能力的女人，在公司里的地位也应该很高，不过此时脸上都是泪水，显得有些凄婉哀伤。

　　萧若很纳闷，这是怎么回事？难道左微隅和这女人有一腿？不然怎么把人家给弄哭了？

　　好奇之下，继续听下去。

　　左微隅有些不耐烦，摆了摆手：“我不是说了，现在还不是时候！”

　　说完，转身要离开洗手间。

　　那女人很着急，赶紧抓住左微隅的胳膊，凄声道：“董事长，我都已经来公司这么长时间，到底什么时候才是时候！”

　　“怎么，你很不满吗？”左微隅瞪了她一眼，音量陡然提高，显得很生气。

　　那女人连连摇头：“我不是那个意思，我就是太想她了，我们姐妹分开那么多年，分开的时候，她才两岁，我找了她那么多年，终于找到，请董事长您理解一下我的心情！”

　　她眼中的泪水就没断过，脸上的妆都有些哭花了。

　　“哼，看看你什么样子！你可是咱们公司的副总裁，这么哭哭啼啼的，被人看到，不怕别人笑话吗？”

　　“董事长，我就是想和妹妹相认……”

　　“够了！”左微隅越发生气起来，目光也凌厉起来，“相认之后，就带着你妹妹远走高飞是不是？”

　　“我……我不是那个意思！”

　　“哼，我看你就是这个意思！别忘了，你妹妹是我从小收养，把她养大的，而且，她有天生绝脉，也是我一直用药物保住她的小命，没有我的话，她早不知道死过多少回了！”

　　那女人忙点头：“您的大恩大德我都记得的。您放心，我绝不会离开公司，一定把这个公司给您管理好！”

　　萧若听到这里，忽然心中一动，莫非他们说的这个妹妹是乐轻婷吗？乐轻婷就是被左微隅收养的，而且为了让乐轻婷忠心耿耿，还给乐轻婷服下慢性毒药，谎称她是什么天生绝脉。

　　而这个女人，似乎是乐轻婷的姐姐，还是公司副总裁，看左微隅的架势，应该很倚重这个女人，所以生怕她离开，摆明了要把她死死攥住，用她的妹妹把她攥住。

　　转念又想，对啊，左皓青虽然说是什么总经理，但被左微隅赶走这么多天，公司依然正常运转，什么毛病都没有，左微隅也总是不在公司，难道这个公司真正的管理者是这个女人？

　　如果真是这样，左微隅真不敢让这女人走的，她走了，这个公司就跟电脑坏了CPU似的，直接没法运转了。

　　这个发现让萧若有些激动，站在那里，继续听着。

　　从左微隅的态度能看出来，他很不想这对姐妹相认，如果相认了，大概就不好控制了，就听左微隅冷哼一声：“我应该和你说了，什么时候这个公司成为百亿市值的公司，并且你给皓青生个孩子，那个时候再相认也不迟！”

　　说着，甩袖就要走，那女人却还是紧紧抓着他的胳膊，不愿松手：“董事长，照这个公司的发展趋势，做成百亿市值不是什么难事，但给总经理生孩子，您……您实在有些强人所难了！”

　　“怎么强人所难了？”左微隅大怒，“我从小把你妹妹养大，就凭这个恩情，你做皓青的女人来报答，有什么不对吗？”

　　萧若听了，很是无语，这么无耻的要求，还能说得这么理直气壮，真要佩服左微隅的脸皮厚度了，如果真对乐轻婷有恩情也就罢了，关键是，他一直在利用乐轻婷，不但利用乐轻婷，现在还用乐轻婷控制着这个女人。

　　摇摇头，暗自道，这家伙的手段真够厉害的。

　　那女人的眼泪不禁又往下掉：“董事长，总经理根本不会娶我，我却给他生孩子，这成什么了？”

　　“你还不明白？我要你做他背后的女人，全力支持他！”

　　“您……您不觉得这么要求有些过分吗？”

　　“过分！”左微隅冷冷地看她一眼，“我反倒觉得你应该觉得荣幸，如果你表现好，说不定真有嫁给皓青的一天！”

　　“我……”

　　“行了，你如果以后还想认你妹妹，就什么都听我的，好好管理好这个公司。我可以告诉你，你妹妹的天生绝脉，只有皓青配制的药物才能治疗，你是想让她活得好好的呢，还是希望她在你面前像花儿似的慢慢凋零？”

　　这话让那女人愣住了，什么话都说不出来。

　　左微隅瞪了她一眼：“还不放手？要惹我生气是不是？”

　　萧若暗叹，左微隅真是把这女人吃得死死的。

　　那女人果然不敢再抓着他的胳膊，赶紧放了手。

　　“擦掉你的眼泪，好好工作！”左微隅就要走，忽然又回头，“对了，一个叫萧若的臭小子会成为董事会的成员，不要给他什么好脸色，他就算在董事会上说了什么，全当他是放屁就行了！”

　　“萧若？”那女人脸上有些茫然，根本不认识。

　　左微隅哼了一声：“你很快就能在董事会见到他了，如果你有办法让他不舒服，我会很高兴的！”

　　这么说完，往洗手间外面走来。

　　萧若的透视能看得清楚，赶紧轻巧地后退，退出有七八米，已经离洗手间有一段距离了，这才手插裤兜，吹着口哨，装作刚来的样子，慢悠悠地往洗手间这里走。

　　左微隅走出洗手间，看他从远处走来，根本没想到他其实在外面听了半天，直接扭过头，往另一个方向走去。

　　萧若咳嗽一声：“喂，董事长，你的老花镜掉了！”

　　“你说什么？”左微隅只好回头。

　　萧若嘴角一笑：“我这么大的人走过来，你竟然没看到，不是老花镜掉了吗？话说，你的老花眼够厉害的啊！”

　　左微隅咬咬牙，看到他就不爽，偏偏他还这么奚落，更让他气恼，如果每天见萧若几次，估计真会气出心脏病来。

　　“话说，你脸色怎么这么严肃啊？怎么说这个公司以后也有我的一份了，咱们不是应该和睦相处，同心协力把公司好好经营下去吗？”

　　左微隅沉着脸看他：“你的主人翁意识倒是挺强的！”

　　“那是当然，难道这公司没有我的一份？”

　　左微隅脸色又沉。

　　萧若大笑：“你不能否认这点吧，既然这公司有我的一份，我当然要爱惜的！”

　　他始终抓住这个话题，好像在揭左微隅的疮疤似的，似乎就是在提醒左微隅把公司股份输给自己的糗事。

　　“年轻人，少这么得意，别忘了，我才这个公司的掌控者！”左微隅转身气愤地走了。

　　萧若看着他的背影远去，暗暗冷笑，谁是真正的掌控者，你到现在还稀里糊涂呢。

　　想了想，走进洗手间里。

　　那个女人还在掉眼泪，脸上的妆完全花了，看起来有些滑稽，大概没想到他会进来，赶紧转身到洗手池前，迅速洗了洗脸，抽了张纸，擦了擦，然后打开包，拿出化妆盒，迅速补了补妆。


第404章 低调内涵型

　　萧若走到旁边，也洗洗手，从镜子里认真看了看她，很清丽，眼睛亮晶晶的，好像会发光的水晶，也很成熟，身上带着股淡淡的知性感觉，同时又有些冷，像是一株水仙花，花姿不是那么热烈，却自有自己的知性优雅，不由笑了笑：“其实你不化妆也挺好看的，比较清新！”

　　那女人没说话，好像没听到他的话。

　　萧若笑了笑：“但我知道，作为公司副总裁，肯定要化化妆，太清新了会没有气场的！”

　　那女人一愣，终于开口说话：“你知道我是公司副总裁，你是这个公司的？”

　　“算是吧！”萧若又笑了笑，“我还知道这个公司其实一直是你在管理，左皓青完全是有名无实！”

　　这是萧若根据她和左微隅的对话推测出来的，现在故意说出来，算是在验证。

　　那女人果然有了反应，有些惊讶，微微皱眉：“你怎么知道？”

　　她忍不住认真地看了看萧若，萧若就是学生打扮，穿着牛仔裤，运动鞋，甚至还背着单肩包，当作是小屁孩都可以。

　　萧若见她看过来，笑了笑：“美女你终于开始关注我了，我很荣幸！我不但知道是你在管理着这个公司，还知道你有个妹妹，她的名字叫乐轻婷！”

　　这话一出，那女人脸色大变，声音都跟着颤抖，显得很是激动：“你……你到底是谁？怎么知道这么多？”

　　“这个嘛……”萧若挖了挖耳朵，好整以暇地说，“刚才左微隅特别提醒你要让谁不舒服来着？”

　　那女人听了，脸色再变：“你……你就是萧若？你是公司新的董事？”

　　说着，忍不住再次打量萧若，一边看，一边摇头。真不敢相信眼前这个小屁孩是公司新的董事，还让左微隅那么敌视，萧若的形象和她想象中的完全不一样。

　　萧若大笑：“是不是觉得不像？没关系，我属于低调内涵型的，表面看不出我多厉害很正常！”

　　“你倒是不谦虚！”那女人脸色沉了沉，“你听到了刚才我和董事长的对话？”

　　萧若点头：“听到了，听得我很想笑，又很伤心！”

　　“这是什么意思？”

　　萧若叹了口气：“想笑的意思是觉得你笨得够可以的，悲伤的意思是觉得你很可怜！”

　　那女人脸色再沉，觉得受到了萧若的讥讽，冷冷道：“我还没到让你指手画脚的地步！”

　　她有些生气，转身就要走。

　　萧若瞥了她一眼，淡淡道：“你敢迈出这个洗手间，我保证你会后悔的！我知道的事情比你想象中要多得多。当然，如果你想一直笨下去，我也没有阻止你的理由，而是会站在旁边，像看着耍猴戏似的看着你！”

　　那女人已经走到洗手间门口，听了这话，犹豫一下，迈出的脚忍不住又收了回来，转头看向他：“你还知道些什么事？”

　　“对不起，请原谅，我的耳朵被我的女朋友娇惯坏了，她们都是很温柔的说话，现在听你这么冷冰冰地说话，怎么觉得这么刺耳呢？”萧若又揉了揉耳朵。

　　那女人有些愠怒，但咬咬牙，还是忍住了，声音变得缓和下来：“你到底知道什么？”

　　萧若看她一眼：“关于你妹妹的！说实话，你们姐妹俩真像被左微隅耍的猴儿似的，卖力地给他赚钱，还怡然自得！”

　　“关于我妹妹的？”那女人有些激动，急步走到他面前，飞快问，“关于我妹妹的什么事？”

　　“你很关心她？”萧若笑了笑。

　　那女人连连点头：“她是我唯一的亲人，也是我最重要的人！”

　　“很好，那今晚请我吃饭吧！”萧若洗了洗手，用手梳理了一下头发，喃喃道，“怎么还是这么帅？帅得我都有些不好意思了！”

　　转头看了那女人一眼，甩了甩手。

　　那女人明白过来，赶紧抽了张纸给他。

　　“嗯，很好！”萧若用纸擦了擦手，“订好地方通知我，我在研发实验室，你肯定能找到我的！”

　　说完，从那女人身边走了过去。

　　……

　　傍晚，萧若和药品研发部的主管聂旭一起从公司走出来。

　　聂旭是个四十岁左右的中年人，戴着厚厚的眼镜，身形很瘦，看起来很是斯文，此时正满脸兴奋地对萧若说着：“说实话，当初董事长带你来研发部的时候，我真没怎么瞧得上你，觉得董事长简直就是弄了个小屁孩来瞎捣乱，但没想到，后来一接触，真是让我刮目相看。现在公司正在研发的十五种药物都实现关键突破，研发完成，你功不可没呢，如果不是你，我们在攻克难关的时候，不知需要浪费多少时间！”

　　说着话，眼中充满了对萧若的敬佩和赞叹。

　　萧若笑了笑：“不用这么夸我，别再把我当个小屁孩就行了！”

　　“我现在可不敢了！”聂旭笑着摆手，“说个比较时髦的话，我都要把你当作偶像了。只是我很奇怪，你小小年纪的，怎么会对医药有这么深的研究，你真是个天才吗？”

　　他很疑惑地看着萧若。

　　萧若大笑：“天才不敢当，我只是不那么蠢材而已！”

　　聂旭听了，不由苦笑：“你如果是蠢材，我们就无地自容了，多亏你只是来合作的，如果你是这个公司的，我这个位置就要不保了，我这么大的人败给你个小孩子，就太丢人了！”

　　他倒是个比较简单的人，因为敬佩，对萧若有了种亲近感，看到已经出了公司大楼，忙说，“要不这样，今晚去我那里吧，让你嫂子炒几个菜，咱们两个喝一杯，也算是庆祝药物研发成功！”

　　萧若挠挠头：“我倒是想去尝尝嫂子的手艺，但你约晚了，我今晚已经有约了！”

　　“怎么，和女朋友？”

　　萧若摇头：“另有其人，不过也是个美女！”

　　抬手拍拍聂旭的肩膀，“你今天回去好好休息，这些药物研发成功，要尽快进入销售环节才行！”

　　“这个没问题，我知道的，时间就是金钱，但研发成功后的各种程序，就不是我能完全掌控的了，需要其他很多部门的配合！”

　　萧若一笑：“也是，不过我今晚要见的这个人肯定可以掌控得了！”

　　“你说什么？”

　　萧若摇头：“没什么，你先走吧！”

　　“行，我走了，有空的时候，咱们一定要一起喝杯！”聂旭对萧若摆摆手，开车离开了。

　　萧若往周围看了看，也慢慢离开。

　　离开公司，顺着路边的人行道走出很远，后面才有一辆白色奥迪跟上来，对着他按了按喇叭。

　　萧若嘴角一笑，转身过去，打开车门，坐了进去。

　　车里的人自然是顷宇医药的副总裁，今天在洗手间见到的那个女人，萧若瞥了她一眼：“话说，你够谨慎的，躲了这么半天才敢出来！”

　　“你该知道董事长的意思，是让我和你做对的！”

　　萧若撇嘴：“你很怕他？”

　　“他……他对我妹妹有恩，是他把我妹妹养大的，这对我也是莫大的恩情！”

　　萧若叹了口气：“我保证你今晚和我吃完饭之后，就不这么想了！”

　　说着，眼睛上下扫了那女人一眼，“你这身打扮倒是别有味道！”

　　此时的她已经不再穿着考究的工装，而是穿着衬衣和碎花的浅绿色半身裙，释去了工装的厚重感觉，淡淡清新，给人很舒服的感觉。

　　那女人见萧若的眼睛毫不顾忌地乱看，神色冷了冷：“你不觉得这样很不礼貌吗？”

　　“怎么，你不会给我来一巴掌吧？”

　　那女人没吭声。

　　萧若笑笑：“我这样虽然不怎么礼貌，至少不无耻吧。左微隅让你给他的儿子生孩子，你都没给他一巴掌，难道好意思给我一巴掌？”

　　说完，微眯眼睛，忽然问，“你跟左皓青睡过了吗？”

　　“你……”那女人没想到他会问这种问题，很明显感觉受到了冒犯。

　　萧若淡淡道：“我只是在推测你可能的懊悔和气愤程度，如果你已经和左皓青睡了，我敢保证，不久之后，你会相当懊悔，相当生气的！”

　　“那可能要让你失望了，我还算洁身自好！”那女人瞥他一眼，“我不能在附近请你吃饭，免得被公司的人看到，传到董事长的耳朵里。能看出来，董事长很不喜欢你！”

　　萧若笑笑：“我总是坏他的好事，他能喜欢我才怪！就像你在酒店房间和男朋友卿卿我我，衣服都脱了一半，都开始翻滚了，结果突然有人闯进去，你会喜欢他吗？”

　　那女人皱了皱眉头，大概觉得萧若实在粗俗，哼了一声：“怪不得董事长不喜欢你，就连我也觉得你很讨厌，连点基本的礼貌都不知道！”

　　说完，暗自咬了咬牙。

　　萧若懒洋洋地把手枕在脑后，双腿伸直，摆了个很舒服的姿势：“我说话是没礼貌，但至少没有算计你！再说，即便我这样，你不是还要载着我去吃饭吗？”

　　“你……你到底知道关于我妹妹的什么？”这是那女人最关注的问题。


第405章 戏弄

　　萧若眼睛一转，笑道：“这样吧，咱们来个交换，告诉我你的芳名，然后我回答你的问题！”

　　“我叫乐筱怡！”那女人直接说。

　　“哦，不错的名字！”萧若伸出手，“你好，我叫萧若！”

　　就要和乐筱怡握手。

　　乐筱怡却没什么回应，依然把手放在方向盘上。萧若也不在意，直接伸手握住了她放在方向盘上的手。

　　乐筱怡秀眉皱起，有些生气，瞪了他一眼：“现在可以告诉我，你知道关于我妹妹的什么了吧？”

　　“我知道她叫乐轻婷！”

　　乐轻婷竖起耳朵听着，等着下文，萧若却戛然而止，忍不住问：“就是这样吗？”

　　“对啊，就是这样！”

　　乐筱怡气得猛地刹住了车，转头看着萧若，“你就知道这个，然后就让我请你吃饭？你在耍我吗？”

　　萧若嘴角一笑：“别激动啊，情绪波动这么大，对身体很不好的！冷静，冷静！”

　　他越是这么说，乐筱怡越是生气，感觉受到了戏弄，胸口不停起伏着，胸前迷人的曲线都跟着律动起来，咬牙道：“如果你只知道这些，现在可以下车了，而且以后离我远一点！”

　　她今天的哀求被左微隅拒绝，心情正不好，现在又感觉萧若在拿这件事消遣她，心情糟糕透顶，语气也相当愤怒，瞪着萧若，等着萧若下车。

　　萧若却依然懒洋洋地坐在那里，把背往座位上靠了靠，啧啧道：“果然好车就是不一样，如果坐在你的车里，我那个面瘫助理就不会说她的长腿没地方放了！”

　　乐筱怡真觉得这家伙的脸皮比城墙还厚，冷冷道：“如果你不知道怎么打开车门，我可以教你！”

　　“真的？”萧若惊喜似的看她，“手把手地教吗？”

　　“你……”乐筱怡勃然大怒。

　　萧若其实就是在故意气她，想看看这个女人到底是个什么样的人，人在公众场合都倾向于展现一个光鲜亮丽的自己，但在情绪激动的时候，就会暴露出本性来，萧若想看看她真正的样子。从知道顷宇医药是这个女人在管理之后，就更想知道她真正的品性了。

　　萧若现在实际上已经是顷宇医药的掌控者，拥有过半数的股份，但他毕竟是个学生，并不是好的管理者，也没这方面的经验，所以需要个人帮自己管理，而乐筱怡就是最好的人选，恰好她还很需要自己的帮助。

　　现在，萧若要看清她的品性，然后决定怎么对待她。

　　“怎么了？”萧若还是吊儿郎当的样子，“赶紧教我啊，我已经迫不及待让你手把手地教我了！”

　　乐筱怡又使劲咬咬牙，面罩寒霜：“告诉你，我现在心情很不好，如果你想消遣我，那你选错人了，请你下车吧！”

　　说着，俯身过去，把萧若那边的车门打开。

　　萧若叹了口气：“你不是吧，这里是高架桥，打的都不好打，你真忍心把我扔在这里？我会迷路的！”

　　乐筱怡很无语，往外看了一眼，沉声道：“好，下了高架，你就赶紧下车！现在，把车门关上！”

　　她真以为萧若在故意戏弄她，冷着脸，不再和萧若说话，把车开得很快，很快下了高架，在路边停车，然后向萧若看来，那个意思很明显，让萧若赶紧滚下车。

　　萧若却视若未见，微眯着眼睛，淡淡道：“其实乐轻婷根本不是什么天生绝脉！”

　　“你说什么？”乐筱怡脸色大变，这个消息让她很震动。

　　萧若撇嘴：“如果想听到更多，赶紧请我吃饭吧，但愿你选的地方我会满意，我越是满意，话越多，但如果我情绪不高，就会懒得说话！”

　　说完，闭上了眼睛，把身体往后靠了靠，嘀咕道，“好车就是好车，座位都这么舒服，躺着就想睡觉啊！”

　　刚才乐筱怡那么生气，恼羞成怒，但并没把他扔在高架上，这让他还是觉得挺满意的。

　　乐筱怡疑惑地看看他，真有些看不出他的深浅了，如果说他是虚张声势，却说出了让她很震惊的话，但要相信他吧，他又表现地实在太过吊儿郎当了。

　　犹豫一下，还是选择相信萧若一次，毕竟她妹妹的消息对她来说实在太重要。

　　重新开车，带着萧若来到一家很有档次的酒店。

　　下车之后，就往酒店里走去，走出十几步，回头一看，萧若竟然还在车里没动，不由气得牙根痒痒的，只好走回去，打开萧若那边的车门，看着萧若，冷冷道：“你粘在车座上了是吧？”

　　萧若笑了笑：“没有啊，美女总裁，难道你忘了，我不会开车门的，你又没有手把手地教我！”

　　“你还真是无赖到了让人发疯的程度，现在车门打开了，可以下车了吗？”乐筱怡瞪着他。

　　萧若点头，终于从车里下来，晃了晃脑袋：“让这么漂亮的美女总裁给我开车门，这感觉，真是倍儿爽！”

　　说着，把手插在裤兜里，吹了声口哨，往酒店里走去。

　　乐筱怡气得身子抖了抖，使劲关上车门，但她没想到的是，此时正有风，风还不小，偏偏她的半身裙很软，被风一吹，柔软的裙角就到了车门里，恰好被关上的车门夹住。

　　她并没察觉，因为太生气，迈开脚步，就向萧若追去。

　　结果，就听“嗤啦”一声，随着她迈出脚步，整个裙子立刻被撕掉，她的下面也瞬间变得光溜溜的。

　　这清脆的撕裂声自然逃不过萧若的耳朵，奇怪地转头看去，结果就看到，乐筱怡两条白皙的美腿完全暴露在自己面前，夕阳的光线中，简直亮得耀眼。

　　擦，萧若愣了一下，拿出手机来，迅速按了一下拍摄。

　　乐筱怡只觉得下身猛地一凉，慌忙低头，裙子不见了，赶紧转头去看，才发现裙子正在车门的缝隙里，而等回过头，就发现萧若的手机在对着他，不由惊呼一声，赶紧蹲下来，双手护着腿。

　　萧若忍不住一笑：“我说美女总裁，没想到你不穿裙子的样子这么迷人！说句实话，你还是不穿裙子比较好看！”

　　“你个混蛋，不许乱拍！”乐筱怡大怒。

　　“啊？你怎么不早说！”萧若很吃惊的样子，“对不起，看到美丽的景色，我都会习惯性地拍下来，然后发到微博上去炫耀一番的！”

　　“你……你发微博上去了？”乐筱怡大惊失色，真这样的话，估计她就要火了，况且，她还是顷宇医药的副总裁，如果被顷宇医药的员工看到这幅画面……

　　她实在不敢想象，脸色瞬间都白了，那以后怎么还好意思去公司上班！

　　萧若笑笑：“别那么紧张，我虽然拍下来了，但还没发到网上去，手指没那么快！”

　　听了这话，乐筱怡连忙起身：“那你不许发，绝对不能发！”

　　才站起来，想到自己下面光溜溜的，赶紧又蹲下去，这可是光天化日的，还是在酒店门口，正有人从酒店里走出来，肯定会看到她的，偏偏她还不敢动，窘地满脸通红，真是从没觉得这么丢脸过，禁不住低下头，恨不得就地找个缝隙钻进去。

　　就在窘迫不知该怎么办的时候，忽然，一个T恤从头上罩了下来，淡淡的男性气息也扑面而来。

　　忙抬起头，原来是萧若，把T恤脱下来，套在了她身上。

　　不由讶异，这家伙看到自己出丑，应该乐疯了才对，怎么还来替自己遮掩呢？

　　萧若笑笑：“多亏我不怕走光，不然我绝不会把衣服脱给你的！”

　　说完，见她不动，不由叹了口气，“你这么蹲在这里，别人想不注意你都不行了，还不赶紧站起来？”

　　乐筱怡听了，赶紧站起来，同时迅速把萧若的T恤往下拉去。

　　还好，萧若是个男人，衣服怎么都比她的大几码，T恤正好能盖到大腿的地方，算是个古怪的超短裙了，即便这样，也比下面光溜溜地好。

　　才把T恤拉下去，酒店里就走出十几个人，好像是旅行团的，脖子上大多数挂着相机。

　　看到这里，一阵后怕，如果刚才还那么蹲着，肯定要成为很多相机里的美景里，鉴于这点，忍不住向萧若投去了感激的目光。

　　萧若撇撇嘴：“还是赶紧看看你的裙子还能不能穿了？我等着你请我吃饭呢，唉，让你请吃个饭真够麻烦的！”

　　这话让乐筱怡反应过来，赶紧过去打开车门坐进去，同时把裙子收了进去。

　　拿起来看看，裙子完全撕开了，怎么可能还能穿？偏偏她的工装放在了公司里。

　　她当初和妹妹分开之后，被个体面的人家收养了，一直当个淑女养大的，真是从没像今天这么出糗过，想到自己那个样子被个半大少年尽收眼底，脸上就一阵阵地发烫。

　　想了想，打开车窗，对萧若招了招手。

　　萧若走过来：“总裁，您有什么吩咐？”

　　“你……你能不能帮我买个裙子去？”乐筱怡忙解释，“我这个样子实在不能去买衣服，会被人笑话的！我……我给你钱！”

　　说完，打开漂亮的香奈儿手提包，拿出钱包来，取出一沓钱递给萧若。


第406章 难以招架

　　萧若嘴角微翘：“我这么没礼貌的人，面对这个局面的反应应该是拒绝吧！”

　　“请你……请你帮帮忙，我一定请你吃饭！”乐筱怡脸上依然红红的。

　　萧若苦笑：“就算我不帮你，你不是也要请我吃饭吗？咱们不就是来吃饭的吗？”

　　“那……那我请你吃两顿！”

　　萧若看着她脸红的样子，有心逗逗她，毕竟她先前总是太严肃了，于是道：“我这人无论做什么都比较容易腻，吃一次饭就可以了，你真有诚意的话，就再请我睡一觉吧！”

　　“行，行，行！”乐筱怡没有多想，连连点头，“我可以在最好的酒店给你开个房间！”

　　萧若笑笑：“既然你是要请我睡觉的，那肯定要作陪吧，就像你请我吃饭要作陪一样！”

　　这话一出，乐筱怡脸上腾得红了，淑女的教养让她真想扇萧若一巴掌，但现在有求于他，实在不能动手。

　　见她羞得无地自容的样子，萧若哈哈大笑：“你还真是不禁逗，开个玩笑而已！”

　　伸手把钱接了，问，“你是要超短裙还是热裤？”

　　“不，不是，不要那么短的！”

　　“哦，要最短的？好，我知道了！”萧若转身走了。

　　乐筱怡吃惊，赶紧要纠正，萧若却已经走远了，而且，此时附近都是人，还不好意思高声喊，真急得不行。她以前实在没碰到过萧若这样的无赖，所以真的感觉难以招架。

　　在焦急中等待着，过了好半天，终于等来萧若，却没法高兴起来，满满都是担心，萧若会买来什么样的衣服啊，不会真照着最短的买的吧？

　　萧若手里提个袋子，来到跟前，摇摇头：“你真是给我出难题，竟然要最短的，我想了半天，似乎只有比基尼是最短的，比超短裙和热裤都短，呶，给你！”

　　把手中的纸袋递过来。

　　“你……你给我买了比基尼？”乐筱怡满脸崩溃，才刚刚消下去的动人红晕再次浮上双颊，“你要让我穿着比基尼进酒店吃饭？”

　　她觉得真要疯了。

　　“是你要最短的啊！”萧若一本正经地说。

　　“我说的是不要那么短的！”乐筱怡摇头，“我还是回家换衣服吧！”

　　萧若听了，脸色一沉：“你今天如果走了，那我所知道的你妹妹的消息你永远都不会知道了。这也就意味着，你想和你妹妹相认，只能等到你给左皓青生下许多孩子之后再说了！”

　　听了这话，乐筱怡脸色变了变。

　　“行了，你如果还想走的话，那就走吧！”

　　乐筱怡忽然发现，自己现在竟然被萧若吃死了，难道真要换上比基尼去吃饭？不禁咬咬牙：“萧若，你在故意羞辱我是不是？真要我换上这里面的衣服？”

　　她看了看那个纸袋。

　　萧若点头：“对，如果你留下，就换上这里面的衣服，当然，你也可以走！”

　　乐筱怡刚才还对萧若的印象有所改观，对他给自己T恤的行为很感激，现在又对萧若恨起来，觉得萧若比左微隅更加可恨。

　　但实在没办法，她寻找了那么多年的妹妹，就在眼前，却不能相认，那种焦灼可想而知。

　　犹豫一下，做了决定，瞪着萧若：“如果你说的消息是在戏耍我，我不会放过你的！”

　　说完，狠狠把纸袋夺过来，关上车窗，准备换衣服。

　　打开手中的纸袋，拿出里面的衣服。

　　拿出来之后，却再次吃惊，不过这次已经不是愤怒，而是惊喜，因为手里的并不是什么比基尼，而是一条裙子，和她先前的裙子差不多，丝软的半身裙，也根本不短。

　　看到这裙子，惊喜之后，反倒气得跺脚，喃喃道：“这个混蛋，绝对是成心的，故意要气死我是吧？”

　　这么一会喜，一会忧，一会惊，一会气的，真是再也严肃不起来。想要继续在萧若面前板着脸，实在是做不到了。

　　赶紧把身上的T恤脱下来，然后换上裙子，这才打开车门下去。

　　这次，很注意地看着裙角，然后把车门关上。

　　“怎么样，我给你买的比基尼还合身吗？”萧若笑吟吟地看她。

　　乐筱怡瞪了他一眼，忍不住“噗哧”笑了出来：“我说你不逗逗别人不舒服是吧？”

　　“你怎么知道？这么快就成我的红颜知己了？”萧若瞪着眼睛。

　　乐筱怡看看他手里的手机，咳嗽一声：“你手机的照片删掉了吗？不许留着！”

　　“不，这么珍贵的照片，我怎么可能删掉？”

　　“不行！”乐筱怡有些着急，想到自己的那种照片在这个男人的手机里，就一阵阵地脸红心跳，伸手就要来抢萧若的手机。

　　萧若往后退了一步：“我说，你这是逼着我把照片发到微博上吗？”

　　说着，把手机一阵划拉。

　　乐筱怡大惊失色，连忙摆手：“不要！”

　　她真是被萧若给吓到了。

　　“那要不然我发给顷宇医药研发实验室的那些哥们看看？他们搞研究挺枯燥的，给他们枯燥的生活带去一抹色彩，也算是做了好事，让他们好好欣赏一下他们的副总裁也有这么可爱的一面呢！”

　　乐筱怡更是吃惊，俏脸发白：“不行，你不能这么做！”

　　赶紧焦急地抓住萧若的胳膊。

　　萧若嘴角一笑：“那我现在有留下这照片的权力了吗？”

　　说完，眼睛看着乐筱怡。

　　乐筱怡真是怕了他了，她知道，萧若想这么做，她根本阻止不了的，毕竟萧若是个大男人，只好点头：“好，你……你可以保存，但……但不能发给任何别人！”

　　萧若笑起来：“早这样爽快不就行了？”

　　乐筱怡脸红：“你……你为什么一定要保存这个照片呢？”

　　“哦，有很多用处的！”萧若一本正经地说，“首先来说，我寂寞无聊想欣赏美女的时候，可以拿出来看看！其次嘛，以后和研发实验室那些家伙争论你穿什么颜色内裤的时候，会更加胸有成竹，我可以大声地说，白色纯棉的，上面还带着卡通小海豚，他们如果不信，我就拿出来照片作为证据，保证他们心服口服！”

　　听到后来，乐筱怡已经羞得满脸通红，急声道，“你不能拿出来给别人看！”

　　萧若大笑：“我炫耀一下也不行吗？别人恐怕谁都想不到，这么个严肃的美女总裁还有那么活泼的一面，喜欢小海豚呢！”

　　“你……”乐筱怡羞得真想暴揍萧若一顿，偏偏根本不敢，连生气都不敢，谁知道萧若会不会真的那么做？咬咬牙，只能软声请求，“你千万别那么做！”

　　萧若挠挠头：“我放弃炫耀，总该有别的好处补偿吧？”

　　“你……你说，你要什么好处？”

　　萧若咂咂嘴，喃喃道：“如果我以后想吃什么好的……”

　　“我请客，马上请客！”

　　萧若微微点头：“那我如果看上什么好东西呢？”

　　“我给你买，不过不能太离谱的，你要架飞机，我可买不起！”

　　萧若笑起来：“嗯，不错，既然你的诚意足足的，我就让这个照片大门不出、二门不迈，做个闺阁小姐，只留着我自己一个人欣赏吧！”

　　听了这话，乐筱怡总算松了口气，转念一想，萧若即便只是他自己欣赏，也是挺别扭的，感觉到了他面前，似乎就没穿裙子似的，但也不敢再强求，怕激得萧若做出些可怕的事情来，想了想，只好让这个把柄留在萧若那里了，说道：“咱们赶紧进去吃饭吧，你的T恤，还给你！”

　　她把脱下来的T恤还给萧若。

　　萧若接过去，把T恤穿上。

　　穿上的时候，身上的肌肉不经意间展现，看得乐筱怡暗暗心惊，同时情不自禁地有些脸红耳热的感觉，心想，实在看不出来，这小子倒是挺壮的。

　　“怎么了，要对我的身材发表些意见吗？”萧若嘴角一笑。

　　乐筱怡回过神来，越发脸红，摇摇头：“咱们赶紧进去吧，我已经订好了包间！”

　　她迅速从萧若身边走过去，快步进了酒店，总觉得，对个小屁孩的身材怦然心动实在是很没面子很糗的事情。

　　进了包间，乐筱怡拿过菜单，让萧若点菜。

　　萧若摆摆手：“我以前没来过，你点吧，看你的诚意了！”

　　乐筱怡对他的印象有了很大改观，脸色也不那么阴沉了，点了许多招牌菜，又让服务员拿瓶红酒上来。

　　等到菜上来，酒也送来，乐筱怡给萧若倒了酒，苦笑一下：“我现在完全把你当大爷伺候了，总该有诚意了吧？”

　　萧若看她一眼，笑了笑：“如果真把我当大爷的话，你该坐我腿上，喂我喝酒吃菜才对啊，电视剧看少了是吧？”

　　“你小子别太得寸进尺了！”乐筱怡瞪了他一眼，不过语气没再那么冷冰冰的，拿起筷子送到萧若手里，“你如果现在没力气说话，那就赶紧吃饭，吃饱喝足了，把我想知道的事情都告诉我！”

　　萧若撇撇嘴：“我既然得寸进尺，肯定就有得寸进尺的资本！”

　　他看着乐筱怡，微微眯眼，“我可以让你们姐妹相认！”


第407章 言听计从

　　听了这话，乐筱怡脸色大变，这是她最渴盼的事情，却很快摇头：“不可能，这个世上，唯一能让我妹妹认我的人就是左微隅了，不然的话，我也不会被他那么控制！”

　　“哦，是吗？”

　　“当然，我妹妹是左微隅养大的，只听左微隅的话！”乐筱怡咬了咬牙，“说实话，我不是没想过办法。一次趁着我妹妹出来，单独见了她，告诉她，我是她姐姐，但她根本不信，她说自己是孤儿！但怎么会呢？我真是她姐姐，只是我们分开的时候，她实在太小，根本不记得我这个姐姐了！”

　　说到这里，忍不住有些伤感，眼中莹莹闪动，已经有了泪光。

　　萧若笑了笑：“真的只有左微隅的话，你妹妹才信？”

　　“对，她对左微隅言听计从！我想和妹妹相认，只能去求左微隅，别人说的话，她根本不信！”

　　萧若拿起筷子，吃了口菜，悠然道：“我看不见得吧！”

　　“难道你说的话她能相信？”乐筱怡撇撇嘴，“不可能！”

　　萧若看看她：“如果我说的话她能相信，你可以坐在我腿上喂我喝酒吃菜吗？”

　　乐筱怡微微一怔，很快咬了咬牙，斩钉截铁地说：“如果你真能让我妹妹和我相认，我就像最忠心的女仆那样伺候你！”

　　萧若微微眯眼，戏谑地说：“我就问你，你能坐在我腿上喂我喝酒吃菜吗？”

　　“可以！”乐筱怡点头，随之叹了口气，摇摇头，“你还真是幼稚，这么占点口头上的便宜这么爽吗？说是这么说，怎么可能呢！我妹妹是左微隅养大的，把左微隅当作她的父亲，而左微隅告诉她，她是个孤儿，没有任何亲人，妹妹完全相信了这话，现在恐怕除了左微隅自己，没人能改变她这个想法了！”

　　萧若笑了笑，又吃了口菜，咂咂嘴：“这个鱼真不错，就是刺太多，麻烦你把鱼刺给我挑出来！”

　　他用筷子指了指一盘菜。

　　“萧若，你别太过分！”乐筱怡脸色微沉。

　　“我知道，让你这个美女总裁这么伺候我，确实有些过分，但过分有过分的报酬，我相信你很快就会乐颠颠地给我挑鱼刺的，并且，如果你遵守诺言的话，以后也真的会坐在我腿上喂我喝酒吃菜的！”萧若放下筷子，拿出手机来，神秘兮兮地说，“现在给你的报酬来了！”

　　说完，打开手机，拨了一个号码，并且按了免提。

　　乐筱怡不知他到底要做什么，古怪地看着他。

　　很快，手机接通，里面传来一个女孩的声音：“萧若，有什么吩咐吗？”

　　听到这个声音，乐筱怡身子禁不住抖了一下，失声道：“是我妹妹！”

　　萧若“嘘”了一声，捂住手机的话筒，笑了笑：“我觉得你应该开始挑鱼刺了！”

　　这个电话确实是打给乐轻婷的。

　　说完之后，拿开手，对着手机说，“乐轻婷，方便说话吗？”

　　“嗯，方便，有什么事你尽管说！”

　　乐筱怡满脸震惊，能听出来，乐轻婷和萧若的关系似乎很近，并且对萧若有种遵从的感觉，一时间，吃惊和疑惑在心里混作一团。

　　萧若抬手把那盘鱼端到了她面前，指了指。

　　乐筱怡自然明白他的意思，肯定是自己开始挑鱼刺，萧若才会继续说话。她真的很想知道，萧若到底对乐轻婷的影响有多大，能不能促成她们姐妹相认，于是再不敢耽搁，赶紧拿着筷子开始挑鱼刺，耳朵却认真听着萧若的话。

　　萧若很满意地点点头，终于开口说话：“乐轻婷，我的话你相信吗？”

　　“相信啊，怎么了？”乐轻婷很奇怪，“你又怀疑我工作不力吗？我已经很认真了！”

　　萧若笑笑：“你相信我的话就好，那我告诉你，你并不是个孤儿，你还有亲人的！”

　　“怎么可能！”乐轻婷立刻回应，语气显得难以置信，“左微隅对我说，我是孤儿，根本没有任何亲人的！”

　　萧若哼了一声：“那你是相信他的话，还是相信我的话呢？”

　　手机里沉默下来。

　　萧若旁边，乐筱怡紧张地手都攥了起来，不知乐轻婷会怎么回答，会相信萧若吗？紧张地呼吸都屏住了。

　　沉默了一下，乐轻婷终于回答：“当然，我当然相信你，左微隅这个老东西一直在利用我，是你救了我，我当然相信的是你！”

　　“很好！”萧若直接挂了电话。

　　乐筱怡顿时着急起来，激动地抓住萧若的胳膊：“你怎么不告诉她这个亲人就是我，我是她的姐姐呢？”

　　萧若撇撇嘴：“你不是不相信我有那么大的能力吗？再说，这是支付给你为我挑鱼刺的补偿，这个补偿已经足够了，再多的话，就价值不等了！”

　　“那你要怎么才能让我们姐妹相认？”

　　萧若笑了笑：“你忘了，你刚才答应的，做我的女仆，坐在我腿上喂我喝酒吃菜的！”

　　“我……”乐筱怡脸红起来，刚才是情绪激动之下说的，现在真的要这么做，实在觉得做不出来，毕竟她是个公司的副总裁，有这个地位在这里，而且从小家教很好，很淑女，坐在一个小屁孩腿上喂他喝酒吃菜实在太羞人了。

　　萧若淡淡道：“看来你还是不想认这个妹妹啊！”

　　“不，我想，我很想的！”乐筱怡激动地说，“我做梦都在等和妹妹相认的那一天！”

　　“那你付出点代价不应该吗？”

　　乐筱怡咬了咬嘴唇，忽然问：“你真的能让我们姐妹相认？”

　　“当然！你现在还怀疑我的能力吗？”

　　乐筱怡盯着萧若看了半天，忽然站起来，转身拉开椅子走了。

　　萧若微愣，不是吧，被气走了？

　　转头看去，就见乐筱怡走到包间门口，往外看了看，然后把包间门关上，还从里面锁了起来。

　　锁上之后，来到萧若面前，还没开口，脸先红了，低声问：“你真要我那样？”

　　“我说了，公平交易，你想让我做什么，也该给我些补偿的！”

　　乐筱怡的双颊红晕如霞，水晶般的双眸中也充满了羞涩，看看包间的窗户，窗帘没拉，忙又过去拉上窗帘。

　　萧若无语：“你不会还要再关上灯吧？”

　　“不是！”乐筱怡满脸通红，“我可以告诉你，我有九十斤重，别把你的腿压折了！”

　　萧若苦笑：“九十斤？我以为九十公斤呢，就这么点重量还要把我的腿压折？我说你是从没坐过男人的大腿吧？还是说，你的重量单位是别的星球的？”

　　“好吧，既然……既然你这么说了！我现在就……就坐你腿上！”乐筱怡越说声音越小，闭上眼睛，就要坐下来。

　　萧若咳嗽一声：“我说，我这么丑吗？你都不愿睁开眼睛，不会是打算等会把酒喂到我的鼻子里去吧？”

　　乐筱怡没办法，只好又睁开眼睛。

　　她是实在太窘迫，闭上眼睛，想要缓解这种窘迫，但萧若连这点余地都不给她。

　　就要往萧若腿上坐，萧若又说：“你申请我的同意了吗？如果我没记错的话，你现在是以女仆的身份坐上来的，坐上来之前，是不是该打个招呼？比如，先问问我，主人，我可以坐在你腿上吗？”

　　“你……”乐筱怡窘得连脖子都红了，啐道，“你这小混蛋怎么这么会治人呢？”

　　“小混蛋？”萧若摇头叹息，“我是你的主人，你却骂我是小混蛋，我很生气，现在就算你坐我腿上喂我喝酒吃菜，我都不会帮你了！”

　　“啊？不要！”乐筱怡大惊失色，连连道，“我错了，你再给我一次机会！”

　　说完，使劲咬了一下嘴唇，一丝声音从贝齿间蹦出，“主人！”

　　那声音实在太小，不仔细听根本听不清楚。

　　说完之后，俏脸红得好像初绽的桃花瓣，嫣红的色泽在娇嫩白皙的肌肤上，越发显出动人的艳丽来。

　　乐筱怡觉得脸上的温度都能烫熟鸡蛋了，但不得不把下面的话继续说下去，又低声道，“我……我可以坐你腿上吗？”

　　萧若自然听到了，却故意挖了挖耳朵：“我没听到啊，麻烦你再说一遍！”

　　乐筱怡真要被他气死，如果不是有求于他，非冲上去跟他拼命不可，但现在不行，只能咬咬牙，又重复了一遍，声音略微大了些：“主人，我……我可以坐你腿上吗？”

　　“对，这样才对啊！”萧若哈哈大笑，拍拍自己的腿，“好了，我给你这个荣幸了！坐上来吧！”

　　乐筱怡想想自己要坐在这个无赖的腿上，脑袋都没法思考了似的，从没在男人腿上坐过，现在却要坐在这个小屁孩腿上，她真宁肯去撞墙，这是她的性格根本没法接受的。

　　但想想妹妹，想想左微隅提出的更可怕的条件，要给左皓青生孩子什么的，忽然发现，萧若这个条件不但不无耻，反倒太简单了。

　　一咬牙，就要坐下。

　　但却没坐下来，萧若忽然扶住她的腰，没让她坐下去。

　　乐筱怡愣了一下，明显有些误会了，转头瞪着萧若：“你不会又要得寸进尺地抱我坐在你腿上吧，我……我还是自己坐吧！”

　　被萧若抱了，更会觉得羞辱，虽然现在已经没法在萧若面前严肃起来，心理的防线正被萧若层层击破。


第408章 女仆

　　萧若忍不住又笑起来：“你现在很有积极性嘛，不过不用了！”

　　“不……不用了？”乐筱怡愣了一下。

　　萧若拿起酒杯喝了口酒：“本来看你满脸严肃，总是给我脸色看，让你请吃饭，我都吃得不舒服，现在这么逗逗你，逗得你满脸通红，突然觉得胃口大开了，这个时候正好吃饭！不要阻止我，我要享受美味了，嘎嘎！”

　　说完，拿起筷子，开始吃菜。

　　“你……你是在逗我？”

　　萧若看她一眼：“对，同时也是试探！”

　　“试探什么？”乐筱怡奇怪。

　　萧若撇嘴：“试探你是不是真的是乐轻婷的姐姐，因为到现在为止，我听的都是你的一面之词，根本没有其他证据证明你是她姐姐，如果我反倒被你用谎话利用，那岂不是很蠢，同时很伤害我男人的面子吗？所以我需要证明！现在已经证明了，你确实是乐轻婷的姐姐，如果不是她姐姐，根本不可能忍受下来我刚才那种程度的刁难，也只有真正的姐妹情才能让你做出这么大的忍让和牺牲吧！”

　　乐筱怡听了，忍不住瞪大眼睛看着他，失声道：“你这……这臭家伙怎么这么多心思呢！”

　　萧若看她一眼：“怎么，我有点特长不行啊？”

　　这也能算是特长？乐筱怡好一阵无语，半晌才又问：“你……你确定不让我坐你腿上了？”

　　萧若点头，嘿嘿一笑：“我是不让你做了，但你如果疯狂地渴盼着坐在我的大腿上，我也不会有意见的，我毕竟是个很好客的人，你如果有热情，我肯定会接纳的！有个美女总裁喂我喝酒吃菜，以后肯定会是段相当美好的回忆，等我有了儿子，也可以对他吹嘘一番！”

　　“呸，你想得美！”乐筱怡白他一眼，如释重负地坐回座位上，又忍不住狠狠瞪了他一眼，“你这家伙真够坏的！”

　　虽然这么说，心里却涌动着对萧若的好感，如果萧若真的让她那么坐了，还喂他喝酒吃菜，她会觉得很羞辱，以后在萧若面前也会抬不起头，心里绝对会记恨这个小混蛋，但萧若现在这样，却让她很感激，因为萧若明明可以占她那么大的便宜，却主动放弃，这个放弃才是真正让人感动的。

　　不知不觉，从最初对萧若很讨厌，现在反倒看着相当顺眼起来。

　　拿起筷子，很快把自己面前的鱼挑光了刺，放到萧若面前，啐道，“赶紧吃吧，撑死你才好！”

　　“唉，果然最毒妇人心啊！你竟然这么狠！”萧若看看她，“但如果我撑死了，谁来让你们姐妹相认呢？”

　　“对啊，萧若，你赶紧告诉乐轻婷，我就是她姐姐！”乐筱怡有些急迫地说。

　　萧若摇头：“不急！”

　　“你……你不会反悔了吧？”乐筱怡又担心起来，“我刚才已经答应像女仆似的伺候你，是你自己不要的！你不能说话不算数吧！”

　　萧若叹了口气：“我正享受美味呢，能不能麻烦你让我好好地吃完，你都说了，我现在没劲，吃饱了饭，有劲了，才能好好说话！”

　　“好，好，那你赶紧吃！”乐筱怡起身盛了碗汤，放在他跟前，然后耐心地看着他吃。

　　看了一会，忽然道：“萧若，有个情况必须跟你说，我妹妹是天生绝脉，需要左微隅父子特别配制的解药才能活下来，如果他们发现我私自和妹妹相认，不给妹妹解药了，那可怎么办啊？左微隅说，左皓青是妙手医道联盟的超级医师，只有他能配制出解药来的！”

　　萧若看她一眼：“说到妙手医道联盟的医师，你知道那里医师的等级划分吗？”

　　“哦，知道一些！”乐筱怡点头。

　　“那你知道超级医师上面是什么医师吗？”

　　“专家医师啊！”

　　萧若把嘴里的菜咽下去，然后指了指自己：“那我告诉你，我就是妙手医道联盟的专家医师，他超级医师在我面前算个屁！”

　　“啊？你……你是妙手医道联盟的专家医师？”乐筱怡完全不敢相信，“不是吧？你年龄这么小……”

　　萧若很无语：“我怎么年龄小了？现在就可以娶老婆生孩子，怎么就小了？你如果怀疑我不是个成熟的男人，可以亲自试试，看看我能不能让你怀孕生出孩子来！”

　　“你……你怎么嘴巴这么坏啊？”乐筱怡不由又脸红，抬手打了萧若一下。

　　萧若瞪着眼：“是你把我惹毛了好不好？你能比我大几岁？竟然一直把我当作小屁孩似的看待！”

　　乐筱怡依然满脸绯红：“我就是比你大，应该……应该大至少六七岁吧！”

　　“哦，大这么多吗？那我是不是应该给你叫阿姨啊？”萧若明显在说反话。

　　乐筱怡忙摆手：“好了，不说这个了，我相信你是妙手医道联盟的专家医师了，虽然我实在有些不敢相信，左皓青背后有那么强大的支持团队，拼死拼活，现在才只是超级医师，你怎么都成专家医师了？我知道的，越到后来，升级越难！”

　　“你这么说，不还是不相信吗？”

　　“不，我相信，我相信，这么说，你也可以给我妹妹配制解药了？”乐筱怡喜形于色。

　　如果不用受制于左皓青的解药，当然更好了。

　　萧若看她一眼：“貌似我已经跟你说过，乐轻婷根本不是什么天生绝脉，这么快就忘了？”

　　乐筱怡怔了一下，忽然想起，萧若确实说过，一时更加激动起来，又抓住萧若的胳膊，急声问：“我妹妹真的不是天生绝脉吗？”

　　激动之下，把萧若刚夹起来的一块肉给碰掉了。

　　她也发现了，有些不好意思，忙拿起筷子，又夹了块肉，飞快送到萧若嘴边，“赶紧吃，然后赶紧告诉我！”

　　萧若张嘴吃下去，摇摇头：“你怎么说都是个美女总裁，怎么这么沉不住气？总是这么容易情绪波动，能管好那么大的公司吗？我真的很怀疑！”

　　乐筱怡微微撅嘴：“你说得轻巧，现在谈论的是我妹妹，我在这世上唯一的亲人，我能不激动吗？你个小屁孩根本不明白我的心情！你知道自己孤身一人，有了亲人却不能相见的滋味吗？”

　　萧若听了，神色不由黯然，咬了咬牙：“我怎么不知道？”

　　他爸爸和哥哥，还有后来的夏晴柔，这都是亲人，却根本没法相见。

　　“萧若，你……你怎么了？”乐筱怡发现了他的神色变化。

　　萧若摇摇头：“好吧，我就不卖关子了，其实乐轻婷根本不是什么天生绝脉，所谓的天生绝脉只是左微隅和左皓青故意制造出来的，他们给乐轻婷吃下慢性毒药，让她产生一些症状，然后说是天生绝脉，再给她解药吃，这样的话，乐轻婷被他们害了，还会满怀感激，完全听他们的话！”

　　“真……真的？”乐筱怡惊得捂住嘴巴，实在没想到还有这种事。

　　萧若点头：“当然是真的，因为就是我解了她身上的毒性，拆穿了这个阴谋，这件事，没有谁比我更清楚的了！”

　　“你……你已经给我妹妹解毒了？”乐筱怡震惊之后，又是欣喜，眼中充满了喜色，双眸也更加明亮，犹如清澈的湖面在阳光下泛着光芒。

　　“当然，不然你以为她为什么那么听我的话？因为我是她的救命恩人，不但解了她的毒，还避免了她一辈子被人当猴耍！”

　　“萧若，谢谢你，真是谢谢你，谢谢你救了我妹妹！”乐筱怡紧紧抓着萧若的胳膊，不住地说。

　　萧若刚夹的菜又掉了，苦笑不已：“话说，我想好好吃个饭怎么就这么难呢？”

　　“我……我喂你！”乐筱怡现在对萧若充满了感激，感激到无以复加的地步，如果没有萧若，她的妹妹不是还要陷在那可怕的阴谋中吗？不但如此，自己也相信了乐轻婷是天生绝脉，因此受制于左微隅，现在因为萧若，事情豁然开朗，感觉身上的桎梏瞬间烟消云散，伸手拿起筷子，夹起菜，就往萧若嘴边送去，激动地说，“你想吃什么，我都夹给你！”

　　“你这是要主动化身女仆吗？”萧若有些诧异。

　　乐筱怡连连点头：“对，你就是我的恩人，你说，你想吃什么？”

　　“行了！”萧若扯着她的胳膊，把她按坐下，“不用你喂我。但是大姐，你说话就说话，千万不要再激动地抓我的胳膊，只要你不碰我，我就能好好吃饭了！”

　　“好，我……我不碰你！”乐筱怡微微脸红，把筷子放下。

　　萧若继续吃饭。

　　乐筱怡看到萧若把杯里的红酒喝光了，赶紧给倒上，然后继续安静地坐着。

　　萧若有些奇怪，看看她：“你怎么不吭声了？”

　　“怕打扰你吃饭啊！”乐筱怡说完，再次闭上了嘴巴，那个样子，倒是有几分可爱，很难相信，平时管理一家那么大公司的美女副总裁会露出这样的表情来。

　　萧若苦笑：“你可以说话的，我知道，你肚子里肯定还有一大堆的话要问我！”

　　“我……我真的可以说话？”

　　萧若看她一眼：“话说，你现在真的在朝我的女仆方向发展呢，说个话都要得到我的允许！”


第409章 气场

　　乐筱怡微微脸红：“那我就问了，照你刚才说的，我妹妹的身体现在一点问题都没有，是吧？”

　　“对，健健康康，身体倍棒，吃嘛嘛香，一口气上五楼，绝对不费劲！”

　　乐筱怡很是高兴：“那我随时都能和她相认，是吧？”

　　萧若指了指自己：“这个需要得到我的同意，我不出面，她肯定不会认你的！”

　　“当然，以后还要依仗你的！”乐筱怡连连点头。

　　萧若看看她：“你们姐妹相认之后，有什么打算吗？”

　　乐筱怡咬牙：“我已经受够了左微隅的刁难，认了妹妹之后，会立刻辞职，带着妹妹远走高飞，离开云岳市，走得越远越好！”

　　“擦，你们都走了，我岂不是竹篮打水一场空，纯粹助人为乐了？一点好处都得不到啊！”

　　乐筱怡怕萧若反悔，忙道：“我们会感激你的，把你当作恩人，如果见到你，一定盛情款待！”

　　“就这样？”萧若瞪了瞪眼睛，“这就完了？”

　　乐筱怡以为萧若会说出要她以身相许来报答之类的话，毕竟萧若表现地挺无赖的，不由脸红：“那……那你想我们怎么报答你？”

　　萧若微微眯眼：“我希望你们能留下，特别是你，继续留在顷宇医药！”

　　“不，我不会留下的！”乐筱怡摇头，“我现在会在顷宇医药，都是被左微隅强迫的！认了妹妹之后，不用再受他的胁迫，当然走得远远的，凭我的资历，在别的地方找个管理岗位的工作并不难！”

　　“但我需要你留在顷宇医药！”萧若盯着她的眼睛。

　　“为……为什么？”乐筱怡很奇怪。

　　萧若笑了笑：“因为我需要你帮我管理这个公司！”

　　“帮你管理这个公司？”乐筱怡觉得这句话很别扭，“这个公司好像是左微隅的吧？你只是个小股东而已，怎么说得好像这公司是你的似的？再说，我实在不想再见到左微隅这个人了，如果你有自己的公司，我倒是可以替你管理，作为对你的报答！”

　　萧若嘴角微翘，有些得意地说：“谁说顷宇医药不是我的公司了？”

　　“顷宇医药是你的公司？”乐筱怡听了，更是满脸古怪，“那明明是左微隅的公司好不好？”

　　萧若笑了笑：“关于这事嘛，你以后就明白了。不过我现在需要你对我保证，你不会离开顷宇医药，并且会在公司里暗中配合我！”

　　说完，看了看自己的酒杯。

　　乐筱怡反应过来，忙给他倒上酒，犹豫半天，现在似乎没有别的选择，因为还要依仗萧若和妹妹相认呢，于是点点头：“可以，我会在公司里唯你马首是瞻，但我真的不想再为左微隅卖命了！”

　　她现在恨透了左微隅，竟然把她和她妹妹当猴耍，当工具使。

　　萧若叹了口气：“你这么漂亮的美女，如果耳朵不好，那就太遗憾了，还要我再强调一遍吗？这个公司现在是我的！”

　　“可公司大部分股份……”乐筱怡还是不明白。

　　没等她说完，萧若忽然凑到她面前，笑了笑：“我刚才还说了，你以后会明白的，现在就先卖个关子吧！你要记住的是，继续做好你的工作，从现在开始，你不是为左微隅工作，而是为我！”

　　他的脸就在乐筱怡面前，眼睛明亮闪光，带着居高临下的气势，一瞬间的气场，让乐筱怡再也没法把他当作个小屁孩，反倒觉得自己完全被那股气场笼罩住了似的，有种没法动弹，心神颤动的感觉，情不自禁地点点头：“我……我知道了！”

　　萧若退了回去，很快又恢复了轻松无赖的模样。乐筱怡也如释重负，不过依然吃惊地看看他。

　　好半晌，总算定下神，问萧若：“那我什么时候能和妹妹相认？”

　　萧若撇撇嘴：“至少现在还不是时候，你现在和你妹妹相认，肯定会打草惊蛇，妨碍到我的计划！”

　　“你到底有什么计划？”

　　乐筱怡越发感觉萧若这家伙深不可测。

　　“这个嘛！”萧若嘻嘻一笑，“是个很简单的计划，保证不会对你造成任何伤害，也不会对你妹妹造成伤害！”

　　“真的？”

　　萧若点头：“难道我这么不值得信任吗？还是说，你更愿意相信左微隅，愿意给左皓青生个孩子？”

　　乐筱怡忙连连摇头。

　　萧若现在最关注就是那些新研发出来的药物，那些药物能够成为畅销药的话，就可以凭此得到妙手医道联盟大量的积分，他不能错过这个赚取积分的好机会，就像怀揣着珠宝箱，就等着打开了，这个时候肯定不会把珠宝箱扔掉的。他看看乐筱怡，笑着说：“你接下来要做的就是赶紧让公司新研发的药物取得专利，尽快进入销售渠道，并且得到很好的销售成绩，这是给你的考试，你能得到一百分的话，在我这里有奖励的！”

　　“什么奖励？”

　　萧若挠挠头：“送你一个我的香吻要不要？”

　　乐筱怡脸红：“那我一定得零分，免的得到你的臭香吻！”

　　萧若哈哈一笑：“好吧，既然你不要这个，那等你交给我一个满分的答卷，我就会让你妹妹和你相认的！”

　　“真的吗？”乐筱怡大喜。

　　“真的，如果只使唤你，不给报酬的话，你肯定会有意见的！”

　　“到那个时候你就不用再顾忌左微隅，不怕打草惊蛇了？”乐筱怡看着他。

　　萧若嘎嘎一笑：“那个时候他就已经被扫进垃圾桶，成了明日黄花，完全变得无足轻重，还顾忌他做什么？我现在会顾忌他，是担心他搅乱那些药的销售，所以必须稳住他！”

　　“好吧，我知道了，一切听你的就是，我现在感觉，你才是公司的董事长似的！”

　　萧若又笑起来：“都说女人的感觉特别准，看来真的是！话说，以后绝不能娶你做老婆，感觉太准，如果在外面勾三搭四的，你岂不是一下就能察觉到了？”

　　“你觉得我可能嫁给你吗？”乐筱怡瞪了他一眼。

　　“一切皆有可能啊！不过，你嫁给我，我也不敢要！”

　　乐筱怡觉得有些被看扁了，啐道：“我就那么差吗？”

　　“不是你差，是咱们的年龄有代沟好不好？实在玩不到一块去！”

　　就在这时，乐筱怡的手机忽然响起来，拿出来看看，不由脸色微变。

　　萧若瞄了一眼，手机上显示是左微隅打来的，心里也有些吃惊，真够巧的，正商量着对付左微隅呢，他就打来了电话，连忙叮嘱：“美女总裁，千万别把你的生气暴露出来，虽然你知道了左微隅在卑鄙加无耻地利用你们姐妹，现在也要努力做个他笼里的小白兔，乖乖的，别忘了我的计划，不能打草惊蛇！”

　　本来乐筱怡真想对左微隅破口大骂一番的，左微隅真是把她们姐妹骗得好苦，听了萧若的话，强行压制住心中想骂人的冲动，毕竟也是淑女，心性柔和，能很好控制住自己的脾气，吐了口气，按了接听，很恭敬地问：“董事长，您有什么吩咐？”

　　她先前已经被左微隅调理地很恭敬了，现在很自然地就把这份恭敬拿了出来。

　　左微隅对她的语气很满意，淡淡道：“今天我没同意你和你妹妹相认的事，你不会暗地里对我有什么意见吧？”

　　“不会，我怎么敢？”乐筱怡说到这里，咬了咬牙。

　　“你当然不该有意见的，我也是为你好，为你妹妹好，她是天生绝脉，不能有太大的情绪波动，如果突然发现蹦出来个姐姐，情绪不可能不剧烈波动，那个时候，可能一下就抽过去，小命都没了！”

　　乐筱怡听了，更是咬牙，心道，这个老混蛋，我已经知道怎么回事，他竟然还拿这个要挟，忍住气，笑着回答：“是啊，董事长，我现在明白您的良苦用心了，以后一定一切都能您的！”

　　“这才对嘛！”左微隅很满意地笑笑，“我一直没把你当外人，不然也不会把管理顷宇医药的重任交给你。”

　　“是，董事长你对我的好，我都记得清清楚楚呢！”乐筱怡特别强调了清清楚楚几个字，说的时候，脸上罩着一层寒霜。

　　“那就好，我要跟你说个事，明天我打算召开个董事会！”

　　乐筱怡忙问：“召开董事会有什么重要的事情吗？”

　　“是这样的，公司最近有批新药研发成功，要进入销售渠道了，需要大量的营销资金，需要召开董事会商量一下！”

　　乐筱怡笑笑：“董事长您握有那么多的股份，绝对控股，您自己完全可以决定的，根本不用多此一举吧！”

　　“哼，怎么说话呢？”

　　乐筱怡忙道：“对不起！”

　　“我现在确实还绝对控股顷宇医药，但萧若不是也成了公司董事吗？他现在拥有公司26%的股份，估计尾巴都要翘上天了，借着这个董事会，我也是想敲打他一下，让他清楚自己在公司的定位，虽然股份不少，但这个公司还是我说了算，他只能在一边凉快，别以为可以指指点点的！”


第410章 下马威

　　听了这话，乐筱怡却吃惊不已，惊讶地转头看向萧若，实在没想到萧若这个她眼中的小屁孩竟然拥有顷宇医药那么多的股份，他是怎么得到的？

　　当然，如果她知道萧若不单有26%的股份，而是有51%的话，估计下巴都会掉下来。

　　“我说的话你听到没有？”

　　乐筱怡忽然的沉默让左微隅很不爽。

　　“听到了！”乐筱怡忙回答。

　　左微隅哼了一声：“明天的董事会，你注意多呛他几句，总之，让他灰头土脸，知难而退，千万不要让他得意起来！”

　　“好，我知道了！”

　　“嗯，你是我的人，在这方面我还是很放心的。记住，明天对萧若讥讽的力度大一点！让他清楚明白地看到，这个公司完全是我的！”

　　乐筱怡暗自冷笑，我还是你的人呢，做梦去吧，嘴里却说：“就是给他个下马威是吧！”

　　“对，就是这个意思，你果然聪明！那就这样！”

　　左微隅在那边挂了电话。

　　乐筱怡把手机从耳朵上拿下来，甩了一下长长的头发，看向萧若：“你该听到了？”

　　她开着免提的，萧若只要耳朵没毛病，绝对听得清清楚楚。

　　萧若笑了笑：“放心吧，明天你尽管把你的唇枪舌剑向我招呼就是，我只会欣赏你这美女总裁的美貌，会把你说的话完全忽略掉的！”

　　“这可是你说的，那我明天可就不手下留情了！”乐筱怡轻轻一笑。

　　萧若嘻嘻道：“咱们之间也没什么情啊，你留什么情？难道你已经对我这个你所谓的小屁孩动了情？那可真是大大不妙了，我这人很习惯始乱终弃的！”

　　“去你的！”乐筱怡白了他一眼，“吃你的饭吧！”

　　萧若扫了一眼，指了指不远处一盘龙虾：“话说，我想吃这个，但剥起来实在太麻烦，这可怎么办啊？”

　　说着，脸上很为难的样子。

　　乐筱怡怎么会不明白他的意思，叹了口气，把那盘龙虾端给来，低头剥起来，剥好了，就放在萧若的盘子里，咬牙道：“对我的养父母，我都没这么伺候过，没想到现在会这么伺候你这个臭小子！”

　　“关系不一样啊，你现在是我的女仆，手脚麻利点，眼睛明亮点，这是基本的职业操守吧！”

　　乐筱怡脸红起：“你这家伙还真是得寸进尺，我越来越发现，你简直比左微隅更加无耻！”

　　“真的？”萧若瞪着眼睛，满脸惊喜的样子，“我真的无耻到了那种巅峰的大师级水准？太好了，还以为我有生之年都达不到那个境界了呢！”

　　乐筱怡那叫一个气，翻了翻眼，知道再说下去也占不了什么便宜，索性认真地剥龙虾。

　　过了一会，忽然问：“你是怎么拿到那么多股份的？左微隅这个人精明又狡猾，你竟然能虎口夺食，从他手里得到那么多的股份！”

　　萧若微怔：“你怎么知道我的股份是从左微隅那里得到的？”

　　“废话，左微隅一个人就拥有76%的股份，你就算把剩下的所有股份都收集到手里，也不到26%，肯定是从左微隅手里得到的，我真想请教一下，你到底用了什么招数，竟然可以从老奸巨猾又小气贪心的左微隅手里讨到便宜？”

　　萧若笑了笑：“你也说了，他很贪心，这就是他的弱点！”

　　乐筱怡等着他继续说下去，没想到他直接不说了，忍不住问：“然后呢？”

　　她实在很好奇，能够感觉到，左微隅肯定在萧若这里吃瘪了，但萧若是怎么让他吃瘪的？

　　“没有然后了！”萧若看她一眼。

　　“我想知道具体过程！”

　　萧若翻了她一眼：“那你拜师了吗？”

　　“拜师？”

　　“对啊，接下来就是我的不传大招，你不拜师的话，我怎么可能免费教你？你如果真想知道，现在就跪下拜师吧！”

　　乐筱怡又气得咬了咬牙，啐道：“你爱说不说，我还不想知道呢！”

　　她跟萧若渐渐熟悉，说话也就随便了。

　　等萧若吃完，她去结了帐，然后送萧若回去。

　　现在知道妹妹不是什么天生绝脉，并且得到了萧若让她们姐妹相认的保证，放松多了，再没以前那么急迫和焦躁。

　　第二天，顷宇医药宽敞的会议室，各位董事已经就座，坐得整整齐齐的，会议室里很是肃静。

　　左微隅看看手表，已经九点二十了，说好的九点就开会，也通知了萧若，但萧若竟然到现在还没来，暗暗生气，他想在这次董事会给萧若一个下马威，难道自己的下马威没给成，萧若反倒要给自己一个下马威吗？

　　看看旁边的乐筱怡，她倒是神色轻松。

　　咬咬牙，转头对自己的秘书说，“给萧若打电话，就说十分钟之内赶不到，他就不用来了，反正少了他，董事会也照样开！”

　　身后的秘书连忙点头，拿出手机给萧若电话。

　　电话才拨通，没想到铃声就在会议室外面响起，跟着，萧若走了进来。

　　肩头背着个单肩包，穿着T恤和洗得发白的牛仔裤，头发有些凌乱，手里竟然还拿着油条，一只手里一根，一边吃着，一边走进来。

　　在这个会议室的人，男的都是西装革履，气宇轩昂，女的也都是工装整洁，妆容精致，萧若这身打扮，这个造型进来，实在不伦不类。

　　乐筱怡见了，“噗哧”一声，差点笑出来，忙忍住了。

　　左微隅看到他，却一脸阴沉，哼了一声：“萧若，你知道现在几点了吗？怎么现在才来？”

　　“不好意思啊！”萧若又吃了口油条，干笑一声，“上午有节课，对于我这种好学生来说，肯定不能旷课，下了课我就来了，早饭都没来得及吃，看看，我都是路上吃的早饭，够有诚意了吧？”

　　乐筱怡吃惊，这家伙竟然还是个学生，真是不可思议。

　　萧若见乐筱怡身边有个空位，就过去坐下了，抬头看到她乐筱怡还在张着嘴巴看自己，不由一笑：“怎么，你也饿了，嘴巴张这么大，那这个油条给你！”

　　说着，就把一根油条塞到乐筱怡嘴里。

　　乐筱怡吃惊，赶紧吐了出来。

　　萧若无语：“就算你不吃，也别浪费啊！”

　　“你……”乐筱怡有些脸红，但并没生气，不过突然回过神来，不生气不应该啊，再说，今天接受了左微隅的重要任务，就是给萧若难堪的，不由板起脸，冷声道，“看看你，成什么样子？”

　　“我什么样子？”萧若眨了眨眼睛。

　　乐筱怡冷哼：“你好歹也是顷宇医药的董事，这么不修边幅的，简直败坏我们顷宇医药的形象！”

　　“擦，好一个伶牙俐齿的美女，你又是什么人，敢这么说我！”

　　“我是顷宇医药的副总裁！”

　　萧若笑起来：“美女总裁啊！”

　　“请你放尊重点，不然的话，我就让保安把你当作流氓扔出去！这里是什么地方，是顷宇医药的会议室，岂是你胡来的地方，注意点你的言行！”

　　左微隅见乐筱怡这么气急败坏地教训萧若，很是满意，嘴角也不由露出一抹笑容来。

　　萧若张了张嘴：“好吧，我实在不想被扔出去，所以我老实点！”

　　说着，把剩下的半截油条都塞进嘴里，然后看看油腻腻的手，咂咂嘴，“这可怎么办呢？”

　　转头看了乐筱怡一眼，竟然直接扯了她雪白的衬衣，擦了擦手。

　　“你做什么？”乐筱怡猛地站起来。

　　萧若忙笑：“不好意思，我一晃神，把你的衬衣当面巾纸了，都是白的，实在很容易混淆！”

　　乐筱怡心道，你个臭家伙，这个有可能混淆吗？顿时勃然大怒的样子：“你……”

　　“别生气，反正我已经用了，你这衣服怎么都要洗了，干脆把我的手擦干净吧！你好事做到底！”萧若说着，又拉过她的衬衣来，使劲擦了擦手。

　　衬衣被拉起来，都露出了底下白皙紧致的小腹。

　　萧若见了，不由惊讶，这女人的小腰真够细的。

　　如果说开始还都是故意找乐筱怡的麻烦，演戏给左微隅看，这一下的反应完全是真实的。

　　乐筱怡不由脸红，抬手就给了萧若一巴掌。

　　她这一下的反应也是真实的，毕竟清楚看到萧若贼兮兮的目光从衬衣底下往她身上看，好像瞬间把她的身子都给看光了似的。

　　“啪”，耳光非常清脆，打完之后，整个会议室变得落针可闻，所有人都在看着他们两个。

　　乐筱怡才打完，就有些后悔，但又不能表现出来，冷声叱道，“你简直下流无耻！”

　　转头大声对秘书说，“马上叫保安来，把这家伙扔出去！”

　　那秘书犹豫一下，还是打了电话。

　　很快，保安来了。

　　萧若干笑一下，似乎很尴尬似的，连忙道：“不用动手，我自己走！”

　　背起包，走了出去。

　　乐筱怡转头看着他的背影，眼中都是愧疚，觉得自己这下实在太过了，肯定让萧若丢尽了颜面，估计萧若肯定会生气的，继而又担心起来，萧若如果生气，不会就不帮她和妹妹相认了吧？

　　心里一时充满了忐忑。


第411章 绿草如茵

　　这个时候，左微隅却突然拍了一下她的肩膀，吓了她一跳，忙转头看过去。

　　就见左微隅满脸堆笑，低声道：“乐筱怡，做得相当好，不愧是我的得力助手！”

　　“谢谢……谢谢董事长夸奖，这家伙简直太无赖过分了，不给他点颜色瞧瞧，他根本不知道天高地厚！”

　　左微隅点头：“对于这样的愣头青，就该敲打敲打，让他有点自知之明！”

　　说完，抬头看向其他董事，“大家说，我说得对不对？”

　　“对，对，对，董事长说得对极了，简直鞭辟入里，让这样流里流气的小屁孩混进董事会，简直就是一粒老鼠屎掉进了面缸里！”

　　他们自然在狠狠地拍着左微隅的马屁。

　　乐筱怡却又担心地往门口的方向看了看，心里充满纠结。

　　还有另外一个人不是那么心情痛快，就是药品研发部的主管聂旭。

　　多日的相处，他和萧若的关系已经很好，并且很佩服萧若。他是左微隅重金挖来的，为了留住他，还给了他顷宇医药的股份，所以他也成了董事。现在看萧若被赶走，心里实在有些不爽。

　　但没人注意。没了萧若，左微隅心情大好，开始正式讨论公司事务。

　　其实就是那些新研发药物推广上市的问题，本来这是很普通的事，但这批药物很多，并且科技含量相当高，原本都是攻克不下来的难关，因为有了萧若的加入，都顺利取得突破，在市场上绝对是领先水平，左微隅不傻，自然很重视。

　　而且，他以为左皓青依然是妙手医道联盟的超级医师，根本没想到他已经送出所有积分，完全失去了妙手医道联盟的医师资格。左微隅觉得，这批药肯定会成为引领市场的畅销药，到时必然能赢得大量积分，所以暗暗激动。

　　说是讨论，其实就是左微隅来拍板决定，别人只是提个意见而已。

　　最后，乐筱怡提出了个完美的可行方案，董事会通过，会议也就结束了。

　　会议结束，乐筱怡第一时间去找萧若，想向萧若道个歉。

　　先去了研发实验室，根本没有，又到外面去找，最后在一片草地的树荫下找到了萧若。

　　外面正阳光明媚，绿草如茵，茂密的枝叶营造出一个惬意的所在，萧若正躺在草地的荫凉底下，眯眼看着手机。

　　看到他，乐筱怡舒了口气，左右看看，这里是公司大楼后面，又是上班时间，并没公司的人，于是就大胆地走过去，想了想，觉得站着对萧若说话不好，显得太强势，于是侧身在萧若身边坐下，推了萧若一下，故意道：“你都羞愧地在这里哭鼻子了吗？”

　　萧若转头看看她，微微皱眉：“董事会开完了？”

　　乐筱怡认真观察一下，看到萧若并没生气的样子，暗自松了口气，低声道：“萧若，对不起啊，我在董事会上是不是……是不是太过了？你别生气！”

　　“生气？”萧若愣了愣，“我掀起衬衣往你肚皮上看，你不该甩我的嘴巴子吗？如果真是这样，那就太好了，既然你不会甩我嘴巴子，我就再好好欣赏一下你衬衣底下的美景吧。话说，当时有些匆忙，没看得十分清楚仔细，只觉得很白很平坦，白得像雪，平得像一望无际的平原，这次我一定抱着严谨认真的态度，好好研究一番！”

　　说着，就去掀乐筱怡的衬衣。

　　乐筱怡脸红，忙打开他的手：“你真够不要脸的，给你点阳光就灿烂是吧！”

　　“废话，阳光不灿烂，难道乌云灿烂吗？”

　　“你……你确实没为刚才董事会的事生气？”乐筱怡又确认了一遍。

　　萧若看她一眼：“你看我像生气的样子吗？说实话，我根本不想去参加什么董事会，在学校里，只是听老师一个人在讲台上唠叨，就已经够头疼的了，现在倒好，要听那么多人唠叨，那还不跟念了紧箍咒似的，多亏你把我赶出来，让我这么惬意清静，我还要感谢你呢。在外面多好啊，阳光灿烂，小风悠悠的，草地又这么软，凉爽宜人，偶尔有漂亮的妹子走过去，还能欣赏一下美腿。没有妹子的时候，可以拿出手机，欣赏一下昨天拍的你光溜溜的样子，特别是那个卡通小海豚，真是让人念念不忘，别提多美了！”

　　乐筱怡开始还好，听到萧若后来的话，禁不住脸红起来，攥着拳头就往他身上打：“你这个小混蛋，早知道我就不该来找你道歉的！”

　　但一下没打着，萧若身子一滚，她就打了个空。

　　嗔怪地又追上去打，浑然不顾自己美女总裁的高大上形象，和萧若在草地上打闹个不停。

　　“唉，快看看，这对小情侣多恩爱啊，在草地上都能打情骂俏！”

　　一个声音忽然传来。

　　乐筱怡听了，赶紧住手，这才发现自己衣服都闹得有些乱，几缕柔软的秀发也从脸庞垂落下来，转头看去，草地旁边路上走过一个老头和一个老太太，刚才是老头在说话。

　　接着，老太太说道：“你羡慕啊，那你也过去闹去！”

　　“咳咳，就我这老胳膊老腿的，你不怕摔断了啊，到时还要你照顾我！”

　　两人说着，渐渐走远了。

　　乐筱怡脸红，很是窘迫，怎么就和这家伙在草地上闹起来了？真的很容易被误解成打情骂俏。

　　赶紧坐起来，整理一下衣服，然后把挽在脑后的头发解开，秀发顿时水波般流淌下来，披散在肩头，她用纤手理了理，然后又灵巧地挽起来，这才瞪了萧若一眼：“都是你，多亏是两个老人家看到，如果是公司的人看到，我这个副总裁都当不下去了！”

　　萧若无语：“我在这里老老实实的，是你来找我，也是你来打我的好不好？要不是这里是公共场合，你那么打我，我肯定反击，把你压在草地上，嘿嘿……”

　　“呸，不许说了！”乐筱怡又脸上发烫起来，“我来还要告诉你另外一件事，就是那些药物的销售方案已经通过了，很快就能上市销售！”

　　萧若点头：“那你要努力了，我需要一百分的答卷。我是学渣，最羡慕人家卷子得满分，羡慕嫉妒恨啊，一看你就是学霸类型的，现在我是老师，你如果不考满分，我可是要惩罚的！”

　　“还有惩罚？”乐筱怡顿时担心起来，生怕萧若不帮忙认她妹妹，忙问，“你要怎么惩罚？”

　　“打屁股啊！”萧若做了个夸张的手势，对着空气接连打了几下，“就是这样，怕了吧？”

　　乐筱怡脸红：“有老师这么惩罚学生的吗？”

　　“嘿嘿，我这个老师特殊啊，很有创新精神，创意无限多！”

　　“不跟你说了，我要走了！”乐筱怡站起身，又整理一下工装裙，确定没有问题，这才要离开。

　　萧若咳嗽一声，对着她的背影喊道：“漂亮的女仆，我有些渴了，走之前给我整些冰镇饮料来！”

　　乐筱怡瞪了他一眼，没说什么，飞快走了。

　　走的时候，已然是在公司里的模样，昂首挺胸，端庄严肃，带着淡淡的知性优雅。

　　萧若也没指望她能买了饮料送来，说到底，她总归是个这么大公司的副总裁，不过这片草地确实挺惬意的，翻个身，继续看手机。当然不是欣赏乐筱怡的照片，而是在浏览妙手医道联盟的书库。

　　他升级太快，权限也提升很快，很多书还没看完。

　　就这么大的藏书量，别人估计十几年都看不完，但萧若看得相当快。

　　他发现一个问题，自从吞下家传古玉之后，他的身体一直处在变化之中，不是有了透视那么简单。

　　很多变化都在潜移默化地进行，对别人来说，是熟能生巧，对他来说，却是熟能升级，他有透视，可以一目十行，悟性很强，这些用得越多，增强得越狠，好像在升级似的。

　　发现了这点，自然更加激动，动力也是足足的。

　　正迅速看着，忽然，一瓶可乐送到眼前，不由愣了愣，天上掉可乐吗？顺着可乐看上去，拿着可乐的是只很好看的纤长玉手，肌肤白皙，继续往上看，才看到是乐筱怡。

　　“怎么了，你不是要喝可乐的吗？”乐筱怡白了他一眼。

　　萧若总算回过身，苦笑一下：“我这个主人的话还真好使，你这个女仆也真是尽职尽责啊！”

　　“你还喝不喝了？不喝我就拿走了！”乐筱怡很没好气似的，起身就要走。

　　“喝啊！”萧若忙夺到手里，果然是冰镇的，正要对乐筱怡说什么，发现她已经走了。

　　萧若忍不住笑笑，喃喃道：“这女人哪里都好，怎么就喜欢瞪人呢，看来当副总裁时间长了，对待下属，肯定吹胡子瞪眼的，瞪得习惯了吧！”

　　说完，微微眯眼，刚才的话有些言不由衷，其实，乐筱怡瞪人的时候蛮动人的，特别是瞪他的时候，虽然是瞪，但或许因为感激，眼睛中已经没有了凌厉和冰冷，更像是嗔怪的意思。


第412章 全神贯注

　　当然，最让他印象深刻的是乐筱怡的唇角，很动人，自然中带着一个弯弯上扬的弧度，无论生气撇嘴，还是笑起来，都很晃人眼。

　　打开可乐，喝了一口，继续看书。

　　……

　　转眼一个多月过去，顷宇医药新推出的药物在销售上锐不可当，一举冲上同类药物前列，说是畅销药绝对实至名归。这期间，乐筱怡每隔一段时间就会把销售数据报告给萧若，所以尽管萧若在学校里，对公司里的情况依然了如指掌，有个自己人，实在是不错！

　　当然，这么长时间，左皓青早就等得急不可耐，几次三番地催促萧若帮他拿到家产，萧若懒得理会，故意让他在外面漂泊流浪着。左皓青想要回家，却又不敢，他已经把左微隅最重视的积分都给了萧若，哪里还敢回家！

　　不但不敢回家，就连左微隅联系他，他都不敢回复。

　　毕竟这么长时间了，左微隅也开始担心这个儿子，想要找回去，左皓青却跟他捉迷藏似的，根本找不到，弄得他很是郁闷。

　　这天，萧若正上课，心里想着事情，到底什么时候拿出自己所有的股份，真正掌控顷宇医药呢？现在顷宇医药新开发的药品销售这么好，如果这个时候起了内讧，肯定会影响销售。毕竟左微隅在顷宇医药可以说是根深蒂固，他如果和自己彻底闹翻，给自己出难题，实在不好应付，尽管现在乐筱怡和聂旭站在自己这边。

　　或许还应该再等等！

　　正这么想着，旁边忽然有人撞了他一下。

　　转头看过去，是自己的舍友魏笑旭，耳朵上插着耳机，眼睛闭着，不知在听什么东西，很享受的样子，摇头晃脑的，脸上都是激动。并且那动作越来越大，完全忘了在教室里，左边晃一下，撞到了班里的一个女生，右边晃了一下，又撞到自己身上，跟失控的钟摆似的。

　　萧若直接把他的耳机薅掉，沉声道：“我说你这家伙，吃错药了是吧？发什么神经！”

　　“听音乐呢！”魏笑旭很着急地赶紧把耳机拿起来，“别耽误我的好事行不行？”

　　萧若无语：“我可不可以提醒你，这是在上课！”

　　“擦，上课算什么，这音乐，简直就是天籁，听了浑身舒服，玉露琼浆啊！”

　　萧若忍不住好奇：“什么音乐？这么好听！”

　　“咱们校花舒雨菱新出的单曲啊！”魏笑旭瞪着眼睛，“难道你不知道？”

　　“什么，舒雨菱都出单曲了？”萧若真是不知道，这段时间，舒雨菱很少回家，萧若也很少回家，几乎碰不上，还真是不知道舒雨菱出了什么单曲了。

　　禁不住心里有些不爽，舒雨菱真的眼界高了吗？这么大的事情，竟然都没告诉自己。

　　魏笑旭嘿嘿一笑，碰了她一下，低声说：“想当初学校里还传过你和她的绯闻呢，现在你竟然连她出了单曲都不知道，看来你们之间其实屁事没有，可惜啊，如果现在她真是你的女朋友，你简直太爽了！”

　　说完，看了萧若一眼，有些得意地问，“要不要听听，好听死了，那声音，简直好听到了细胞里，我已经循环播放至少三十遍了！”

　　“不是吧？”

　　“真的，你想听听吗？”魏笑旭脸上带着笑，“虽然你追她做女朋友是没指望了，听听她的歌还是可以的，正版，配上我这个耳机，效果忒好，来，感受一下！”

　　说着，就要把一个耳机塞到萧若的耳朵里。

　　就在这时，讲台上的老师忽然咳嗽一声：“萧若，魏笑旭，你们在做什么？上课时间，不许交头接耳的！”

　　声音很是严厉。

　　魏笑旭忙缩了缩头，迅速把耳朵挡住，免得暴露了耳朵上的耳机。

　　那老师却发现了：“魏笑旭，你耳朵上是什么？”

　　说着，就走下讲台来。

　　魏笑旭吃惊，嘀咕道：“这下麻烦了，老子三百多块钱买的，不会被收去吧？”

　　赶紧摘下来，迅速往萧若兜里塞。

　　“你们两个，给我站起来！”那老师素来严厉，瞪着眼睛，丝毫动作都看在眼里。

　　萧若低笑：“看来你的三百块钱真要打水漂了，提前和你说一声，不要太伤心！”

　　说完，拍拍他的肩膀。

　　魏笑旭也已经绝望了，眼看那老师就要走到跟前，教室里却突然“唔”了一声，好像起了一阵风似的，所有人都转头往外看去，交头接耳说个不停。

　　“擦，加长车，太奢华了吧？什么人在车里啊？”

　　“果然是贵族学校，真是开了眼界了，什么名车都能见到！”

　　“猜猜，下来的会是什么人？”

　　“如果是帅哥，我就嫁给他！”

　　“那也要看人家会不会要？”

　　“看看，门开了，有专人给打开车门呢！”

　　“快看看是谁？”

　　教室里一阵热闹之后，又迅速归于平静，都在期待着。

　　那老师的注意力也被吸引，完全忘了魏笑旭这个人，转头往窗外看去。

　　这个教室的位置比较高，可以看到远处的办公楼前，确实停着辆豪华的加长车，贵气十足。

　　教室里的小插曲被打断，魏笑旭往外看去，萧若也往外看去。

　　那车门确实打开了，一个佣人打扮的青年戴着白手套，很恭敬地把车门打开。

　　这个瞬间，真是所有人的心思都在这辆车上，心里带着期待和猜测。

　　终于，有人下来，先下来的是只脚，穿着白色高跟鞋。

　　是个女人！

　　白色高跟鞋漂亮夺目，穿着鞋子的脚也纤巧玲珑，上面是纤细的小腿，还能看到一截丝裙的裙角。

　　“肯定是个美女！”魏笑旭的眼睛瞪得比平时大了至少三倍。

　　萧若笑笑，以他的经验，单看这小腿，绝对是个女孩，这么漂亮的小腿，也肯定是个美女，拥有这样的美腿，如果是个丑女的话，就太大煞风景了。

　　里面就要下来的女孩不会真的让人大跌眼镜吧？

　　很快，车里又下来一只脚，然后一个女孩从车里下来，丝滑的秀发垂落到纤腰，长发及腰，白皙的肌肤在阳光上似乎会发光，只是，却看不到她的模样，因为她并不是朝着这个方向，但身材绝对高挑玲珑，而且，看那身姿，端庄优雅，无论举止还是气度，完全就是豪门淑女的派头。

　　“往这里转个头啊！”魏笑旭的手都激动地攥了起来。

　　萧若苦笑：“就算你看到她的样子又能怎样？跟你有太大关系吗？”

　　“萧若，我说你怎么这么冷静啊？”魏笑旭古怪地看他一眼，随之撇嘴，“我知道了，你倒是好，跟校花卓冰瑶和沈紫悦都纠缠不清的，已经无欲无求了，但不许我们有些美丽的幻想吗？”

　　萧若愣了愣，转头看看，其余男生也都满脸激动，有的还在小声念着：“转过来，转过来！”

　　一个女生很是嫉妒，嘀咕道：“小心转过头是个丑八怪，吓死你们一片人！”

　　“怎么这么说话呢？”

　　“我这么说话怎么了？如花看背影也是个美女呢！”

　　“喂，别吵了，真要转过来了！”

　　一个声音忽然响起，再次把所有人的注意力汇集到了远处。

　　那女孩真的转头往这里看了一眼，这一眼看过来，萧若都觉得惊艳无比，这女人真像名贵的钻石一般亮眼夺目，只是这么一眼，就有种让人炫目的感觉，那精致的脸庞简直完美到让人赞叹。

　　不过，往这边看了一眼之后，那女孩就进办公楼去了，并没给大家太久的欣赏时间。

　　教室里安静极了，萧若看看旁边的魏笑旭，嘴巴张着，完全僵住的状态。

　　“我说你变僵尸了？”萧若把手在他的下巴上一拍，魏笑旭才终于回过神来，嘴里不住道，“这美女绝对可以和咱们学校的校花冰雪公主相媲美，简直让人流口水啊！”

　　“行了，看你那点出息吧！”

　　魏笑旭却依然激动难当，推了萧若一下：“你说，这美女来咱们学校做什么？不会到咱们学校上学的吧？”

　　“这都是什么时候了？还来咱们学校上学，这个学期都要进行一半了！”

　　“那也可以是转学来的啊！”魏笑旭依然不死心的样子，“如果她来咱们学校，咱们学校就有五大校花了！”

　　说着，脸上带着满满的激动。

　　“就算有五大校花，和你有什么关系吗？你准备泡她啊！”

　　魏笑旭瞪了萧若一眼：“别开玩笑了！我想都不敢想！”

　　“那她来不来的，和你有什么关系？”

　　“我脸上有光啊！”魏笑旭竖起大拇指，“见到别的学校的学生，说起咱们学校的校花，足以让人家羡慕死，我脸上不是有光彩吗？而且，如果真是天上掉馅饼的话，某一天她碰巧来上自习，碰巧坐到我旁边，嘿嘿，那绝对是大学里最赞的回忆了！”

　　说着，仰起头，脸上完全就是陷入美好幻想的神态。

　　萧若转头往窗外看看，不觉也好奇起来，这个美女以前从没见过，来这个学校做什么？不会真的转校到这里来的吧？如果真是的话，这个学校真的就有五大校花了，不，六大校花，一直就有五大校花的，因为舒雨菱是双胞胎姐妹，还有个舒雨璃的。


第413章 美丽幻想

　　“魏笑旭，拿给我！”一个声音无情地打断了魏笑旭的美丽幻想。

　　魏笑旭愣了一下，转头看看，是那个老师，不由很茫然地问：“给你什么？”

　　“你桌子上那个东西！”那老师的眼睛看着他的桌面。

　　魏笑旭低头看过去，顿时吓了一跳，跟着一阵肉疼，刚才只顾看美女，忘了趁机把耳机藏起来，反倒放到桌面上，真省得那老师找不到。

　　“嘿嘿，老师，我这是学习用的，对，学习用的，是学习装备，必不可少的！”

　　“学习用的？难道我的课也需要练习听力吗？”

　　“不是，不是！”魏笑旭眼睛一转，忙又说，“我……我这个其实不是真的耳机，就是个装饰，衣服上的装饰，不信，你看看！”

　　他赶紧把耳机拿起来，搭在外套上，“老师，你看看，是不是很搭？”

　　那老师脸色一沉：“魏笑旭，你在逗我玩，还是考验我的智商？我这课的学分真不打算要了？”

　　听了这话，魏笑旭脸色大变，赶紧放弃反抗，双手把耳机恭敬地送过去，放在那老师手里，满脸肉疼的表情。

　　那老师哼了一声，转身要走。

　　魏笑旭连忙道：“老师，一定要轻拿轻放，这耳机贵着呢！”

　　那老师回头瞪了他一眼，上了讲台。

　　魏笑旭依然摇头，对萧若道：“你真是可惜了！”

　　“我可惜了？”萧若哑然失笑，“我可惜什么？”

　　“没用我的耳机听到舒雨菱的歌啊，舒雨菱那么动人的歌声，再配上我这品牌耳机，那感觉，啧啧……”

　　萧若皱眉：“她的歌就这么好？”

　　“废话，绝对要无限循环播放的那种，根本听不够的！每次听，都好感动！唉，当初她在颜菲彤的演唱会上唱歌，我就感觉她以后肯定是个大明星，果然，她现在就是明星了！我这个感觉啊，准得简直连我自己都怕！”魏笑旭又说得兴高采烈起来，“啧啧，这个大明星竟然跟我一个学校，我和她是校友呢！”

　　一边说，一边摇头，已经没有了半分被夺走耳机的心疼，脸都激动地通红，继续唾沫星子乱喷，“以后我工作了，见人就介绍说，我是舒雨菱的校友！”

　　说完，看看萧若，补充道，“还是她绯闻前男友的舍友！这样的话，关系是不是更近了一些？”

　　“是啊！”萧若苦笑点头，“你真会给自己脸上贴金！”

　　“我说，你情绪不高啊！”魏笑旭眼睛转了转，很有些恍然地低声道，“我知道怎么回事了，就因为你曾经和她有联系，结果现在她成名了，你更加难受，是不是？”

　　萧若正要说话，魏笑旭拍拍他的胳膊：“哥们，我知道那种感觉的，非常理解。就像曾经研究过一支股票，差点就买了，结果没买，结果这股票大涨，结果心里更加难受，还不如当初没看到这股票呢，是不是这感觉？”

　　“我说你废话真多！”萧若真是叹气了。

　　“开个玩笑！”魏笑旭眼睛又转了转，“话说，以前学校里你和校花纠缠不清的消息此起彼伏，最近这是怎么了？任何消息都没有了！沈紫悦不到宿舍底下跟你告白了，卓冰瑶也不被你强吻了，你的泡妞事业进入低潮了啊！什么情况？”

　　“没什么情况！”萧若撇撇嘴，“最近太忙，哪有那么多的时间来儿女情长的！”

　　“掩饰，肯定是掩饰！”魏笑旭眯眼看着萧若，好像能看到萧若的心里去似的，“一看你就是掩饰，是不是两个校花都跑了？我早就这么觉得。不要贪多，那是校花啊，又不是市场上的萝卜白菜，你还想一下抱住两个啊，结果芝麻丢了，西瓜也溜了，我的感觉……”

　　萧若皱眉：“我说你能不能稍微闭一下嘴？”

　　“行了，别难受，虽然损失很大，但留着青山在，不怕没柴烧啊，今晚我组织一下，咱们宿舍一起去打个球，当陪你散心了，怎么样？”

　　萧若笑起来：“话说，好久没打球了！一入商场深似海啊，当初真不该管那些破事的，弄得连打球的时间都没有了！”

　　“那就说定了，今晚去打球！我刚泡了个妞，到时让她给咱们送水递毛巾，兄弟们也给我长长眼，看看质量怎么样！”

　　……

　　到了晚上，灯光下的篮球场，萧若和魏笑旭几个人打球。

　　确实，从加入妙手医道联盟开始，萧若似乎就不是个学生了，接触的都是成年人，少了许多自由自在的乐趣，连这么安静地在安静的晚上打个球都很奢侈。

　　“喂，球传过来！”萧若张手要球。

　　球很快传来。魏笑旭紧跟着来到跟前，对场边的一个女生挤了挤眼睛：“看好了，我哥们校队的，看我怎么防住他的！”

　　说完，低声对萧若道，“老大，我在她面前吹牛来着，她很崇拜我的，给我点面子！”

　　萧若一笑：“意思就是让你在你的妞面前耍耍威风呗！”

　　“对，就是这个意思，拜托了，今天的饮料都算我的，等让她对我相当崇拜了，我再带她去旅馆，她才会顺理成章地答应！”

　　萧若苦笑：“那我不是帮你做坏事吗？这可不行！”

　　“太不够义气吧，你如果不配合，我可跟你来真格的了！”魏笑旭猛地伸手要断萧若的球。

　　萧若就势一个转身，魏笑旭就扑了个空。

　　萧若本来有很好的机会，可以直杀篮下，因为面前都空了。但又觉得，这样的话，就太让魏笑旭出丑了，犹豫一下，本来往前冲的，迅速把球拉回来，等等魏笑旭。

　　没想到，魏笑旭为了找回面子，拼命地追他，结果萧若猛地停住，他反倒刹不住车，失去重心，直接摔在了地上，顿时满脸通红。

　　萧若无语，真是想帮他都没法帮，沉吟一下，急速运球冲向篮下，却假装脚下拌蒜，把球运掉了，掉在了魏笑旭跟前。

　　魏笑旭眼前一亮，大声道：“运球都运不好，还敢在我面前显摆，露馅了吧！”

　　迅速把球拿起来，偷偷看了场边的女生一眼，飞快一个三步上篮，把球打进。

　　球进之后，不停捶胸，大声道：“这就是高手，这就是高手！”

　　场边的女孩抬手不停鼓掌起来。

　　萧若咳嗽一声，走到魏笑旭跟前，低声道：“千万别防我了，我想让你都不知该怎么让！”

　　魏笑旭也吸取了经验，悄声说：“咱们井水不犯河水，你打你的，我打我的！”

　　这不是比赛，就是玩玩的，萧若根本没怎么认真，只是想找回这种感觉而已。

　　微凉的风吹来，喧嚣被隔离在了校园外面，这真是打球最好的时候。

　　打了好半天，魏笑旭把手张开，对着场边道：“赶紧上水，渴死了！”

　　场边那个女生忙过来，把瓶饮料递给她，同时拿出纸巾来，很心疼地给他擦汗：“累不累啊？”

　　“嘿嘿，别这么亲热，我哥们刚失恋，看到了会受不了的！”

　　“这有什么关系，他失恋就不许咱们好了吗？”那女孩长得还算漂亮，只是皮肤比较暗淡，眼睛也总是很张扬似的，喜欢往上看，撇了撇嘴，说，“有本事的话，他再找一个不就行了？我们宿舍有个女孩，长得还行，要不介绍给他？”

　　魏笑旭听了，转头看萧若：“哥们，她宿舍有个女孩名花无主，你有没有兴趣？”

　　萧若摇头笑笑：“算了吧，我不缺！”

　　说完，转身到场边去了。

　　“看来他都失去信心了呢！”那女孩摇头，“我还是不介绍了，虽然我宿舍那个长得不是很漂亮，比我差点，但也不一定看得上他啊！”

　　魏笑旭忙压低声音：“这小子就是太贪心了，本来能泡到校花的，但面对校花都想脚踩两只船，贪心不足蛇吞象，结果弄得两手空空，那么好的泡校花的机会错过了，我要是他，肯定就去撞墙了！”

　　“就他，还泡校花呢！”那女孩瞪大眼睛，不敢相信，“哪个校花会正眼看他啊，没看他有什么特殊的！”

　　“怎么，你没看过以前的微博什么的？他把卓冰瑶都给强吻了！”

　　“就他？”那女孩满脸的不可思议，“不可能吧，敢强吻卓冰瑶，那他还能好好地待在学校里，简直是奇迹啊！卓冰瑶的手段，我可是听说过的！”

　　“还真是奇迹呢！嘿嘿，话说，你的小手好软啊！”魏笑旭有些猥琐地搓着那女孩的手。

　　那女孩微微脸红，却有些生气：“但比校花的手肯定差很远吧？”

　　“不远，不远，在我眼里，你比校花都漂亮的！”

　　两人嘀嘀咕咕地说着话，萧若则坐到了场边的石凳上，看着夜晚的风景。

　　篮球场隔道墙就是外面的街道，看着外面的车来车往，忍不住又想起夏晴柔来，记得有一次周末，自己打球到很晚，夏晴柔一直找到了篮球场。当时，就是在这个球场的，自己一屁股坐到场边，她悄悄来到，把一瓶饮料递到眼前。

　　正这么想着，一瓶饮料真的递到面前，是瓶可乐，禁不住心头大震，下意识地喊道：“姐姐！”

　　惊喜地转头看过去。


第414章 光彩照人

　　看过去之后，才发现，根本不是夏晴柔。

　　但这不是幻觉，确实有个女孩递过来饮料，却是舒雨菱。

　　分开不长时间，她的变化却很大，显得更加光彩照人，或许是经纪公司给她包装的缘故，现在的她几乎有些让萧若不敢认了，清新的气质还在，又多了许多的优雅，美得夺目，好像明亮的宝石散发着光彩。

　　“是你？！”萧若愣了愣，“你怎么到这里来了？”

　　“来找你啊！”舒雨菱微微脸红，在他身边坐下，拿出一张纸巾，心疼地给他擦擦额头的汗水，看到萧若头发都湿了，不由轻轻问，“打了很长时间吗？”

　　一边说，一边又拿出一张湿巾来，往萧若脖子里擦来。

　　“还是我自己来吧！”萧若接过她的湿巾，眯眼看她，“现在真有些不敢认你了！”

　　“怎么了？”

　　萧若笑了笑：“你现在是明星版的舒雨菱了，再不是以前灰姑娘版的舒雨菱了！”

　　舒雨菱愣了一下：“有什么区别吗？”

　　萧若看看她的衣服，跟以前的穿着也完全不同，现在的衣服都漂亮并且价值不菲，不由咂了咂嘴：“这么说吧，以前的舒雨菱和我这个diao丝一起坐在石凳上，看起来没什么不对，但现在的你，实在不该坐在球场的石凳上，更不该坐在一个满身臭汗的人身边！”

　　“那我应该坐哪里啊？”舒雨菱抿嘴笑了笑。

　　“当然是那些很高档的地方！”

　　舒雨菱忽然皱了一下秀眉：“萧若，你……你是不是生我的气了？怎么说话怪怪的！”

　　萧若把她手里的可乐接过来，喝了一口：“没什么，就是不大敢认现在的你了！”

　　“但……但现在的我依然还是舒雨菱啊！”舒雨菱说着，往萧若身边坐了坐，紧挨着萧若。

　　萧若瞪了瞪眼睛：“我一身臭汗，真不怕弄脏你的衣服啊？你这衣服这么白，洗起来很麻烦的！”

　　“萧若，你真生我的气了吗？”舒雨菱顿时紧张起来，抬手抱住萧若的胳膊，“你别这样，我突然感觉跟你疏远了似的！”

　　萧若撇撇嘴：“你还不跟我疏远啊，你都出单曲了，我竟然都不知道！”

　　“你……你不知道？”舒雨菱很吃惊，“我把我单曲的第一张光盘给你了啊，就放在你的枕头底下！”

　　萧若愣了愣：“真的假的？”

　　“当然是真的，我兴冲冲地回家，要告诉你这个消息，但你不在，我就把光盘放到你的枕头底下了！”舒雨菱抬头看着他，“你就是因为这个生气的吗？那对不起，我该打电话告诉你的！真的对不起，这都是我的错！”

　　看她这样，萧若反倒觉得很歉疚，忙笑：“没什么，也不是什么大事，就是看你变化很大，才一个来月，就变得不认识了，这真是现实版的灰姑娘变成小公主吧！”

　　舒雨菱目光柔柔地看他：“萧若，我就算再怎么变，都还是舒雨菱的！你还记得那个契约吗？不论我和璃儿变成什么样，都是属于你的，你想让我们做什么，我们绝不会违背你的意愿……”

　　萧若摇头：“别提那个了，我只当那是个玩笑！”

　　“不，我是认真的，一直很认真！”舒雨菱紧紧抓住他的手，“没有你，我和璃儿不知会怎样呢，你对我们的好，我每时每刻都铭记于心，你一定要相信！”

　　她把萧若的手抱在心口，满脸紧张。

　　这个模样被一起打球那些人看到，完全看呆了，看傻了。特别是魏笑旭和身边那个女孩，石化了似的。

　　“这是……这是怎么回事？”那女孩最先反应过来，结结巴巴地说，“我没看错的话，那个……那个是舒雨菱吧！她怎么来这里了？”

　　魏笑旭满脸苦笑：“你应该问，她为什么会抱住萧若的胳膊？”

　　“是啊，怎么可能！她……她现在不是应该在闪光灯下，正在开演唱会或者参加什么明星节目吗？怎么在这里？她肯定不是舒雨菱，肯定不是！”那女孩使劲揉了揉眼睛，却发现那个确实是舒雨菱，但依然不愿相信，以为是晚上没看清，于是走过去，走到跟前，认真去看。

　　舒雨菱是校花，学校里几乎人人都知道她的样子，尽管她现在有些改变，但那个模样没错的。

　　萧若正和舒雨菱说着话，忽然看到那个女孩歪着头看来看去的，忍不住苦笑：“我说你做什么？眼睛有毛病是吧？”

　　“你真是舒雨菱吗？”那女孩瞪着眼睛看着舒雨菱。

　　“是啊，你好！”舒雨菱永远都是那么温婉有礼貌。

　　那女孩咽了口唾沫，又认真看了看她，然后看看她身边的萧若，满脸古怪：“你……你怎么抱着他？”

　　“怎么了？”舒雨菱愣了愣，“我不能抱着他吗？”

　　“他……他就是个普通的学生，你现在却是个大明星……”

　　“那又怎么了？”

　　那女孩再次看看舒雨菱抱着萧若的亲昵神态，结结巴巴地问：“不管怎么说，他总不该是你的男朋友吧？是不是你在做什么节目，要随便找个人搭讪，所以你就这么做了？远处有镜头在拍着你，对不对？那我岂不是也要上电视了？”

　　说到后来，都有些激动起来，回头四处张望。

　　舒雨菱哑然失笑：“你实在想得太多了！”

　　“没有镜头在拍吗？”那女孩迅速整理着自己的发型。

　　“没有，我自己来的！”

　　“可你为什么抱着他？”那女孩依然很不理解的样子。

　　“因为……因为……”舒雨菱看看萧若，实在不知该怎么说萧若和自己的关系，到了后来，总算想好了，说道，“因为他是我的主人，我卖身给他做奴婢了，奴婢可以这么抱着主人，真的很荣幸呢！”

　　听了这话，那女孩直接一个趔趄，差点翻倒，失声道，“你说什么？”

　　“我说……”舒雨菱就要重复一遍，萧若赶紧打断，舒雨菱现在真的是个明星了，如果这话被传出去，那就麻烦了，赶紧纠正，“她是我姐姐！”

　　那女孩愣愣的，不知该相信谁的。

　　萧若笑笑：“我认她做了姐姐，她抱我的胳膊不应该吗？”

　　“应……应该！”那女孩脑袋里嗡嗡的，已经不知自己在想什么了。

　　魏笑旭这个时候也过来，显得很拘束，不敢多看舒雨菱，觉得会很冒犯似的，飞快看了一眼，就赶紧把目光移到萧若身上，推了萧若一把，“萧若，你小子太不够哥们了，和舒雨菱有这么深的关系，竟然都不告诉我！你竟然认她做了姐姐，这是什么时候的事啊？”

　　他听到了刚才的对话，至于舒雨菱说什么萧若是她的主人，他一点都不相信，第一时间就在脑袋里清除了，就算萧若认舒雨菱做了姐姐这个消息，他也是相当震惊之后，才慢慢接受并且消化的。

　　萧若看看他：“我什么事都需要向你禀告吗？”

　　“那倒不是，倒不是！”魏笑旭挠着头傻笑，“你……你简直太爽了，舒雨菱竟然是你姐姐，还……还送饮料来给你喝，简直……简直太让人羡慕了……”

　　他说话已经有些不成溜，真的羡慕死了，羡慕嫉妒恨。

　　“这是谁啊？”舒雨菱轻轻问萧若。

　　“哦，我的舍友魏笑旭！”萧若淡淡地说，“刚才我们一起打球来着！”

　　舒雨菱听了，笑着对魏笑旭点点头：“你好！”

　　魏笑旭瞬间被电击中了似的，差点跳起来，小女孩似的搓着衣服，呵呵傻笑：“你……你好！”

　　说完，猛地推萧若一下，“要请客啊，这么大喜的事！”

　　萧若愣了一下：“什么大喜的事？”

　　“你能认……认舒雨菱做姐姐啊，这么荣幸，还不是大喜的事吗？你都有荣幸坐在她身边呢！”

　　萧若无语，这也算是大喜的事？

　　舒雨菱忙道：“我能坐在他身边，才觉得很荣幸呢！”

　　说完，眼睛柔柔地看向萧若。

　　那柔软的眼波虽然是看向萧若的，但魏笑旭看到，身子差点酥了一半，好温柔的目光，好美丽的眼睛，澄澈如最清澈的湖水，温柔如最柔软的水波。

　　萧若也被看得心动，好久没见舒雨菱，好久没享受到她的这种温柔，真想抱住她，温柔地亲亲她。但身边有两个一万瓦的大灯泡，什么都做不了，只能伸出手，把舒雨菱柔软酥滑的纤手攥在手里，攥得紧紧的。

　　“我说，你们两个能不能稍微离得远一点，这里的空气都不够用了！”萧若瞪了魏笑旭一眼。

　　魏笑旭顿时干笑，连连点头：“这就走，这就走！”

　　拉着那女孩，转身就要走。

　　才走出两步，赶紧又回来，对舒雨菱干笑一声，没敢对她说话，而是走到萧若那边，低声对萧若道：“能不能帮我要几个她的签名？”

　　“签名？”

　　“对啊，她是我的偶像！听到她的歌，我就成了她的铁杆粉丝！”

　　“好吧！”萧若只能点头，如果不答应，估计魏笑旭还会在这里继续把灯泡的精髓演绎到底。


第415章 雨浓心恋

　　魏笑旭大喜，激动地说：“多要几个，我最近手头有点紧，她的签名在咱们学校肯定相当抢手的！”

　　萧若瞪他一眼：“你还真够贪心的！赶紧滚，老子要和姐姐说悄悄话了！”

　　“好，马上滚，马上滚！”魏笑旭一边笑着一边后退，又偷偷看了舒雨菱一眼，才终于离开。

　　其他那些一起打球的男生也很快跟着离开。

　　不过，他们没有走远，而是躲在篮球场的围栏外面，远远地看着场地中、灯光下的萧若和舒雨菱。

　　“萧若，你……你不会真的疏远我了吧？”舒雨菱有些担心地看着萧若。

　　萧若笑笑，没有回答，反问道：“我打球有些累，能不能躺在你腿上休息一会？”

　　舒雨菱微微脸红：“当然可以啊！”

　　“你不怕我占你的便宜？”

　　舒雨菱噗哧一笑，轻轻道：“我什么都给你了，还怕你占什么便宜？”

　　说完，修长的美腿并拢在一起，然后整理一下洁白的连衣裙，柔声道，“你可以躺下了！”

　　说着，就扶萧若躺了下来，还怕萧若会觉得不舒服，问他，“这样可以吗？”

　　萧若笑起来：“不要太舒服，你身上还是这么香呢！”

　　心里不觉有些感叹，本来觉得关于舒雨璃的事有些失控，但现在，抬头看着舒雨菱星光般温柔美丽的双眸，突然意识到，这么个温婉善良的女孩，怎么可能真的变了呢？

　　他这么一躺下，躺在舒雨菱腿上，躲在篮球场外围栏那里看着的人顿时捂住了嘴巴，尽管如此，还是惊呼声一片，什么情况？

　　魏笑旭喃喃道：“我还是小瞧了他，萧若绝对不单单是认舒雨菱做了姐姐那么简单，在外面都能躺在舒雨菱腿上，如果是在别人看不到的地方，岂不是……”

　　他被自己的想法吓了一跳，连连摇头，“不可能，不可能，怎么可能！萧若难道会睡过舒雨菱？绝对不可能！舒雨菱那么漂亮，现在还是明星，萧若怎么可能得了这么大的便宜！”

　　那女孩也满脸的不敢相信：“萧若给舒雨菱下了什么药了啊，舒雨菱竟然这么迁就他！”

　　在球场里的石凳上，舒雨菱温柔地抱着萧若，轻轻说：“我前段时间确实很忙，都是为了出那个单曲的事情，因为那是你给我提供的机会，我不想让你失望，觉得必须做出成绩来！现在终于宣传的事情告一段落，我就赶紧回家找你了，但你不在家里，于是我又来到学校，到了你的宿舍，他们说你来打球了，所以我又到这里来了！萧若，我突然这么忙，都没空照顾你，你不会怪我吧？”

　　她美丽的双眸柔柔地看着萧若。

　　萧若摇头：“怎么会？这是你的梦想，梦想就在前方，你肯定要好好抓住，你这么多年受了那么多的苦，不都是为了现在吗？”

　　“其实，我这么努力，憋着一口气要把这个单曲做好，不全是为了我的梦想！”

　　“哦，那还为了什么？”萧若奇怪。

　　“为了你！”

　　“为了我？”萧若愣了愣，“你不想让我失望？”

　　“这是其一，还有，我要给你买套房子！”

　　“啊？给我买房子？”萧若很吃惊，苦笑起来，“你是要把我当小白脸养起来吗？”

　　“不是，不是！”舒雨菱脸红，连连摇头，柔软的秀发跟着飘动，拂过萧若的脸，痒痒的。

　　“那为什么要给我买房子？”

　　“我……我……”舒雨菱似乎有些犹豫。

　　“说啊！”

　　舒雨菱抿了抿嘴，小声道：“我说了的话，你千万不要生气！”

　　“生气？”萧若愣了愣，“什么情况？怎么我还会生气？你赶紧说！”

　　舒雨菱沉吟一下，终于道：“一个月前，我在小区里，偶然间碰到了沈紫悦的爸爸！”

　　“怎么，他刁难你了？”萧若猛地抬起头。

　　“不是，不是！”舒雨菱说，“我碰到他和别人下棋，从旁边经过的时候，听到他正在说你！”

　　“说我？”

　　“是啊，和那个下棋的人说你！说你只有小区里这个破房子，就想娶他的女儿，简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　萧若苦笑：“嗯，我相信这种话沈叔叔绝对说的出口！”

　　“你听了不生气吗？”舒雨菱问。

　　萧若叹了口气：“我已经听习惯了！”

　　“但我当时听了，真的很生气，心里就憋着一口气，不能让他那么看不起你，我一定要把这个单曲做好，挣到钱，给你买套新的房子，让他对你刮目相看！”

　　萧若惊讶不已：“你是在为我的面子奋斗啊！”

　　“反正……反正我就是不想别人看不起你，说你的话，我就会很难受！”

　　萧若听了，心里一时充满了感动，这女孩是真的对自己好呢，对自己受到的伤害都感同身受的，忍不住转头，深深嗅了一下她身上迷人的香气，亲了亲她的连衣裙，嘴里却笑着说：“你这么想给我买房子，难道是想让我早点娶了悦悦吗？”

　　“我……”舒雨菱脸色变了变，似乎根本没想过这茬，对啊，买了新房子，沈父可能就会答应萧若和沈紫悦的事了。

　　“说啊！”萧若故意问。

　　舒雨菱咬了咬嘴唇，眼神中明显已经有了伤心，却依然轻轻说：“如果……如果你娶她，我……我会祝福你的！”

　　“那你呢？”萧若笑眯眯地看她，“那个时候，我只能对你始乱终弃了！”

　　舒雨菱小声道：“没……没关系的，反正我什么都是……都是属于你的，你可以把我当姐姐，也可以把我当你的奴婢似的！”

　　萧若叹了口气，攥住她的纤手：“你这么喜欢委屈自己吗？”

　　一边说着，抓着她的纤手亲了亲。

　　在远处围栏那里，有人顿时激动地小声喊着：“亲了，亲了！”

　　“真的亲了？亲嘴吗？”其他人也都激动起来。

　　“不是，是亲手了！”

　　魏笑旭喃喃道：“还好，还好，如果亲嘴了，我真要嫉妒地要撞死在这里了！”

　　“我说你什么意思啊？”他旁边的女孩顿时不乐意起来，使劲推了他一下，“人家就算亲嘴了，管你什么事？难道你还暗地里有什么想法？”

　　说着话，已经有些疾言厉色，女生对这方面总是很敏感的。

　　魏笑旭连忙摆手：“不是，不是，就是稍微羡慕一下！”

　　“羡慕？那就是说，你看不上我呗？如果你真觉得我比校花还漂亮，还会羡慕别人吗？你这个口是心非的混蛋！”那女孩突然大怒，打了魏笑旭一拳，转身就走。

　　魏笑旭想去追，但又不愿错过了这场戏的最新进展，最后一咬牙，一跺脚，干脆没管那女孩，又坚守在了他原来的位置，瞪大眼睛往萧若和舒雨菱那里看。

　　萧若那里，舒雨菱心里很难受，却不愿表露出来，反倒勉强笑着：“我不委屈的，不管以后发生什么，遇到你，都是我最大的幸运！”

　　“你呀，实在太善良了，一点攻击性都没有！”萧若叹了口气，抬手轻轻缠绕着她柔软丝滑的发丝，感觉在指间缠绕的是最好的丝缎似的，舒服极了，咳嗽一声，“不说这个了，你那个单曲据说很好听，我那个舍友，就是刚才那家伙都听得手舞足蹈的，找到给我听听吧！”

　　“萧若，要不……要不我亲自唱给你听吧！”舒雨菱轻轻说。

　　“亲自唱给我听？”萧若一笑，“怎么，我还有这个特殊优待啊？”

　　“是啊，你……你是最特殊的一个！”舒雨菱咬了咬嘴唇。

　　“那你就唱吧，我的耳朵跟了我那么多年，都没好好享受过呢，今天就用你的声音让它们好好享受享受！”

　　“嗯，我轻唱一下，没有配乐，可能……可能效果不是很好，你不要介意！”

　　萧若嘎嘎一笑：“没关系，我就喜欢这种纯天然的，我想这世上没第二个人能从你这里享受到这个待遇了，枕在你这个大明星的玉腿上，听你为我独唱……”

　　“我……我还不是大明星的！”舒雨菱有些不好意思。

　　“就算不是，也快了！快点唱吧，突然迫不及待想听听你的这首歌了！”

　　“嗯，这首歌是根据咱们在岚谣古镇的经历写的，当时我很有感触，回来就写了这首歌，没想到真的有很多人喜欢，这首歌的名字叫《雨浓心恋》！”

　　萧若吃惊，没想到这首歌也跟自己有关，如果早知道这首歌的歌名，就不会怀疑舒雨菱什么了。

　　雨浓心恋？听到这个歌名，不禁就想起那天的事情来，想起在桥上的大雨中苦苦等候自己的这个美丽女孩，想起她浑身湿透，被冻得楚楚可怜的模样，想起她那天痴情的眼神。

　　舒雨菱开始唱了起来，声音圆润，饱含深情，似乎瞬间就把人带进了那绵绵秋雨之中，带进了美丽如画的古镇，邂逅了一个温婉美丽的女孩。

　　前面都是柔婉的铺垫，到了副歌部分，则是感情的爆发，痴情的心绪借助婉转的节奏表现出来，真是让人柔肠千结，又忍不住陷入其中，为之感慨，为之感动。


第416章 荣幸

　　萧若终于明白魏笑旭为什么会情不自禁跟着歌手舞足蹈的，他现在也有这个冲动，尽管舒雨菱只是轻唱。更何况，这首歌说的就是他和舒雨菱，他是歌里的主角。这个女孩轻启樱唇，贝齿如珠，满眼温柔地对自己唱着写给自己的歌，真把他感动地一塌糊涂，差点就要单膝下跪，抓着这个女孩的手，对她说，这辈子都会爱着她，求她嫁给自己。

　　萧若这么浮想联翩的，舒雨菱已经唱完了，依然傻傻的。

　　舒雨菱以为唱得萧若不满意，微微脸红，很是担心地小声问：“不……不好听吗？”

　　“不，好听，好听极了！”萧若连声说。

　　“真的？”舒雨菱高兴起来。

　　萧若点头：“听着你的歌，忍不住又想起那天的事来，想起那天的大雨！”

　　“嗯，那天的事我更加刻骨铭心的，所以才写了这首歌，这其实是为你写的歌！”舒雨菱深情地说。

　　萧若当然听出来了，攥住她的纤手，满是感慨：“我这是多荣幸啊，如果你那些粉丝知道你这首歌完全是为我写的，肯定会追着我把我暴揍到不知道东西南北的！”

　　“为……为什么啊？”

　　“觉得不爽啊！当然，我很爽！”萧若大笑起来。

　　舒雨菱又脸红起来，微微低眉，小声道：“你喜欢就好！”

　　这个时候，一阵冷风悄然吹来，几片树叶从枝头飘落，在风中舞动着，翻转着，然后翩翩落地，就落在他们身边。被这冷风一吹，舒雨菱不觉身子微微有些发抖。

　　萧若发觉了，轻声问：“是不是冷了？”

　　“没……没有的！”

　　萧若看她穿得单薄，身上只穿着连衣裙，不由苦笑：“你不冷才怪，咱们走吧！”

　　“萧若，我……我想和你再多待一会！”舒雨菱忙说。

　　“我也没说要和你分开啊！”萧若看着她，莞尔一笑，“咱们去附近的小旅馆开个房间，继续好好聊，尽情地聊，躺在软绵绵的床上，搂在一起聊天总比这里舒服吧。再说，旅馆里也绝不会这么冷的，到时你这身连衣裙就不用穿了，咱们不是可以更亲近吗？”

　　说到后来，脸上已经露出几分无赖之色，话里的意思自然也相当不纯洁。

　　舒雨菱听得越发脸红，小声说：“咱们……咱们去旅馆做什么，回家不就……不就可以了吗？去旅馆还浪费钱的！”

　　“你可真会过，娶你做老婆，以后绝对持家有道！”萧若苦笑一下，“但我现在很累，打了一晚上球，实在不想再长途跋涉地回家！”

　　舒雨菱低着头，不说话。

　　萧若笑笑，故意问：“不会是你这个大明星现在不屑于去旅馆了吧？”

　　“不是，不是啊！”舒雨菱忙摇头，轻风卷起她的发丝，她的脸庞红红的，说不出地美丽动人。

　　“哦，那就是你不愿跟我这个小混混去旅馆了？”

　　“不是，你误会了！”舒雨菱忙抬起头，“我就是觉得去旅馆挺不好意思的，而且也浪费钱，既然你这么说，我跟你去，我跟你去！”

　　说着话，脸上红得好像熟透的苹果。

　　萧若暗自得意：“那好，咱们走吧！”

　　坐起身来，拿起那瓶可乐，咕嘟嘟喝光了。

　　舒雨菱忙跟着他，和他并肩往外走。

　　正走着，萧若忽然想到一个问题，转头看她：“我说大姐，你这段时间忙着单曲的事情有可原，怎么二姐也总是见不到人影呢？她去哪里了？”

　　“她呀，在练网球呢！”舒雨菱说。

　　“练网球？”萧若愣了愣，“什么情况？”

　　“说起这件事，我真是对不起她！”舒雨菱脸上浮起一抹愧疚，轻轻叹了口气，满是自责地说，“我……我真是太自私了，竟然没想到，妹妹一直都在迁就我，其实唱歌跳舞的根本不是她的梦想，她的梦想是打网球，她从小就有些男孩子的性格，比较喜欢运动，但我从来都没关注过。她为了迁就我，也是为了保护我，才故意和我拥有同样的梦想。现在，我签了公司，她才终于告诉我，说她可以去做她真正想做的事情了！”

　　说到这里，咬了咬嘴唇，“真的是我耽误了她，我这个姐姐太笨了。她告诉我说，她想打网球，但现在才开始练习，肯定已经晚了！”

　　说着话，语气中的自责越发浓重。

　　萧若也没想到，但又觉得可以理解，舒雨菱和舒雨璃本来就姐妹情深，彼此都为对方着想，舒雨璃又总是处处保护着这个姐姐，况且，她们以前那么困难，不可能两个人都去追逐梦想，肯定有一个要放弃的，但听了这事，还是不得不为这两姐妹的深情感动，抬手搂住舒雨菱的肩膀，柔声道：“这不怪你，你们姐妹当初都没法一起上学，就算她有那个梦想，也是没办法的！”

　　“但可以让她追求她的梦想，我配合她啊，我是姐姐，该我让着她的！”

　　萧若使劲攥了攥她的肩膀：“别自责了，事情已经这样了，以后好好支持她就是！”

　　“嗯，她不让我告诉你的，说如果不成功，就不让你知道了，怕你会笑话她！”

　　萧若苦笑：“她想得倒是很多！”

　　两人一边说着话，一边走，浑然没注意，背后跟了一群小尾巴，就是打球那些男生，都眼睛放光、满怀激动地悄悄跟在后面，想看看他们到底会去哪里。

　　魏笑旭低声说：“萧若肯定要回宿舍了！”

　　“我看未必，也可能去旅馆呢！”旁边一个男生有些猥琐地笑着说。

　　“绝对不可能，舒雨菱现在都是大明星了，会跟萧若去旅馆？你脑袋秀逗了，用脚趾丫子想出来的是吧？”

　　那男生咳嗽一声：“虽然不大可能，但总还是有那么一丝丝可能的吧？去旅馆又不是多稀罕的事，据说咱们学校外面的旅馆生意相当火爆，很多小情侣晚上没事的时候，就去你侬我侬的！”

　　“那是普通的情侣，你也不看看舒雨菱是谁，以前是咱们学校的校花，现在是大明星，怎么可能！”魏笑旭说得唾沫星子飞溅，“咱们退一步万步说，就算她要和萧若去亲热，也不该去旅馆，以她的身份，肯定去星级的大酒店！”

　　“行了，别争得脸红脖子粗的，跟着看看不就知道了？”

　　“对，看看就知道了！”

　　他们远远地跟着，生怕萧若和舒雨菱看见。

　　但萧若和舒雨菱小别之后，再次相见，哪里有心思关注后面。

　　开始的时候，他们走的路确实是通向萧若宿舍的，但到了前面路口，却下了道，奔校门口的方向去，然后一直出了校门。

　　其他人不由都看着魏笑旭。

　　魏笑旭满脸窘迫，使劲摇头：“我……我还是不相信他们会去旅馆，或许就是要出去吃点东西，或者……或者逛逛街，这都有可能啊！”

　　一个男生笑起来：“我总算知道煮熟的鸭子嘴硬是什么意思了，有了鲜活的例子，理解起来就容易多了！”

　　“我说真的！”魏笑旭瞪着眼睛，一脸的不服输，也是心里难以接受，大声道，“我敢打赌，他们绝不是去旅馆的！谁敢跟我赌！”

　　那些男生互相看了一眼，其中一个抱着篮球的男生撇撇嘴：“如果你输了呢？打算输什么给我们？”

　　“请你们喝酒，我买一扎啤酒，一包花生米！”

　　“擦，这太容易了吧？”

　　“那你想怎么样？”

　　那男生回头看看身边的人，嘻嘻笑道：“我们的臭袜子攒了好多了，一直懒得洗，严重影响到了宿舍里空气的洁净度，不如，你把我们的臭袜子都给洗了吧！”

　　“对，对，对！”身边的人都笑起来，激动地附和。

　　魏笑旭脸色却变得难看起来。

　　“怎么样，还敢赌吗？”

　　魏笑旭咬咬牙：“怎么不敢？我对萧若也算了解，在学校里确实经常出风头，但我就是不信他能把现在已经是大明星的校花带到破旧的小旅馆去！”

　　“好，那咱们就走着瞧吧！”

　　“哼，你还没说，如果你输了怎么办？”

　　那男生还没开口，其他人已经一起说：“那就他来洗我们的臭袜子！”

　　说完，笑得前仰后合的，不管怎么说，臭袜子是有人洗了。

　　魏笑旭忙点头：“这样最公平了！”

　　“操，只顾着说话，他们都走远了！”

　　那些人抬头差点看不到萧若和舒雨菱了，赶紧追上去。

　　萧若和舒雨菱过了路，过路的时候，舒雨菱不知是害怕还是怎么，忙牵住了萧若的手。

　　萧若愣了一下，转头看她，还以为她现在有了名气，怕被媒体拍到，影响她的形象，不敢在外面和自己过分亲密呢，没想到还敢和自己牵着手。

　　舒雨菱被他看得脸红，忙转移话题：“萧若，我们经纪公司被一个很大的集团收购了，不知以后会怎么样呢？”

　　“你们经纪公司被收购了？什么时候的事？”

　　“就是最近，现在公司里流言纷纷的，有说是好事的，也有说对以后发展不利的！”


第417章 心意

　　“那个收购你们经纪公司的集团怎么样？”萧若对校外的事情接触比较多，知道在商场上，公司被收购这种事太正常了，也就没多在意。

　　“听说相当厉害的！”

　　萧若笑起来：“那应该只有好处吧，实力更加雄厚，对你们的包装和推广也会更加有力！再说，你是颗璀璨的夜明珠，怕什么？在哪里都会亮瞎人的眼睛！”

　　舒雨菱脸红，很不好意思，轻轻说：“我哪有那么厉害啊！”

　　“我说你有那么厉害，你就有那么厉害！我这个无赖加小混混见到你都要柔声软语地说话，你说你厉害不厉害？”

　　舒雨菱噗哧一笑：“总之，不管属于哪个公司，我都会努力工作的。我的初步目标就是给你买个别墅，绝不能让沈紫悦的爸爸看扁了你！”

　　萧若听得心里热热的，以他现在的实力，想买个别墅易如反掌，但真的很珍惜舒雨菱这份心意，不由嘻嘻一笑：“开始是我给你房子住，现在看来，以后是你给我房子住了！”

　　舒雨菱忙说：“这不一样的，我是给你买别墅，别墅是你的，还是我们住进你的别墅里，我说了，以后赚了钱，都给你花！”

　　看她那么温柔的样子，萧若有心要逗逗她，故意道：“那我和悦悦结婚时候的聘礼之类的用钱，也是你出了？”

　　这话让舒雨菱神色有些黯然，偷偷看了他一眼，却还是点点头：“是啊，我会的，我赚到的钱，都会给你！”

　　两人说着话，来到一个小旅馆前面。

　　旅馆不大，招牌都有些旧了，霓虹灯一闪一闪的，好像随时都会灭掉，往里看看，透过并不大的玻璃门可以看到，里面有两个看起来像是学生的男女正在办理入住。萧若笑笑，问舒雨菱：“这家怎么样？”

　　舒雨菱脸上早已红霞遍布，又像秋霜染红的枫叶，娇艳动人，轻轻道：“你说了算，你如果想住这家，就住这家，我……我都听你的！”

　　“那就这家吧！实在不想走了，想赶紧洗个澡，舒舒服服地躺在床上！”萧若当先往旅馆里走去。

　　舒雨菱忙跟上，抬手又紧紧抓住他的手，进了旅馆里。

　　在后面尾随他们的那些男生看到这个情景，顿时瞠目结舌，特别是魏笑旭，因为太过吃惊，嘴角都哆嗦起来，好像嘴里含着个电动马达似的。

　　其他人忍不住都笑起来：“魏笑旭，你可不许反悔，我们这么多双明亮的眼睛都看着呢，你输了，我们宿舍床底下那些臭袜子，都归你管了！”

　　“怎么……怎么会？”魏笑旭控制不住地不停摇着头，嘴里嘀咕着，“舒雨菱现在怎么说都是明星，怎么还会跟萧若进旅馆里，她怎么这么想不开，萧若哪点配得上她啊！这是让萧若占了多大的便宜啊！”

　　其他男生都有些猥琐地笑，啧啧道：“萧若今晚肯定爽翻了，咱们还是赶紧撤吧，不然嫉妒地都要把这个旅馆给拆了！”

　　“我说，你们就没想过吗？咱们如果刚才拍到舒雨菱和萧若进旅馆的照片，然后卖给娱乐杂志，肯定能卖很多钱的！舒雨菱现在的影响力绝对很值钱！”一个男生忽然拍手说。

　　“是啊，怎么没想到呢？”已经有人迫不及待把手机拿出来。

　　“操，现在才掏出手机，已经晚了，他们都进去了！”

　　“这么说，岂不是错过了一个发财的机会？”那男生满脸肉疼。

　　“也不能这么说，你真敢这么做，不怕萧若找你算账啊！别忘了，罗晨峰都做了萧若的小弟，如果咱们偷偷算计他，被他发现，那还得了！”

　　“也……也是啊！”这话让那男生暗暗害怕起来。

　　“行了，咱们还是赶紧回去脱袜子去吧，我就这么一双袜子能穿，现在也臭了，让魏笑旭今晚赶紧洗，明天早上还要穿呢！”

　　“对啊，哥们，今晚辛苦你了！”说话的男生大笑着拍了拍魏笑旭的肩膀。

　　魏笑旭对他们的嘲笑充耳不闻，依然盯着旅馆的门，不愿接受眼前的事实，嘴里嘀咕道：“萧若这家伙就跟我住一起，没看出他有多大本事，凭什么啊？”

　　“行了，你再郁闷，也没你的份，洗袜子才是你接下来要做的正事！”

　　那些男生拉着魏笑旭，往学校走去。

　　第二天早上，旅馆房间里，舒雨菱早早起床，洗刷之后，下去买了饭。

　　回来看到萧若还没醒，不由温柔地看看他，双眸深情如水，看了好一会，才把饭放在床边的桌子上，俯下身，脸红着亲了一下萧若的脸。

　　这么俯身，长长柔滑的秀发瀑布般垂落，落在萧若脸上，慌忙抬起头，怕吵醒了萧若。

　　赶紧看看萧若，萧若并没醒，这才轻吐一口气，准备悄悄离开。她现在很难空闲下来，每天都被安排地满满的，昨天好不容易才挤出时间来见萧若。

　　走了两步，忍不住回头，看到萧若光溜溜的上身只盖了一点被子，又回到床前，把被子轻轻给他盖好，柔声说：“萧若，公司里今天还有不少事，我先走了！”

　　这才轻手轻脚地离开。

　　等萧若醒来，身边佳人已去，只有早饭的香气慢慢弥漫过来，勾动着食欲。

　　很满足地叹了口气，翻个身，看到旁边枕头上有根长长的头发，拿起来，清晨的光线下，头发柔亮闪着淡淡的光泽，肯定是舒雨菱的头发，不由笑了笑：“果然在被窝里听雨浓心恋比在球场上更有感觉呢！”

　　想到舒雨菱一心要挣钱给自己买个别墅，给自己挣回面子，心就有种要融化的感觉。

　　窗帘拉开了一半，明媚的光线暖洋洋地落在身上，萧若懒得起床，就坐起来，拿个包子塞到嘴里，然后拿出手机，随意地看看新闻。

　　浏览半天新闻，最后忍不住看了看云枫大学的校花榜，发现舒雨菱竟然成功跃升到了第一位，独占鳌头。

　　看来，舒雨菱的单曲真的为她赢得了很多支持，有了明星光环的加成，果然不一样。

　　往下看看，校花榜第二名是卓冰瑶，第三名是冰雪公主，第四名是泼辣小妹沈紫悦。

　　这四个都是榜上带有校花桂冠的女孩，其他也有很多女生上榜，但都没有桂冠标识，意思就是没被承认为校花。

　　萧若正要关上榜单，却忽然愣了一下，急忙看下去，不对啊，什么情况，原来校花榜上只有四个女孩有校花桂冠，怎么现在榜上却有了五个，多了一个有桂冠标识的女孩，也就是说，又有一个女孩成为公认的校花了。

　　怎么会？云枫大学一直都是四大校花的，怎么突然多了一个？

　　萧若有些意外，更觉得好奇，赶紧看这女孩的名字，发现这女孩的名字叫做洛倾盈。

　　想了想，以前从没听过这女孩的名字，她是从哪里冒出来的？

　　既然成为被公认的校花，肯定很漂亮了，萧若下意识地想看看这女孩的模样。她可以硬生生地挤上校花榜，实在不简单啊！但点开她的名字，介绍栏里却一片空白，什么信息都没有，只有一个名字，更没有照片什么的。

　　“擦，这女孩到底什么样子啊？从哪里蹦出来这么个校花？”萧若嘀咕了一句。

　　就在这时，手机忽然响起来，是乐筱怡打来电话，忙接了，笑着说：“美女总裁，一大早的不会就想你的主人了吧？你主人我还没起床，赶紧过来伺候我穿衣洗漱吧！”

　　“滚，你个小无赖！”乐筱怡啐了一口。

　　调戏美女，绝对是件相当惬意的事！萧若嘻嘻道：“我可是给你机会了，是你不珍惜的！小心以后连给我暖被窝的机会都不给你了！”

　　“我才不需要这种臭机会！”

　　萧若苦笑：“美女总裁，你真是让我开了眼界，机会还分香臭吗？那你说，什么是香的机会？”

　　“小无赖，能不能正经点啊？”乐筱怡有些气呼呼的，“还嫌我把你当小屁孩，你总是这么没正经地说话，我怎么把你当成熟的大人！”

　　“好吧，那我就正经点！”萧若笑了笑，“这么早给我打电话，又是要向我报告药品销售情况的吗？”

　　“不是！”乐筱怡语气沉了下去，“有个讨厌的男人在纠缠我，现在正在我门外，我都不敢出门，很需要一根打狗棒呢！”

　　萧若无语：“我不会就是你要的打狗棒吧？”

　　“真聪明，你答对了！”乐筱怡噗哧一笑。

　　萧若叹了口气：“我什么时候成了打狗棒之类的宝物了？是不是太荣幸了些？”

　　“既然荣幸，那你赶紧来吧！”

　　“话说，我记得以前的你不是这么贫嘴的啊！”

　　乐筱怡大概也忽然意识到了，轻叹一声：“谁说不是呢，都说近朱者赤近墨者黑，真的是，我现在都被你带坏了，贫嘴都传染来了，想想真觉得可怕呢！”

　　“那我喜欢看脱光衣服的美女，这点不会也传染给你了吧？”

　　“去你的，我现在急需你的帮助，你赶紧来帮帮我吧！”


第418章 刻不容缓

　　萧若道：“好歹我也是你的主人，有把主人召之即来挥之即去的吗？想请我，至少该有点诚意吧？”

　　“好吧！”乐筱怡笑着说，“尊敬的萧若先生，可以请你来帮帮我这个弱女子吗？”

　　萧若挖了挖耳朵：“对不起，我耳朵不好，竟然听错了，听成了你叫我先生，不是叫我主人呢！”

　　“你个小无赖，竟然……竟然逼着我叫你主人，简直就是落井下石，叫你个主人，你就这么舒服吗？”

　　萧若大笑：“那是当然！实话告诉你，能让你这个美女总裁叫我主人，比让白雪公主嫁给我都爽，炎炎夏日的，饥渴难耐，喝杯冷饮，那种感觉你肯定知道吧？”

　　乐筱怡啐道：“你这个小无赖，心思真够奇怪的！”

　　“那你叫不叫呢？”

　　“唉，谁让我总是有求于你呢！”乐筱怡很无奈似的叹了口气，“既然这是在电话里，我就稍微满足一下你，如果是在公众场合，我绝对不会答应的！”

　　“赶紧的吧，我的耳朵一直等着呢！”

　　或许因为在电话里，也因为和萧若很熟悉了，乐筱怡笑了笑：“好！小主人，您的女仆请求您移步前来，帮我解围，我一定感激不尽，这总可以了吧？”

　　“哈哈！”萧若大笑，“既然你这么有诚意，我就稍微去溜达溜达吧！对了，是哪个男人纠缠你？高的矮的还是胖的瘦的？我认识吗？”

　　“你肯定想象不到是谁。”乐筱怡回答。

　　想象不到？那就是认识了？萧若沉吟一下，苦笑道：“不会是左皓青吧？”

　　“啊？你怎么知道？”乐筱怡吃惊不已。

　　“还真是他啊！”萧若道，“咱们之间可以称为交集的男人不多，排除掉不可能的，也就只有左皓青了，他去找你做什么？要饭吗？”

　　“你怎么知道他现在跟乞丐似的？”乐筱怡更是惊讶，“我刚才出门上班，刚走出去没几步，他突然从楼道里出来，抓住我的胳膊，就向我要钱，把我吓坏了。幸好我反应快，用高跟鞋踩了他的脚，才逃回家里！如果不是从猫眼里再三确认，真的不敢相信外面这个浑身脏兮兮的家伙是他，他以前最讲究穿衣打扮，从来都是衣冠楚楚的！”

　　萧若对于左皓青沦落到这个地步的原因当然很清楚，只是不明白，左皓青怎么找到乐筱怡那里去了？忍不住问：“他不会碰巧要打劫两个钱花花，然后更碰巧打劫到了你吧？”

　　“不，他就是奔我来的！”

　　“你怎么知道？”

　　“他现在正赖在我门外不走呢，坐在那里，还说什么我就是他爸爸给他安排的备用老婆，现在必须收留他，像收留老公那样收留他，不但要放他进来，还要好吃好喝伺候，晚上还要陪他睡觉，和他……和他做那种事情！”

　　萧若苦笑：“看来左微隅和左皓青真是吃死你了！”

　　“萧若，现在该怎么办啊？”乐筱怡的语气变得着急起来，“他还在外面骂呢！骂我狠心，不放亲爱的老公进去！”

　　萧若笑了笑：“那你就放他进去啊！”

　　“那怎么行？”乐筱怡有些害怕，“让他进来，我就惨了，你快来帮我！”

　　萧若听着她哀求的语气，慢悠悠地叹了口气：“乐筱怡，我还真是爱莫能助，就算我去了，我就是个小屁孩，能做什么啊？”

　　“你不是小屁孩！”乐筱怡听出他是故意这么说的，忙奉承道，“你是个威风凛凛的大男人呢，我都只能做你的女仆！”

　　萧若依然叹气：“什么威风凛凛的大男人啊，我也就是个学校里的学生而已！”

　　“萧若，你就帮帮我吧，我以前说你小屁孩是我错了，你是个男人，真男人，好不好？”

　　“你这么肯定？你又没试过，怎么这么肯定？”

　　乐筱怡顿时红了脸，跺了跺脚，想要挂掉萧若的电话，但从猫眼往门外看看，左皓青根本没走，反倒席地而坐，就在她门口，双腿伸得直直的，还在那里喝酒，一边喝酒，一边嘴里大声嘟囔着：“臭女人，给我开门，放你男人进去，让我洗个澡，然后你好好地陪我睡一觉！”

　　看他的架势，是不准备走了。

　　乐筱怡咬咬牙，暗暗道，这个混蛋，真把我当作他的备用老婆了，真是岂有此理，欺人太甚了。

　　偏偏她是个女人，还是个很端庄淑雅的女人，想泼辣地推开门，抬脚对着左皓青一阵乱踩，来发泄心中的愤怒，但实在做不出来，说不定出去之后，反倒是羊入虎口，那就麻烦了。

　　这么思量着，心里越发不安，暗暗害怕，如果不能一劳永逸地解决这个问题，就算这次把他赶走，下次他指不定又从哪个角落里窜出来，那个时候，敌暗我明的，会更加麻烦。

　　当然，眼下最重要的是把他赶走，不然，今天根本没法出门了。

　　于是满脸带笑，尽量用温柔的声音说：“萧若帅哥，来帮帮我呗，咱们怎么都算是熟人了啊！”

　　“好吧，就算我想帮你，但我今天很忙啊！”

　　乐筱怡连忙说：“这样，不管你要做什么，误工费我都会补给你的！”

　　“还有呢？”萧若问。

　　乐筱怡叹了口气：“再请你吃顿饭总行了吧？”

　　“还有呢？”萧若又问。

　　乐筱怡暗暗咬牙，气道：“你这家伙真是贪得无厌！”

　　“好吧，威风凛凛的男人瞬间就变成这家伙了，看来我必须挂掉了，不然的话，照这个降级速度，很快就要从这家伙变成臭混蛋了，我还是知趣点的好，再见了！”

　　听萧若这么说，乐筱怡慌忙道：“别啊，都是我的错，这样吧，我不但请你吃饭，还喂你吃总行了吧？”

　　“这么好？”萧若咂咂嘴，“这还差不多！”

　　“这么说，你答应来了？”

　　萧若笑道：“你这么盛情相邀，我只好去了！”

　　“那你赶紧来！”乐筱怡才说完，门上陡然传来“砰”地一声，把乐筱怡吓得一跳，紧跟着就听左皓青在外面含混地喊，“贱人，赶紧放我进去，老子好几天没好好吃饭了，我要你好好伺候老子！”

　　紧跟着，又是砰砰声响，她的门被敲得不停震动。

　　“萧若，你赶紧来，拜托了！”乐筱怡急声说，局面瞬间变得有些失控，就听左皓青在外面又说，“我爸爸好像给了我你这里的钥匙，我怎么忘记了？”

　　一听这话，乐筱怡更是震惊不已，左皓青竟然有自己家里的钥匙，怎么可能？

　　心里很不相信，但门锁竟然开始转动起来，实在不能不信了。

　　赶紧要去阻止，却已经晚了，在她的手触及门锁的时候，房门吱呀一下开了，开了一道缝隙，左皓青带着冷笑的脸伸了进来。

　　乐筱怡大惊失色，猛地推门，直接挤住了左皓青的脑袋。

　　“你这贱人，就是我备用的，现在需要用你的时候，竟然拒绝我，看我进去怎么收拾你！”左皓青被挤住，疼得大叫，一只手伸进来，胡乱往乐筱怡身上乱抓。

　　乐筱怡真是吓得魂飞魄散，赶紧对手机里说：“萧若，求你赶紧来，左皓青要进来了，你赶紧来救我，我什么都答应你！”

　　“什么？他要进去了！”萧若大惊失色，实在没想到突然出现这个状况，开始以为左皓青在房门外，房门锁得好好的，威胁不到乐筱怡，所以故意逗逗她，现在没想到左皓青竟然能破门而入，也着急起来，“你怎么让他进去了？”

　　“不是我让他进来的，不知怎么回事？他竟然有我家里的钥匙，你快点来！求你！”乐筱怡赶紧把自己的住址告诉萧若。

　　萧若听了，更是着急：“我现在云枫大学附近，离你很远，远水解不了近火，你再想想还有别的办法吗？我……”

　　还没说完，就听砰地一声，手机里顿时没了动静。

　　“喂，乐筱怡，乐筱怡……”接连喊了几声，根本没有回应。

　　那边到底发生了什么？

　　不管发生了什么，乐筱怡肯定更加危险了，萧若飞快想了一下，这个时候倒是施恩给乐筱怡的最佳时机，乐筱怡在这个危急的时候想到自己，足以想见她对自己的信任，如果这个时候能救下她，雪中送炭，她以后肯定更加感激自己。

　　虽然自己有些小聪明，但毕竟还是个学生，管理公司这种事情是万万做不来的，必须依靠别人，乐筱怡无疑就是管理顷宇医药的最佳人选。

　　萧若迟迟不让乐筱怡和乐轻婷相认，迟迟不拿出自己的股份，就是担心到那个时候，局面失控。如果乐筱怡带着妹妹远走他乡，短时间内找不到好的管理者，再加上左微隅肯定给自己施压，那个时候，可能要被迫交出顷宇医药，一着不慎满盘皆输。

　　对于他来说，乐筱怡是个关键人物，现在她有危险，正是自己英雄救美的时候，但乐筱怡住的地方离自己这里实在太远，乐筱怡的情况已经危急到了火烧眉毛的地步，这怎么办呢？

　　迅速想了一下，不由想到了罗晨峰，忙打他的手机。


第419章 困境

　　还好，罗晨峰及时接了电话，问道：“大哥，有事吗？”

　　“罗晨峰，你有摩托车吗？”

　　“有啊，怎么了？”

　　“那你的技术怎么样？”

　　罗晨峰笑了起来：“我从小玩到大的，以前被人称为狂风少年！”

　　“太好了，狂风少年，现在马上到学校外面的旅馆来接我！”

　　萧若分析了一下，开汽车的话，很难短时间内赶到乐筱怡那里，毕竟是在市里，路上会堵车之类的，汽车很有限制，但摩托车就灵活多了，至少可以抄近路。

　　“好的，大哥！”罗晨峰忙答应了，又忍不住问，“大哥，你有什么急事吗？”

　　“当然有急事，相当着急，美女都引狼入室了，再不着急，估计就被吃得骨头都不剩了！”

　　而在乐筱怡的房里，她本来和萧若打电话的，没提防左皓青猛地推门，把她撞得一个趔趄，手机就飞了出去。

　　借着这个机会，左皓青大半个身子迅速进来。

　　他毕竟是个男人，到了这种情况下，乐筱怡根本已经阻挡不住。左皓青猛地又推一下门，乐筱怡直接被撞得往后摔在地上。

　　左皓青完全进来，眯眼顺着乐筱怡的美腿往上看去，一直看到工装的短裙，炽热的眼光似乎要看到裙子里面去，那雪白的长腿无可救药地点燃了他的疯狂。

　　乐筱怡是左微隅给她安排的备用女人，已经告诉过他，但也告诉他，这块极品蛋糕不能现在就吃，因为乐筱怡还没完全顺从，要等到完全掌控住乐筱怡的时候才能吃，不然可能适得其反，逼得乐筱怡反抗。

　　以前左皓青很怕左微隅，所以就算在公司里经常看到乐筱怡光彩夺目地走来走去，就算口水流得都能灌装大桶纯净水，也不敢做什么。

　　但现在不同了，他痛恨左微隅，而且已经走投无路，有家不敢回，甚至已经放下高傲的自尊，开始在街上乞讨起来。但毕竟是个新手，经常吃不饱饭，今天早上，酒醒之后，看看附近，发现正在乐筱怡的住处附近。忽然就想到了她，这个女人早晚是他的，怎么就忘了她呢？可以在她这里住下，被这么个女人照顾着，比在家里爽多了，差点激动到跳起来，赶紧来找乐筱怡。

　　没想到，在公司里一直对她低眉顺眼的乐筱怡会这么不配合，很是恼羞成怒。

　　现在终于进到这个装饰漂亮、带着优雅格调的房子里，看着这个女人摔在地上，美腿对着自己敞开，身体里的火焰腾腾地往上窜，这一个多月，他实在憋了太多的愤怒需要发泄，来不及关上门，就狞笑着往乐筱怡身前逼去。以前只能干咽唾沫，现在终于可以动手了。

　　乐筱怡也发现了他的目光在看着哪里，赶紧把腿闭上，飞快爬起来，去捡掉在地上的手机。

　　左皓青紧走几步，一脚把手机踢飞，不知掉到哪里去了，嘴里冷笑：“还不放弃吗？臭女人，敢反抗我，你胆子大了是吧？”

　　乐筱怡心里一阵绝望，没了手机，就算想向别人求救都不可能了，只能寄希望于萧若及时赶来，心里暗道：“萧若，你千万快一点，我就指望你了！”

　　再看看眼前衣衫褴褛，头发乱糟糟，脸上脏兮兮，眼中带着疯狂的男人，身子一阵阵发抖，不害怕是不可能的。

　　“你……你别过来！”

　　她往后退了退，退到沙发后面，拉远了和左皓青的距离。

　　左皓青冷笑，走近过去，看到茶几上摆着果盘，里面放着许多水果，注意力有些被吸引过去，赶紧拿起一个苹果使劲吃起来，吃得汁水飞溅，嘴里塞得满满的，还在往嘴里吃。

　　乐筱怡皱了皱眉头，实在没想到，平时在公司里总是趾高气扬、西装革履、帅气无比的左皓青会变成这个样子。

　　“你……你多吃点，还有很多呢，我可以再去给你洗水果！”乐筱怡看他这么吃，觉得这也是个拖延时间的好办法。

　　“好啊，那你去给我洗吧！”左皓青依然使劲吃着。

　　“好，你……你等着！”乐筱怡稍微松口气，转身要去洗水果。

　　没想到，才转身，左皓青就猛地冲过来，趁机抱住她的腰，狞笑着：“我虽然落魄了，脑袋还没问题，你个贱人，敢跟我耍心眼！”

　　一边说，嘴巴就往乐筱怡白皙修长的脖颈亲过来。

　　乐筱怡大惊失色，正好看到旁边有个浇花的喷壶，赶紧拿过来，对着后面就一阵乱喷。

　　左皓青的眼睛被喷个正着，下意识地松开手。乐筱怡赶紧尖叫着跑开，再次拉开和左皓青的距离，回过神，气喘吁吁的，颤声道：“你……你别过来！”

　　左皓青气得咬牙，使劲抹了一把脸，凶狠好像一只被激怒的恶狼，恶狠狠地看着乐筱怡：“你就是我的女人，竟敢这么反抗我！”

　　“我……我不是你的女人！”乐筱怡使劲摇头。

　　“对！”左皓青嘴角狞笑，“你不是我的女人，是我的备用女人，我爸爸不是跟你谈好了吗？我想要你，你随时要给我，我呢，是个大少爷，肯定会娶个门当户对的千金小姐，你就默默地做个我备用的女人！我想要，你随时要给我，还必须对我忠诚……”

　　“我……我根本没答应！”乐筱怡气得脸上通红，“你爸爸用我妹妹的事提出这么卑鄙无耻的要求，简直无耻！”

　　一边说，一边又悄然后退，眼睛忍不住往窗外看看，想看看萧若来了吗？

　　左皓青冷笑：“就算你没答应，也没坚定地拒绝吧！”

　　“那是因为我怕我坚决拒绝，会和你爸撕破脸皮，以后就再也没法认我妹妹了！”

　　“总之，你没拒绝，就是默认了。那我来这里，你就要把我当作老公似的伺候，我要是饿了，你就要给我做饭，我要是想睡你，你也要乖乖地脱衣服！”

　　“你……你简直无耻！”乐筱怡满脸通红，心里却更加害怕，忍不住往门口的方向看看，房门并没锁上，半敞着，她多希望有人能从门前经过，来救她。但这是白领公寓，住在这里的大多是公司的白领，这个时候早到了上班时间，整个公寓都静悄悄的。

　　她在焦急的时候，左皓青也在打量着她，看着她一身整洁的工装，欣赏着她在工装包裹下的曼妙的身体曲线，舔了舔嘴唇，眼中再次显出疯狂的神色，嘴里哼哼着：“怎么，还要保留着最后一点矜持吗？我知道，洞房花烛的时候，总会有那么点羞涩的，过了这关，以后自然就能放得开了！乖乖的，不要让我使用暴力，你这么考究的衣服，如果撕破了，就太难看了！”

　　说着，慢慢逼近过去。

　　乐筱怡赶紧绕着沙发跑，大声道：“你别过来！”

　　“操，你在对我发号施令吗？就算在公司里，我也是总裁，你只是个副总裁而已！”左皓青说着，猛地加快速度，冲了过去。

　　乐筱怡吓得拼命地跑，多亏客厅里家具比较多，大大延缓了左皓青的速度，不然的话，她早就被追上了。

　　即便如此，被追了那么一会，还是气喘吁吁的，觉得有些跑不动，但看看眼前的左皓青，想想要被他这么脏兮兮地欺负，就一阵恶心，不敢想象那是怎样的情景，忍不住又往门口看看，萧若的身影却还没出现。

　　她心里很清楚，萧若不会那么快出现的，萧若说了，他离这里很远的，但心里总是带着那么点不现实的希望，希望萧若能突然神兵天降，因为自己真的坚持不了多久了。

　　扶着旁边的墙壁，喘息了一阵，看着左皓青阴沉着脸走过来，却有些迈不动脚步。

　　“怎么，终于放弃了吗？”左皓青盯着她，慢慢走过来，“你说是在这里呢，还是去你的卧室？我已经一个多月没碰女人了，会好好疼你的。等完了事，你赶紧做饭给我吃，老子也好久没好好地吃饭了！”

　　乐筱怡看他过来，没办法，只好再咬牙逃开，使劲摆手：“左皓青，我很丑的，绝对不是你喜欢的类型，你……你还是去找别人吧。”

　　“你很丑？”左皓青笑起来，“你当我眼睛不好使吗？实话告诉你，每次看你在公司那么拽的样子，我就心里痒痒的，恨不得立马把你压在身下。你很丑？不，你反倒很迷人，特别是穿着工装裙在我前面走的时候，那小腰扭的，单是看看就让人崩溃。我早就对你有心，如果不是爸爸拦着，我干吗还到外面找女人，早就对你动手了。但我爸那老东西总说心急吃不了热豆腐，好的要留在后面，弄得我只能对你干瞪眼，真是可气。如果不是他，我早不知睡过你多少次了。”

　　说着话，渐渐逼近。

　　他自然看到了，乐筱怡已经没有多少体力，不可能逃出他的手掌心，也变得放松下来，不再那么急追。

　　乐筱怡再次挪动，控制着和他的距离，同时想尽办法争取着时间，忙问：“我有个问题不明白，你能告诉我吗？”


第420章 半路杀出

　　“什么问题？”左皓青冷笑。

　　“你……你怎么会有我房子的钥匙？”

　　左皓青哼了一声：“这就要归功于那个老东西考虑周到了，他偷偷让人配了你房里的钥匙交给我，让我抽空就来看看，看看你有没有背叛我们，有没有在家里和别的男人幽会。当然，也是为了我以后可以对你动手的时候，不用那么麻烦，直接进来就是，给你个惊喜！”

　　乐筱怡听了，全身一阵阵发冷，没想到自己已经被算计地这么深，连房间的钥匙他们都有，哪不就等于砧板上的鱼肉吗？他们想什么时候吃，就可以随时吃掉，完全不设防的，不由咬牙恨道：“你们真卑鄙！”

　　“是吗？谢谢！我就当这是褒奖了，等会做完那事，你对我说我真狠的时候，我也会当作褒奖的！”左皓青的神色中带着猥琐，从沙发上跳过来，就向乐筱怡扑来。

　　乐筱怡吓得尖叫，赶紧抄起茶几上的果盘，搂头盖脸往他砸去，然后转身就跑。

　　左皓青真是被激怒了，明明这块香喷喷的美味就在嘴边，张了几次嘴，愣是没吃下去，怒吼一声，越过茶几，又向乐筱怡追去。

　　乐筱怡看出来他已经恼羞成怒，赶紧拼了命地跑。

　　但几次试图接近房门，跑到房外去，总是被左皓青拦住去路，反倒她跑得越来越慢，就算有沙发家具的阻隔，还是没逃开，被左皓青猛地抓住胳膊。

　　她吓得惊叫一声，转身就把手往左皓青脸上抓去。

　　抓到的时候，感觉手上油腻腻的，也不管那么多了，狠狠一下，指甲里顿时塞满了污垢，左皓青脸上也多了五道血痕，气得怒吼一声，一巴掌狠狠打在她脸上，把她打得翻身趴在地上。

　　左皓青跟着骑上来，坐在她背上，从后面双手抓住她的衣领，嗤啦一声，把她的西装外套撕开。

　　乐筱怡心底一沉，这下真是完了，难道真要被这个男人侮辱了吗？

　　左皓青继续撕扯着，喘着粗气，又撕开了乐筱怡雪白的衬衣，顿时，大片羊脂玉般柔滑细腻的肌肤显现在眼前，看得他眼前阵阵发亮，满是惊艳。惊艳之后，就是更深的疯狂，按着乐筱怡的两只手，嘴唇就往她背上亲去。

　　就在这时，一阵鼓掌的声音很突兀地响起，啪啪啪，很有节奏感，很是响亮。

　　两人都很吃惊，一起抬头往房门的方向看去，结果看到，房门那里正站个人，那个人他们两个都认识，就是萧若！

　　看到萧若，乐筱怡吃惊之后，随之就是无以言传的惊喜，感觉终于看到了救星似的，心里的委屈涌动上来，差点掉下眼泪。

　　左皓青看到萧若，吃惊之后，却是更大的吃惊，萧若怎么到这里来了？随之咬牙，：“萧若，没想到会在这里见到你！”

　　“是啊，这还真是缘分！”萧若笑笑，“我听说这里有很激情的节目上演，于是就来看看，没想到见到了你这个老朋友！还好来得及时！对了，售票的地方在哪里？票价不贵吧？我是个学生，能不能买到学生的半价票？”

　　左皓青听了，脸色越发难看，身体里疯狂的火焰仿佛被一瓢冷水浇下来，都平息了，他能看出来，萧若是很着急地赶到这里来的，因为正扶着门，大口地喘气，额头上，汗珠也在不停滚落下来，不由奇怪：“难道你是为这女人来的？你认识她？”

　　乐筱怡自然也看到了萧若脸上的汗水，想到萧若肯定很匆忙地赶来这里，感激之余，还有感动，看来萧若真的很重视自己，两人不过是泛泛之交，最多算有个交易，如果说到感情，实在没有多深的感情。

　　奋力地抬起头，看着门旁的萧若，再没法把萧若当个小屁孩，当个学生，现在在她眼里，萧若显得分外高大起来。

　　萧若又长长地喘了口气，瞥了一眼两人的姿态，知道左皓青还没得逞，来得还算及时。如果来得晚了，乐筱怡已经被侮辱，那乐筱怡不但不会感激他，反倒会很恨他的。

　　“怎么，不用买票吗？那我就直接进来看了！”

　　直接进了房里。

　　左皓青顿时警惕起来，迅速从旁边捡起一块果盘的碎片，飞快压在乐筱怡柔嫩的脖子上，沉声道：“别过来，不然，我割断她的喉咙！”

　　萧若苦笑：“我说你紧张什么？我只是来欣赏好戏的，是个观众，你们赶紧继续，我还等着看呢！再说，这么漂亮的女人，你真舍得杀了她？脑袋被驴踢了是吧？赶紧继续你的事情，不要暴殄天物，浪费了这么漂亮的妞！”

　　说着，慢悠悠地走到倾翻的沙发前，把沙发扶起来。扶起来的时候，看到地上有几根散落的牙签，悄悄拿起一根来，放在手里，然后惬意地坐到沙发上，翘起二郎腿，摆摆手，“你们继续啊！”

　　“萧若，你……你肯定认识这个女人！”左皓青瞪着眼睛，“告诉我，你们是什么关系？”

　　萧若撇撇嘴“你废话真多，我让你继续，听到没有？”

　　陡然一声大喝，吓得左皓青浑身一抖，一时不知该怎么办才好。

　　“赶紧的，你如果不来，那就让我来！”萧若站起身走过去，“欣赏不成，看来只有亲身体验了！”

　　“你……你给我站住！”左皓青大惊，把手里的碎片紧了紧，“不然……不然我真会杀了她！”

　　“你真的敢吗？”萧若的气息已经喘匀了，休息过来，冷笑一声，“难道你忘了我的手段了？”

　　盯着他的眼睛，继续往他跟前走。

　　他的话让左皓青浑身一个机灵，猛地想起那天晚上的事情，想起萧若那么多的小弟，捏着碎片的手不禁软了软，有些捏不住。

　　“既然你不行，就赶紧挪挪窝，这女人这么漂亮，应该是我骑在她身上才对！”

　　“你……你……”

　　“还有异议吗？”萧若眼睛紧盯着左皓青的手，只要他有什么伤害乐筱怡的动作，手中的牙签立刻就会飞射出去，嘴里却依然在震慑着左皓青，“难道你想让我把对付你那个私生子弟弟的手段拿来对付你？”

　　听了这话，左皓青身子又抖，手中的碎片再也捏不住，直接掉在地上。

　　乐筱怡很惊讶，想不通萧若怎么对左皓青有那么大的威慑力，据她的了解，左皓青一向趾高气扬，除了害怕他爸爸，很少会把别人放在眼里，怎么会这么怕萧若？

　　“还不站起来让地方？”萧若瞪着左皓青。

　　左皓青脸上尴尬，暗暗害怕，干涩地问：“你……你到底和这女人什么关系？”

　　“没关系，就是路过的时候，看到她皮肤真是够白的，我在门外都被她晃了眼，所以进来看看！”

　　“真的？”左皓青很不相信。

　　“怎么，我给你责问我的权力了吗？”萧若哼了一声，“还有，我说了，让你站起来！”

　　左皓青终于不甘心地站起来，都到了这个份上，美味都吃进嘴里一半，却不得不吐出来，干笑一声：“萧若，你……你什么时候能帮我拿到家产啊？”

　　“不是跟你说了，时机还不成熟！”萧若不耐烦地回答。

　　“可现在已经过了这么长时间了……”

　　“但如果没有我，你只能等你爸爸死了，才能继承到家产，你觉得哪个时间更长？”

　　左皓青干笑一声，不说话了。

　　乐筱怡越发奇怪，萧若还是个学生打扮，但偏偏左皓青在他面前战战兢兢的，实在让人没法理解，她本来还要提醒萧若，来的时候多带几个同学来，以免制不了左皓青。她知道的，左皓青练过拳击，但现在看来，自己真是太多虑了，左皓青在萧若面前，还没动手就败下阵来。

　　看到左皓青站起身，也迅速翻身起来，如果是个泼辣的女孩，这么好的机会，应该对着左皓青下面就是一脚的，但乐筱怡实在做不出来，爬起身，捂着身上破碎的衣服，满脸通红，飞快逃进卧室去了。

　　衣服被撕烂到这个程度，实在很觉得羞辱，赶紧换了衣服，然后打开一道门缝，偷偷往外看着，看着外面的动静。

　　就见萧若对左皓青摆了摆手：“行了，你可以滚了！”

　　左皓青忙讨好似的点点头：“那……那我就不耽误你的好事了，这女人我还没碰过，你……你好好享受！”

　　转身就要走，看到地上散落的水果，赶紧蹲下来，把摔烂的水果都捡起来，兜在怀里。

　　没占到乐筱怡的便宜，至少要带走些东西填饱肚子。

　　“萧若，关于我那些财产的事，你……你要抓紧啊！”左皓青发现自己已经陷入一个无助的境地，以前至少还有积分可以和萧若交易，吸引着萧若，但现在，根本没法对萧若造成什么压力了，只能等着萧若好心地履行诺言。

　　“滚！”萧若又摆摆手，“以后这里是我的地盘了，不许再到这里来！”

　　左皓青吃惊：“你要霸占这个女人吗？”


第421章 眼波盈盈

　　“当然！”

　　“可……可她不是好惹的，是顷宇医药的副总裁呢！”

　　“怎么，你觉得我搞不定她？”萧若瞥了他一眼。

　　“不是，你……你肯定有办法的！”左皓青几次败给萧若，对于萧若的手段真的是心服口服，想了想，又问，“那你什么时候能玩腻她？”

　　“怎么，你还对她有想法？”

　　左皓青嘿嘿笑起来：“这个女人我垂涎已久了，总该占到点便宜作为补偿吧！”

　　“那你就慢慢等着我玩腻的那天吧！”

　　左皓青连连点头：“你放心，她被我爸爸攥得死死的，根本不敢反抗，这就算是我送给你的礼物了，请你笑纳！”

　　“我说你到底走不走？”萧若脸色一沉。

　　“走，走，马上走！”左皓青赶紧兜着那些摔烂的水果，火烧屁股似的，匆匆离开。出门之后，还不忘贴心地把门给关上。

　　等他关上门，彻底走了，乐筱怡才终于敢出来。

　　身上撕烂的衣服已经换掉，换了一身浅绿色的连衣裙，少了工装的古板，多了许多的淡雅和知性。她实在是个成熟又漂亮的女人，怪不得左皓青那么垂涎三尺了！

　　来到萧若面前，轻轻碰了碰萧若的手，感激地说：“萧若，谢谢……谢谢你啊！”

　　“谢我什么？”萧若转头笑着看她。

　　“谢你来救我啊，看你满头大汗的，肯定很急地赶来的吧！”

　　萧若摇头，一本正经地说：“我可不是来救你的，是来落井下石的，既然左皓青挪了窝，那就该我了！谁让你换裙子的，又要浪费一条这么漂亮的裙子了，因为我要把它撕碎的！”

　　说着话，眼睛在乐筱怡身上溜个不停，顺便还舔了一下嘴唇。

　　“萧若你……”乐筱怡大惊失色，连连后退。

　　“怎么，你敢反抗我吗？”萧若眼中闪动着逼人的光芒，一步步地逼近。

　　乐筱怡看着这个比自己高出一头的家伙，心头越发紧张，结结巴巴地问：“你……你来真的啊？”

　　瞬间已经吓得面如土色。

　　萧若却哈哈大笑起来。

　　乐筱怡终于松了口气，知道这家伙就是吓唬自己的，一时又羞又窘，抬手就往萧若身上打来：“你这个小坏蛋，吓死我了！”

　　萧若笑着看她：“我如果真想怎么样你，有的是机会，早就动手了，还会等到现在吗？再说，你想老牛吃嫩草，我还不给你机会呢！”

　　乐筱怡脸上又红，抬手再次往他身上打来。

　　打完了，心里真的很感激他，双眼盈盈的，小声道：“真是谢谢你，多亏你及时赶来！”

　　萧若叹了口气：“我倒真是来得及时，及时地连女朋友给买好的香喷喷的早饭都没来得及吃完！”

　　“你还饿着吗？”乐筱怡关心地问。

　　萧若拍拍自己的肚子：“你说呢？现在就算你脱光衣服，我都没力气对你做什么！”

　　乐筱怡脸红起来：“你这嘴真够坏的！等着，我做饭给你吃！”

　　转身匆匆进了厨房里。

　　过了一会，一盘香喷喷的蛋炒饭就送到萧若面前，还有一杯新榨的橙汁。

　　“吃吧，这算是对你的犒劳了！”乐筱怡在萧若对面坐下，笑眯眯地看他。

　　“嗯，不错！”萧若咳嗽一声，咂咂嘴，“不过，我从那么远的地方赶来，还徒步跑上这么高的楼，两只腿现在还是酸的呢，怎么办？”

　　一边说着，一边看着乐筱怡。

　　看完乐筱怡，又看看自己的腿。

　　乐筱怡怎会不明白他的意思，噗哧一笑：“我知道了，今天你就是大爷，谁让我欠了你的情呢，什么都依你！”

　　起身走过来，在萧若身边坐下，把萧若的腿抱起来，放在自己腿上，双手握成拳头，轻轻捶着，白了萧若一眼，“这总该行了吧？赶紧吃吧，饿坏了你，我可赔不起！”

　　萧若心满意足，这才笑着吃起来。

　　乐筱怡没有敷衍，而是用心地捶着萧若的腿，捶了一会，又轻轻揉着。

　　过了半晌，忽然想到件事，忙说：“萧若，今天左皓青这么一闹，会不会让左微隅怀疑咱们两人之间的关系？左微隅可没那么好糊弄！”

　　萧若摇头：“放心，左微隅不会知道的！”

　　“为什么？”

　　萧若笑了笑：“你可能不知道，左皓青这么长时间没出现，是被左微隅赶出家门的，而且，左皓青丢掉了他在妙手医道联盟的积分，根本不敢回去见左微隅的，除非他做好让自己的腿被打断的准备！”

　　“他失去了妙手医道联盟的积分？”乐筱怡大为惊讶，“那是左微隅最看重的东西了！”

　　“对啊，所以左皓青绝对不敢去见左微隅的，你的担心是多余的！”

　　乐筱怡轻轻点头，眼中却依然藏着忧虑。

　　萧若看她一眼：“怎么，你担心左皓青还会纠缠你？”

　　“是啊！”乐筱怡担心的就是这个，满是愁绪地说，“我妹妹现在还在他们家里，我现在是投鼠忌器，就算他再来纠缠，我也不敢怎么样他，这次还好你及时赶来了，如果下次换个地方，我根本来不及求助，那可怎么办啊？”

　　萧若撇撇嘴：“难道你没听到我对左皓青说的话？我对他说，只有等我玩腻你的那一天，他才能碰你！”

　　“我当然听到了！”乐筱怡脸红，抬手在他大腿上使劲掐了一下，“你这小屁孩在学校都学的是什么啊？这么不要脸的话都说得出来！什么叫玩腻我啊？真不要脸！”

　　萧若疼得咧了咧嘴：“话是不要脸了一点，但都是为了你，我要是你，不但不该掐我的大腿，还要抱着我，献上香吻，以表感激！”

　　“我还要感谢你？”

　　“当然，就因为我这句话，保证你以后不会受左皓青的纠缠。我这就等于是小狗撒尿占了地盘似的，左皓青以后绝不敢碰你的！”

　　乐筱怡听他说话粗俗，忍不住又脸红起来，不过更多的是不信：“你真对他有这么大的威慑力？”

　　“废话，如果我对他没威慑的话，他能愿意放开你这个已经被他撕开衣服的美女吗？男人一旦动了那个念头，而且就要得手，很难中止的，但他却悻悻然地离开了，你说我对他的威慑大不大？”

　　乐筱怡微微点头，古怪地看着他：“你到底是什么人啊？怎么越来越看不透你了？”

　　“我？”萧若一笑，“我不是你眼中的小屁孩吗？”

　　乐筱怡白了他一眼：“你还记仇呢！总之，你真的让我刮目相看了，而且，我相信，你绝对不止是个普通的学生那么简单，你家里是不是很厉害？”

　　“你想多了！”萧若叹了口气，“我现在孤身一人，跟孤儿差不多！”

　　“真的假的？”

　　萧若笑笑：“是啊！”

　　抬头扫了一眼这套精致的房子，“所以看到你这里这么漂亮，还有人伺候吃喝，真想在这里住上几天呢！”

　　“你真的没有亲人在身边了？”乐筱怡认真地问。

　　萧若皱眉：“怎么，我的话这么没有可信度吗？”

　　“不是！真没想到你也是独自生活！”乐筱怡看看眼前的大男孩，忽然有些心酸，对萧若的感觉又有了改变，下意识地有了种同是天涯沦落人的感觉，激起了女孩子天生的那种温善良，柔声道，“我真不知道你也是孤身一人！萧若，你愿意的话，以后随时都可以来这里的，也可以在这里住下！”

　　“你说什么？”萧若瞪大了眼睛，先前说在这里住就是开玩笑的，没想到乐筱怡会同意。

　　乐筱怡微微脸红：“你……你别想歪了，我就是觉得你挺可怜的，身边没人照顾，所以想照顾照顾你！”

　　她根本没想到，萧若身边是没有亲人，但绝对不缺人照顾的，因为他身边有好几个大美女的，不但有两个认的姐姐，还有个虽然有些面瘫，但绝对漂亮妩媚，能满足男人所有幻想的美丽助理。

　　“反正我是说了，你爱来不来！”乐筱怡见萧若还是没回应，脸上更红。

　　萧若嘎嘎一笑：“我怎么不来，能住进这么漂亮的房子，和这么漂亮的美女总裁住在一起，求之不得呢，赶紧的，给我钥匙！”

　　乐筱怡咬了咬嘴唇，起身到门前，打开门，看到左皓青那把钥匙还在门上，就拔下来，回来放到萧若手里。

　　萧若掂了掂手里的钥匙，摇摇头：“美女总裁，你真不怕引狼入室啊，我或许晚上会偷偷爬上你的床呢，又或者，我或许会在你洗澡的时候，偷偷开门进来，咱们孤男寡女的，我又正血气方刚，很容易出事的！”

　　“你会吗？我看你就是油嘴滑舌呢！”

　　“擦，看扁我是不是？”

　　乐筱怡摇头，忽然神色变得认真起来，幽幽地说：“你这家伙虽然嘴巴坏，其实很不错的，咱们相处那么久，我还看不透你是什么人的话，就太笨了！别忘了，我是个副总裁，怎么都有些识人之明！所以，你如果真想来，随时都可以来！我现在欠你的已经不少，如果可以通过这种方式补偿你，再好不过了。我这人也有个毛病，欠了人家的情，总觉得惴惴不安的，怎么都想找个机会还给人家！”


第422章 特别的咖啡

　　“好吧，被你说得，我就算有贼心，也偃旗息鼓了！不过，还是要提醒你一件事！”

　　“什么事？”

　　“你最好手里备个妇产科医生的电话！”

　　“怎么了？”乐筱怡奇怪。

　　萧若一本正经道：“万一我不小心把你弄怀孕了，你好及时咨询怎么保胎啊？”

　　“去你的！”乐筱怡不由脸红，羞得使劲推了萧若一下。

　　萧若瞪着眼睛：“我认真的，不怕一万，就怕万一啊，万一咱们不小心擦枪走火，珠胎暗结呢！”

　　“你还说！”乐筱怡更羞，扬起手来，气鼓鼓地要打他。

　　“别打，千万别打！”萧若满脸严肃的样子，“俗话说，打是亲骂是爱，不小心就打到床上去了！”

　　“不……不跟你说了！”乐筱怡虽然是个总裁，聪明能干，但实在拿这个小无赖没办法了，想想被个小自己那么多的大男孩弄得面红耳赤的，越发觉得窘迫。

　　就在这时，一阵手机铃声忽然响起来。

　　乐筱怡听出是自己的手机，忙顺着声音找去，终于找到自己摔飞出去的手机，看了看，竟然是左微隅打来的电话。

　　忙拿着手机回来，小声道：“是左微隅的电话！”

　　萧若微微眯眼：“没关系，你接就是，我默默地吃饭，不会说话的！”

　　乐筱怡点头，沉吟一下，开了免提，把手机接起来。

　　“乐筱怡，你怎么还没到公司？”左微隅的声音有些不悦。

　　“哦，我有些事情耽误了！”

　　“不管你什么事情耽误了，马上来公司，马上！”左微隅完全把乐筱怡当作使唤丫头的口气。

　　乐筱怡暗暗咬牙，但知道现在不是翻脸的时候，忙笑着说：“知道了，董事长，你这么急着找我，有什么重要的事情吗？”

　　左微隅似乎不愿说，沉吟一下，才终于说：“根据销售成绩，咱们公司新开发的十五种药都达到了畅销药的标准，我需要你给我整理出销售成绩的详细数据，我要帮皓青从妙手医道联盟换取积分，相信这次获得的积分足以让皓青升到专家医师的等级，有个专家医师，咱们公司的发展绝对可以一日千里。对了，这件事千万保密，只有咱们两个人知道就行，特别特别不能让萧若那家伙知道！”

　　“为什么不能让萧若知道？”乐筱怡故意问，同时看了看就在身边喝着橙汁的萧若。

　　“哼，因为这小子也是妙手医道联盟的医师，而且我当初和他有口头协议，这批药换取的积分是要和萧若分的，但我怎么能便宜这小子！”

　　乐筱怡嘴角浮起一抹笑：“所以您要悄悄地先把积分拿到手？”

　　“对，一个积分我都不会让萧若那小子得到的！”左微隅说得很有气势，“老子是什么人，岂能让萧若那小混蛋从我手里占到便宜！”

　　他说得自信满满，完全没想到，萧若就在乐筱怡身边，把他的话听得清清楚楚。

　　乐筱怡转头看看萧若，萧若依然在有滋有味地吃着蛋炒饭，于是道：“董事长，我知道了，肯定会对他保密的！”

　　“如果我推测地不错，根据这些畅销药的疗效和销售成绩，绝对能给皓青带来至少三千万的积分，皓青不但可以突破专家医师的等级，积分还会有大量富余！成了专家医师，萧若这小子就对我没有任何价值了，到时，皓青也就可以解掉身上的毒，完全不用再受萧若的要挟。哼哼，到了那个时候，我要好好和这小混蛋算算账，新账旧账一起算！”

　　那种浓浓的狠毒意味似乎都能从手机里溢出来。

　　萧若听了，嘴角微翘，心道，确实快到新账旧账一起算的时候了，就不知是谁跟谁算账呢。

　　拿起橙汁喝了口，又有些激动，左微隅对妙手医道联盟研究地很是透彻，他说能带来至少三千万的积分，那就假不了。自己正在等这些积分呢，如果能得到，那就向宗师医师的等级迈了一大步。

　　乐筱怡很奇怪，她看到了萧若的激动，很纳闷，左微隅这么发狠，萧若怎么反倒有些激动呢？

　　“乐筱怡，你在做什么？听到我的话没有？”左微隅冷声问。

　　“哦，听到了，听到了，这真是个大喜事啊！”乐筱怡连忙敷衍着。

　　“行了，别说那些废话了，赶紧来公司，这件事必须赶紧办，在萧若还没察觉到的时候把积分弄到手，免得夜长梦多！赶紧来，我在公司里等你！”左微隅说完，重重地挂了电话。

　　乐筱怡看看手机，叹了口气：“他如果知道这番话直接听进了你的耳朵里，表情肯定相当精彩！”

　　说完，看看萧若，“你也是妙手医道联盟的医师，这些积分对你同样重要吧？”

　　“你真是废话，这些积分我千金不换！”

　　萧若三下五除二，把盘子里的蛋炒饭都吃了，别说，乐筱怡做饭真有水平，吃完之后，把橙汁也喝了，说道：“当初，我和左微隅订下约定，如果这批药物赢得积分，积分会在我和左皓青之间七三分，我七，左皓青三，左微隅这老家伙果然是不守信用，既然他不仁，我只好不义，这些积分我全要了！”

　　“可是左微隅……”

　　“别管他！”萧若看着乐筱怡，“现在到你还我人情债的时候了！”

　　“你要我做什么？”乐筱怡直接说，“我肯定是站在你这边的！”

　　萧若冷笑：“这批药的专利是以公司的名义申请的，我需要你来证明，这批药是我主导研发的，这样的话，妙手医道联盟的积分自然就会给我！”

　　“这个简单，左皓青的总裁有名无实，公司事务都是我在处理，公司的章都在我那里，我可以以公司的名义开这个证明！”

　　“另外，这些药的销售数据我也要！”

　　“可以，需要什么资料，我都可以给你提供！”乐筱怡身上渐渐显露出几分美女总裁的英姿来。

　　萧若笑笑：“左微隅也肯定需要这些！”

　　乐筱怡飞快想了一下：“这样，在他那边，我会尽量拖延，你这边尽快搞定！”

　　“很好！”萧若眼中闪动着凌厉的光芒，“这些积分到手，就是和左微隅摊牌的时候了！”

　　乐筱怡点头：“在此之前，我不会暴露和你有什么瓜葛，甚至咱们还是敌对关系！”

　　萧若哈哈大笑起来：“跟美女合作，特别是跟聪明干练的美女总裁合作，感觉真是爽啊！”

　　乐筱怡瞪他一眼，用相同的语气感叹：“我竟然要听一个小屁孩的吩咐，感觉怎么这么怪呢！”

　　萧若无语：“果然，我在你心里还是个小屁孩，看来只有哪天我钻进你的被窝，让你好好试试我的本事，或者把你弄大了肚子，你才会打心眼里把我当成个强壮的男人！”

　　“去你的！”乐筱怡红着脸推了他一下。

　　当然，她最关心的还是和她妹妹相认的事情，抿了抿嘴，“萧若，你和左微隅摊牌之后，我是不是就可以和我妹妹相认了？”

　　萧若点头：“恭喜你，答对了！”

　　“太好了！”这是乐筱怡一直期盼的事情，听了萧若的肯定回答，不由大喜，激动地张手把萧若抱住。

　　才抱住，就觉得不合适，脸红着迅速放开手。

　　……

　　等乐筱怡匆匆赶到公司，左微隅果然是要和萧若相同的东西，一份证明，证明药品研发是由左皓青主导的，全程参与，并且需要详尽的销售数据。

　　“这件事你要亲自去做，不许让任何人知道，听到没有？”左微隅满脸严肃地叮嘱。

　　此时，他们正在宽敞奢华的董事长办公室里，左微隅舒服地背靠着座椅，眼睛微眯，看着办公桌前的乐筱怡，根本没有让乐筱怡坐下的意思。

　　他一心还以为乐筱怡完全在他的控制之中，以为乐筱怡不敢丝毫背叛他，所以对待乐筱怡很是随意，好像在使唤自己的下人。

　　乐筱怡点头：“董事长，我知道了，我会尽快办的，证明好开，但……但销售数据的汇总整理需要时间，毕竟工作量很大！”

　　“总之，在最短时间内交到我手里！”

　　“是，我会的！”乐筱怡又答应，然后说，“董事长，那我赶紧去忙了！”

　　说完，转身就要走。

　　左微隅却招招手：“别急，我让秘书给你倒杯咖啡，你喝了咖啡再走！”

　　“不用了，我还是赶紧去忙董事长您吩咐的事情吧！”

　　左微隅一瞪眼：“怎么，我给你的咖啡你都不喝？你该觉得这是种恩赐，应该感激涕零地接受！”

　　语气一贯地强势，高高在上，不容反驳。

　　乐筱怡暗暗生气，但现在不能暴露出来，只能低下头。

　　左微隅瞥了她一眼，在办公桌的电话上按了一下，“小刘，送杯咖啡进来，给乐副总裁喝的！”

　　他似乎是特别强调了后面一句。

　　乐筱怡暗暗奇怪，最近一段时间，每次来左微隅这里，左微隅都会让她喝杯咖啡再走，左微隅到底要做什么？是关心自己，让自己更有精神工作，但又觉得这不可能，左微隅这么卑鄙，怎么会真的关心自己呢？心里不禁充满疑惑。


第423章 疑惑

　　在外面，秘书接了左微隅的电话之后，迅速拿出钥匙，打开办公桌最底层的抽屉，从抽屉的最里面拿出一个小小的药瓶，然后从药瓶里倒出一粒粉色的圆溜溜的药丸，攥在手里，去了旁边的茶水间。

　　进了茶水间，看到正有一个短发女孩在里面喝咖啡。

　　那女孩清纯好像花瓣上的露珠，很是漂亮，身材纤巧，双眸明亮，闪着阳光般动人的光泽，细碎的短发，更显利落，并且透着几分可爱。

　　她不认识这个女孩，也不觉得是这个公司的，因为怎么看这么清纯的女孩都不像是职场里的白领，更像个学生。

　　她不知道，这个女孩其实是沈紫悦。

　　沈紫悦的计算机老师组了个IT团队，专门给公司开发内部管理软件。沈紫悦很有计算机天赋，她老师特地邀请她加入这个团队，碰巧被顷宇医药请来为这个公司量身打造一个管理系统。本来是在旁边的会议室讨论系统架构的，忙得有些累，就出来喝杯咖啡，提提神。

　　那秘书看她一眼，没多理会，从旁边拿起个杯子，把那粒粉色的药丸迅速放了进去。

　　她的表现实在有些鬼鬼祟祟的，沈紫悦又是个很活泼机灵的女孩，觉得奇怪，就歪头看了看，正好看到她把那粒药丸放进杯子里，暗暗纳闷，这是什么，看起来不像奶块啊，更像是药，看这女人这么鬼鬼祟祟的，肯定没做什么好事，心里想，如果小哥哥在，肯定可以认出她放进杯子里的是什么。

　　那秘书自以为做得隐蔽，放了药丸之后，迅速倒了咖啡，然后用咖啡匙一阵搅拌，端着离开。

　　沈紫悦越发好奇，她这是端给谁喝的，不会是在害人吧？想了想，把杯子放下，悄悄跟着。

　　就见那秘书飞快进了董事长办公室，沈紫悦假装随意地从办公室前面走过，从开着的门缝里看到，那秘书把那杯咖啡递给了一个背影很是高挑漂亮的女人，也就是乐筱怡。

　　“乐副总裁，您的咖啡！”那秘书很恭敬地说。

　　沈紫悦秀眉微皱，小声嘀咕：“搞什么啊？这个秘书是要害这个什么乐副总裁吗？不应该啊，但如果不是，那粒药丸是做什么用的？”

　　她没有立刻离开，想看看事情会怎么发展。从小她就是个好奇心很强的女孩。

　　等了一会，却发现乐筱怡走了出来，好端端地走出来，并没任何异样，走得端庄优雅，典型的极品白领美女形象。

　　乐筱怡出来之后，看到过道靠窗户的地方倚着个漂亮可爱的女孩，盯着自己看个不停，忍不住也看过去，奇怪地问：“你在看什么？”

　　沈紫悦笑了笑，一本正经地说：“在看你的屁股啊，挺翘的！如果我那个无赖小哥哥看到你，两眼肯定会发出几千瓦灯泡的亮度！”

　　乐筱怡无语，没想到这个看起来清纯可爱的女孩会说出这种话来。

　　“怎么了，确实很翘啊！难道你在怀疑我的话吗？”沈紫悦说完，还吹了声口哨，完全是个小痞子的架势，但偏偏她的模样是个那么清纯可爱的女孩子。

　　乐筱怡见她的眼睛在自己身上放肆地看来看去，有些脸红，又有些生气，哼了一声：“你是这个公司的员工吗？哪个部门的？”

　　“怎么，我如果是这个公司的，你还能管着我不成？”

　　“当然，我是这个公司的副总裁！你不认识我？”

　　沈紫悦咯咯笑起来：“好高的职位啊，听起来就怕怕的，怪不得能到董事长的办公室里喝咖啡呢！”

　　说完，转身走了。

　　“喂，你给我回来！”乐筱怡真被她气得够呛。

　　沈紫悦并没回头，只把手在空中俏皮地抓了抓：“可惜我不是男人，对你没兴趣，不然肯定和你这样的美女腻歪腻歪，再说，我也不是你公司的，你管不着我！美女，还是照顾好你自己吧！”

　　乐筱怡真气得跺脚，但实在不是会撒泼的性格，觉得追上去找沈紫悦理论实在很没风度，摇摇头，还是算了，赶紧回去，整理萧若需要的资料去。

　　而在董事长办公室，左微隅很舒适地躺在办公椅上，拿出根雪茄来，微微眯起眼睛，回味着刚才乐筱怡那微翘的唇角，真是觉得要多有味有多有味，简直让人砰然心动，不觉有些出神，暗暗想，如果这个女人不是为儿子准备的，真要好好享受享受她。

　　身边的秘书看到，赶紧给他点上火，看出左微隅心情不错，忙低声说：“董事长，您给我的药不多了！就还剩两颗了！”

　　“那些药都给乐筱怡喝下去了？”左微隅问。

　　那秘书忙点头：“按照您的吩咐，每次泡咖啡的时候，就会放一颗！”

　　“很好，差不多了！”

　　那秘书愣了愣，有些诧异：“董事长，什么差不多了？”

　　左微隅瞟了她一眼，深沉地说：“给皓青的礼物准备地差不多了！”

　　说到这里，叹了口气，“这次把皓青赶出家门，确实很过分，是应该补偿他一下了！妙手医道联盟的积分和一个成熟美丽的女人，收到这两份贵重的礼物，皓青肯定会体会我的良苦用心的！”

　　“董事长，您……您说的成熟美丽的女人是乐筱怡吗？”那秘书很是好奇。

　　左微隅听了，不禁翻了她一眼。

　　那秘书看到他的脸色，赶紧闭嘴：“对不起，董事长，是我多嘴了！”

　　左微隅反倒阴沉一笑：“其实告诉你也无妨，你不是外人，多亏你的配合，才能准备好给皓青的礼物！”

　　“董事长，您过奖了，我……我根本没做什么的！”

　　“没做什么？难道不是你放了那些药丸吗？”

　　“那些……那些药丸很有作用吗？”

　　左微隅又阴沉地笑起来：“它可以让这个美丽的女人变得情热如火，皓青可以予取予求，你说有没有作用？现在的乐筱怡就像个成熟的水蜜桃，我把这么个水蜜桃送给皓青，他会不高兴吗？”

　　那秘书有些吃惊：“原来那药丸有这个作用，真是……真是想不到！”

　　左微隅冷笑：“你想不到的多着呢，在医药方面，我有许多压箱底的绝学！”

　　“董事长，您真是厉害！”

　　左微隅深深地抽了口雪茄，喃喃道：“皓青这小子，到时不但收了积分，还收了美女，肯定会乐得合不拢嘴。当然，如果我年轻十几岁，这些东西都不会让给他的！”

　　……

　　当天晚上，到了很晚，乐筱怡才终于整理好萧若需要的资料，发给萧若。

　　萧若收到之后，直接转给了楚云霜，有这么个助理，不用白不用，换取积分的事，全部交给她就是，反正她对妙手医道联盟熟悉。

　　他此时正在家里，把资料转过去之后，出去找了找，楚云霜竟然不在卧室，随之听到阳台上有些动静，于是找到阳台上，结果发现，这丫头正坐在一个大盆前，在洗衣服呢。

　　一大盆的衣服，盆里都是洗衣皂的泡沫。楚云霜则坐在一个小马扎上，白皙的手在搓衣板上努力地搓着衣服，很笨拙很费劲的样子。随着搓衣服，挽起的头发都被晃得有些散乱，几缕长长的发丝垂落下去，落进她的嘴里，气得她使劲吐了出来。

　　额头上，已经沁出一层细密的汗水。

　　“看你的样子，不够专业啊！”萧若笑眯眯地走近，“就你这样的，也好意思出来做助理，不怕被退货啊！”

　　楚云霜好像没听到他的话，继续低头搓着。

　　萧若咂咂嘴，一本正经地说：“嗯，至少态度还不错，被骂也不敢还口，这点我很欣赏！”

　　“你如果嘴痒痒，到墙上磨磨去，姑奶奶我现在忙着呢，没空跟你斗嘴！”楚云霜终于回了一句。

　　萧若嘻嘻一笑：“那有空亲嘴吗？”

　　“你……”楚云霜猛地抬起头，“再烦我，信不信我把你穿脏的四角裤砸你脸上去？”

　　说着，抬手真的把盆里萧若的四角裤拎了起来。

　　萧若吓了一跳，赶紧退后，拉开安全距离。

　　他知道，这种事楚云霜绝对做得出来，退到推拉门后面才站住：“我说你笨呀，有洗衣机呢，怎么不用洗衣机，你对我真够好的，我的内衣你都是手洗！”

　　“别臭美了，你那是什么洗衣机啊，都老掉牙了，拍一下动一下，我拍得手都疼了，也没洗出衣服来！”

　　“是吗？”萧若瞪了瞪眼睛，“我的洗衣机这么有个性吗？擦，不愧是我萧若家的洗衣机，就是不一般！”

　　“你还说！”楚云霜使劲瞪了他一眼，“告诉你，我以前从没做过这种粗活，跟着你，净受罪了！我怎么就栽你这个混蛋手里来了！”

　　萧若嘎嘎大笑：“吃得苦中苦，方为人上人啊，这个道理你都不懂吗？”

　　“我说你啰嗦完了吗？啰嗦完的话，可以滚蛋了！”

　　萧若咳嗽一声：“我等一会再滚，说点认真严肃的事，顷宇医药有些畅销药，可以从妙手医道联盟换点积分，资料我发给你了，你尽快帮我办好！”


第424章 思念

　　“知道了”楚云霜没好气地回了一句。

　　“对了，我治好了卓冰瑶的腿，没赚到积分吗？”

　　楚云霜白他一眼：“就算是洞房花烛也要先脱衣服吧，妙手医道联盟又不是我开的，等着吧，少不了你的积分，急什么？对了，你的两个情姐姐怎么都不回家了？本来这些给你洗衣服和做饭的事都是她们来，根本不用我的，现在倒好，我不是助理，真快成你的保姆了！”

　　“那你是不是很感动，能给我做保姆？”

　　“你以为我是白痴吗？还感动？”

　　萧若瞪着眼睛：“难道你更想给我做小老婆吗？对不起，我会严词拒绝的，绝对不行，我不要面瘫做小老婆！”

　　一边说，一边猛地摆手，满脸的一本正经，真是那么回事似的。

　　楚云霜气得拿起洗衣皂就砸过来：“滚！”

　　萧若赶紧缩头跑了，楚云霜要打人，绝对是保质保量的，绝不会温柔含蓄，也不会偷工减料，萧若可不想被一块肥皂砸昏过去。

　　才跑进客厅，忽然手机响了，拿出来看看，竟然是舒雨璃打来的，真觉得稀罕，这丫头好久没见到，也没跟自己联系，怎么突然打电话来了？

　　听舒雨菱说，她在卖力地练习网球，没练成之前，不想让自己知道，免得自己笑话她，那就装作不知道吧。

　　接起电话来，就叹了口气：“我说小媳妇，你跟哪个男人私奔了？这么长时间不回家，不会在外面孩子都生了吧？”

　　“萧若……”

　　萧若并没听到预想中的嗔怪，反倒是娇怯怯地一声喊，带着伤心和亲昵，以及浓浓的思念，反正这是萧若从这声称呼里感觉到的，舒雨璃很少会这样柔弱又依恋，害得萧若身上都起了鸡皮疙瘩，感觉舒雨璃肯定出事了，不然不会对自己是这个语气，忙问，“小媳妇，你怎么了？谁欺负你了？”

　　“萧若，能听到你的声音真好！”舒雨璃的声音好像都要哭出来似的。

　　萧若更是着急：“你到底怎么了？赶紧说！”

　　“萧若，你……你能来接我吗？”

　　“接你？你在哪里？”

　　“我……我也不知道这是哪里，这里好黑，周围连点人烟都没有，我真的好害怕！”舒雨璃的声音微微颤抖，充满了恐惧。

　　“你周围连点人烟都没有？”萧若吃惊不已，“这是怎么回事啊？”

　　舒雨璃这次直接哭了出来，抽噎着说：“我跟着咱们学校的曲教练出来特训，半路上和他发生口角，他就把我扔在了这里！”

　　“这个混蛋，竟然能把一个女孩子扔在荒郊野地里，这是什么混蛋老师！”萧若很是生气。

　　“萧若，你快来接我好不好？我好害怕，也好冷好饿！”

　　萧若这才意识到，现在最重要的是找到舒雨璃，毕竟她在外面，又是大晚上的，出点危险就麻烦了，忙道：“小媳妇，你待在原地别动，我去找你！”

　　“你……你能找到我吗？”

　　“当然可以！笨丫头，你有智能手机的啊，就算你不知道自己的位置，手机也知道，把你的位置发给我，我马上去找你！”

　　“哦，对啊，那你快点来！”

　　萧若故意用轻松的口吻说：“放心吧，我肯定快马加鞭，如果可以坐火箭的话，就坐火箭去找你，我可不舍得丢了你那么漂亮的小媳妇！”

　　“你这个坏蛋，到现在还油嘴滑舌的！”舒雨璃嗔怪起来。

　　萧若嘿嘿一笑：“不但油嘴滑舌，我还要动手动脚呢，等我找到你之后，一定会把你扑倒的，在荒郊野地里亲热亲热，绝对是不错的体验！”

　　他听出舒雨璃很害怕，故意用这些话题让她放松下来。

　　“呸，你个大坏蛋，早知道就不向你求救了！你来了，可不许欺负我，不然……不然我就拿出姐姐的权威来，好好收拾你！”

　　“哈哈，到时可就由不得你了！”萧若一边说着，一边迅速出门。

　　到了车里，看到舒雨璃发来的位置，竟然是市郊很远的地方，离市里足有几十里路，更是气得咬牙，这个什么教练真不是东西，就算发生了什么口角，也不该把个女孩丢在那么远的地方吧，暗暗决定，找到了舒雨璃，一定找这个教练理论理论。

　　急速把车开了出去，往市郊赶去。

　　“萧若，你能不能别挂掉电话，我在这里一个人，真的很害怕！”舒雨璃怯生生地说，已经浑然没有刚才的嗔怪。

　　萧若笑笑：“怎么，还想让我继续调戏你啊？”

　　“就算……就算那样，也比我一个人待在黑暗里强，你可以一直陪着我聊天吗？”

　　萧若心里软软的，舒雨璃虽然没有舒雨菱那么体贴，有时候嘴巴会很厉害，但她其实对自己真的很不错，柔声道：“当然可以，你想聊什么？”

　　“我……我不知道，可以聊你感兴趣的话题，但不许说那些让人脸红的坏话！”

　　萧若嘎嘎一笑：“就不知什么是脸红的坏话，标准是什么？这样吧，我说一句话，你看看能不能达到坏话的标准！”

　　他嘴里说得轻松，身体上却没有丝毫怠慢，把汽车开得飞快，心里也充满着急，毕竟现在处于鞭长莫及的状态，一旦舒雨璃出点什么事，自己根本保护不了她。

　　“好……好吧，你说吧！”舒雨璃有些羞涩地回应。

　　“那我好好想想！”萧若想了想，咳嗽一声，一本正经地说，“你看看这句，我想睡了你，算坏话吗？”

　　“呸，当然算坏话了！”

　　“哦，那我想亲你的嘴呢？”

　　“也……也是，萧若，你这小坏蛋，脑袋里整天充斥着这些无赖的东西吗？”

　　萧若无语：“这是人之常情好不好？哪个少男不钟情，哪个少女不怀春呢？小媳妇，你实话告诉我，你怀了吗？”

　　“呸，呸，呸！”舒雨璃连连啐道，“你说什么混帐话呢，我都没和男生那样过，怎么会怀呢？”

　　萧若哈哈大笑：“你想得真多，我不是问你怀孕了吗？我是问你怀春了吗？当然，你如果急着想怀孕，我会勉为其难地帮你的，谁让我这人这么热心呢！”

　　“滚，我才不想！”

　　舒雨璃和萧若这么说着话，不知不觉地就忘掉了害怕，只脸上发烫，心头乱跳。

　　萧若暗暗松了口气，现在这种情况下，无论说什么话安慰她，恐怕都没多大效果，但用这样的无赖话转移她的注意力，却是效果明显的。

　　他语气轻松，心里却一点都不轻松的，甚至要一心两用，嘴里要和舒雨璃轻松地说着话，身体却要保持紧张的状态，驾车飞驰。

　　终于，汽车出了市区，路上车辆减少，车速也更加快起来。

　　“萧若，对不起啊！”舒雨璃忽然说，“我这次离开那么长时间，都没跟你打招呼，你不会生气吧？”

　　萧若笑笑：“我以为你跟什么男人私奔了，一直在暗暗祝福你的！”

　　舒雨璃噗哧一笑：“我跟男人私奔，你还祝福我啊，男人不是最讨厌被戴绿帽子的吗？被戴了绿帽子，好像都会疯掉的，你怎么反倒甘之若饴似的！”

　　萧若愣了一下：“小媳妇，难道你真把自己当成我媳妇了？”

　　“没……没有，才没有，我……我就那么一说！”舒雨璃结结巴巴的，忽然语气一转，“萧若，今晚的星光真的好漂亮呢，在城市里肯定看不到这么晴朗的天空，也看不到这么繁星满天的情景，空气也好清新，在城里这么多年，现在忽然有种回到了家乡的感觉！真好！”

　　“是吗？”萧若忍不住往车外的天空看去，外面的天空确实繁星点点的，似乎调皮的孩子在忽闪着眼睛，忍不住喃喃道，“确实很漂亮，这星光就像你的眼睛，明亮又动人！”

　　“你……你在夸我吗？”舒雨璃的声音微微羞涩。

　　“当然，难道我夸赞的语气很像损人吗？”

　　“但你这无赖很少认真地夸我！”

　　萧若忍不住笑出来：“怎么感觉我夸你对你那么重要呢？我不夸你，你难道就会以为自己是个无敌大丑女吗？”

　　“我才没说你的夸奖有多重要，就是那么一说！萧若，你到哪里了？”

　　萧若看看导航上的位置，嘎嘎道：“你很快就可以扑进我宽厚又温暖的怀抱了，热热身，做好准备吧！”

　　“呸，我才不会扑进你怀里呢，我……我这么多天没在家，肯定没人给你洗衣服，你的衣服估计都是臭的，我才不会扑过去，给你几脚倒是真的，竟然对我说了那么多的坏话！”

　　“好吧，果然帮助美女不是那么容易的事情，辛辛苦苦去接，还要挨几脚，我怎么这么笨呢，竟然还屁颠屁颠地赶来！”萧若说到这里，不提防前面路口忽然冲出来一辆大车，慌忙住嘴，迅速转动方向盘，躲闪过去。

　　“萧若，你怎么了？”舒雨璃发现他忽然沉默下去，忙担心地问，“你生气了吗？对不起，我就是开玩笑的，我真的很感激你能来帮我，就是嘴硬而已，我……我和姐姐都签了那个契约，这辈子都属于你，都已经这样了，还能怎么报答你呢？再拿不出更多东西报答你了！”


第425章 勇气

　　萧若躲过大车，吐了口气，嘻嘻道：“没想到我沉默一下，竟然换来这么多的真心话，果然沉默是金，价值不菲啊！”

　　“你……你这坏蛋是故意的？”舒雨璃的声音顿时又变得凶巴巴起来。

　　才说完，忽然惊叫了一声。

　　萧若哑然失笑：“我说，你不会照葫芦画瓢，也想耍耍我吧，可惜，我不是你这样的笨丫头！”

　　手机里却没有回应，反倒听到一阵噪音，似乎是挣扎的呜呜声。

　　萧若顿时感觉不妙，忙大声喊：“小媳妇，小媳妇，你怎么了？”

　　依然没有回应，反倒那点噪音都没了，手机对面一片沉寂，让人窒息的沉寂。

　　萧若心底一阵下沉，好像沉进了冰冷的深谷，暗道不好，舒雨璃肯定出事了，猛地把油门踩到底，汽车仿佛变成狂奔的野兽，急速冲向舒雨璃发给他的位置。只有七八公里了，但这七八公里却在萧若的感觉中变得漫长极了。

　　这么晚了，又是孤零零一个女孩，萧若真不敢想象她出了什么事，只有咬紧牙，急红了眼，拼命地飞驰。

　　那么长时间的相处，早已让他对舒雨菱和舒雨璃有了很深的感情，就算没有男女之间的深情，也有了近乎亲人般的感情，根本没法接受舒雨璃出什么事情。

　　七八公里，总算赶到。

　　赶到的时候，那里却根本连个人影都没有。萧若赶紧打开车门下车，四处找了找，只找到了舒雨璃的手机，掉落在路边的草丛中。

　　舒雨璃去了哪里？

　　说起来，他赶来这段距离，其实并没用多少时间，加上舒雨璃肯定挣扎了，也会拖延时间，但现在怎么连个人影都看不到。

　　忽然想起，飞驰来的路上，好像遇到一辆面包车，这里挺偏僻的，这段距离只遇到那么一辆车，难道舒雨璃在那辆车上？

　　萧若觉得后背一阵阵冒汗，赶紧回到车上，调转车头，就狂奔追去。

　　他的车技一流，十来分钟之后，就已经追上，一个漂移，汽车滑过路面，车身横在路上，挡住了那个面包车的去路，然后迅速打开车门下车。

　　“操，你找死啊，做什么呢？”那面包车猛地停住，驾驶位上下来个青年，气势汹汹地来到萧若面前，“他妈的，赶紧把车挪开！”

　　萧若冷冷地看着他：“问你一件事，刚才有没有看到一个漂亮女孩？”

　　“操，你谁啊！”那青年显得怒不可遏，“竟敢责问我，你小子哪里蹦出来的？皮痒痒了是吧？”

　　抬手就向萧若推过来。

　　萧若懒得跟他多啰嗦，抓住他的手腕，一扭一扯，跟着回身往他腿弯里猛地一踹，那青年就直接趴在了地上，想要用胳膊撑着起来，却发现胳膊已经脱臼。

　　“这有个不怕死的，兄弟们赶紧出来，好好收拾他！”他起不来，就在地上扯着嗓子大喊。

　　话音才落，面包车的侧门打开，一股脑下来五个青年，有的胖，有的瘦，在车灯的映照下，可以看到一个个都脸色凶悍。

　　“怎么着，小子，找茬是不是？”其中一个抽烟的青年瞥了萧若一眼，满脸不屑。

　　萧若盯着他的眼睛：“不是找茬，而是找人，我想知道，你们是不是不小心把一个漂亮女孩弄到了你们车上，如果乖乖把她放下来，咱们可以大路朝天，各走一边，井水不犯河水！”

　　“靠，看不出来啊，挺拽的！”那青年鼻子里喷出一股烟气，“趁着我现在心情不错，赶紧把你的车开走，不然，我们会把你的车砸成废铁，扔进路边的水沟里，然后把你敲断骨头，也扔进沟里去！”

　　萧若咬咬牙，没说话，反倒直接往面包车走去。

　　“你要做什么？”那青年横移一步，挡住了他的去路。

　　萧若撇嘴：“使唤狗不如自己走，我亲自到车上看看！”

　　他已经用透视看过了，但因为晚上实在太黑，透视效果大打折扣，只能看到车里黑咕隆咚的，看不到别的情景，更看不到舒雨璃是不是在里面。

　　那青年冷笑：“看来你是真不想好了，兄弟们，抄家伙！”

　　其他人听了，纷纷钻进车里，瞬间功夫，手里都有了武器，有铁棍，有扳手，还有匕首。

　　拿着武器，飞快围成个半圆形，面对着萧若。

　　萧若撇嘴：“看来想偷偷懒，不活动筋骨都不行了！”

　　就要动手，这时，只听“咕咚”一声，面包车的侧门滚出来一个人，竟然是舒雨璃从车里滚了出来。她的双手被皮带绑在后面，嘴巴也被塞着，从车里翻滚出来，落在了车边。

　　她就在这个车里的，当时正跟萧若打电话，没注意这辆面包车从身边驶过去之后，又迅速倒回来，然后几个青年飞快下来，把她挟持到了车上。

　　本来都已经绝望了，觉得这下彻底完了，萧若肯定找不到自己了。没想到萧若会追上来。

　　听到萧若声音的时候，简直瞬间热泪盈眶，在无边的绝望又看到了希望。

　　他怕萧若会因为不确定自己在车上而离开，所以费力从车里滚了出来。

　　落地之后，不顾身上的疼痛，抬头眼泪汪汪地看着萧若，那一刻，真觉得没有比萧若更亲的人了。

　　但看到萧若就是一个人，而这边有五个人，手里还拿着武器，又有些担心。

　　她怕萧若会放弃自己，选择逃走，又怕萧若留下会有危险，心里真是充满了纠结。

　　萧若自然看到了她，咬咬牙，淡淡道：“我的心情还没糟糕透顶，所以现在你们让开路，让我把我的小媳妇带走，我就既往不咎了，你们好好考虑！”

　　“什么情况？”那个抽烟的青年使劲挖了挖耳朵，“难道我的耳朵出毛病了，怎么听你的意思，倒像是我们要怕你似的？就你这个文质彬彬的样子，我们随便一个出来，就能捏死你，小子，你还没出学校吧，真不知天高地厚，信不信我一巴掌扇得你哭爹喊娘的？”

　　话音才落，其他人都大笑起来。

　　萧若冷冷地看着他：“这么说，你们是不打算让开了？”

　　“是啊！”那青年眯眼看他，“学生小子，你打算怎么办？给你出个主意，我们分开腿的话，裤裆倒是够宽，你要不要从底下钻过去？这样说不定能再见你的小女朋友一面！”

　　说完，分开腿，往下面指了指。

　　其他人再次大笑。

　　“钻啊！”那青年猛地按住萧若的肩膀，另一只手挥舞着匕首，“我突然想玩这个游戏了，你想不钻都不行，赶紧的！”

　　使劲按着萧若，要把萧若按在地上。

　　舒雨璃看到这个状况，心里忽然痛得不行，泪水越发流淌出来，觉得萧若再待下去，只会受到更多屈辱和伤害，不由使劲把嘴巴在地上蹭了蹭，把嘴里的东西蹭了出来，大声道：“萧若，你快走，不要管我了！”

　　听了这话，萧若不由愣了愣，其他人也不由愣了。

　　萧若可以说是舒雨璃现在唯一的希望，她怎么反倒要萧若离开。

　　舒雨璃哭道：“萧若，你快走吧，我和姐姐是属于你的，应该把你放在第一位，应该是我付出一切来保护你，你赶紧走吧，不要为我留下了！”

　　“你个笨丫头，你知道我如果走了，你会有什么样的后果吗？”萧若瞪了她一眼。

　　舒雨璃的眼睛已经被泪水朦胧，点点头：“我当然知道，但我姐姐说了，你是最重要的，不论在什么时候，我们都应该为你着想，你赶紧走吧！”

　　萧若叹了口气：“你还真是笨得让人无语，你不是我的奴婢，我也不是你的主人，你至于这么为我着想吗？行了，别哭了，现在我既然见到你，你就没事了，别再动来动去的，如果弄伤了自己，我还要送你去医院，你别再笨笨地给我添麻烦，我就感激涕零了！”

　　“萧若你……”

　　“行了，乖乖找个最舒服的姿势安静地看着，怎么这么不让人省心呢？”

　　抽烟的青年脸上很古怪，半晌，忽然大笑：“兄弟们，这小子真够拽的，竟然把咱们当成了空气！好像他可以轻而易举带走这小妞似的！”

　　说着，抬手就向萧若脸上扇来，“我说你在学校时间太久，根本不知道什么是坏人吧？”

　　没想到，这一巴掌竟然扇了个空。

　　萧若冷着脸：“就你们也算坏人吗？充其量就是几个上不了台面的小喽啰！”

　　“妈的，你真惹火我了！”那青年猛地把嘴里的烟头吐了出来，吐向萧若，跟着，左手的匕首交到右手，就向萧若身上扎来。

　　萧若脸色一沉，歪头躲过飞来的烟头，跟着拳头猛地撞到那青年的胳膊底下。

　　那青年被撞这一下，只觉半边身子瞬间发麻，手臂直接变得僵硬了似的，明明已经刺到萧若面前的匕首，马上就能刺到萧若身上了，愣是没法再前进分毫。

　　“怎么，现在知道客气了吗？可惜晚了！”萧若抬手慢悠悠地拿下他手里的匕首，看了看，咂咂嘴，“这匕首跟小孩的玩意儿似的，真能伤人吗？我怎么很怀疑呢，不如在你身上试试吧！”

　　说着，眼中寒光闪动，猛地把匕首扎进那青年的肩膀。


第426章 锋利

　　那青年疼得闷哼一声，偏偏右手还是抬不起来，赶紧挥舞左手，向萧若打来。

　　萧若早就看到了，淡淡一笑：“看效果不是很锋利啊，不如再试试！”

　　拔出匕首，迎向那青年打来的左臂。

　　那青年大惊，赶紧要收手，但现在半边身子是麻的，严重影响了身体的反应，手臂硬是撞到了匕首上，直接被匕首贯穿，顿时疼得大叫：“混蛋，我不会放过你的！”

　　其他人见了，纷纷上前，大声道：“快放了我们大哥！”

　　“给我站住！”萧若把手一甩，瞬间，几根牙签从手里飞射出去，纷纷刺在那些人身上。

　　那些人纷纷倒地，抱着自己的腿痛呼起来，根本已经没法再冲到跟前。

　　那青年回头看到这一幕，真吓得面如土色，知道遇到了高手，嘴角都哆嗦起来。

　　萧若慢慢把匕首抽回来，在他身上擦了擦，叹了口气：“对不起啊，我这个没见过世面的学生是不是不小心吓到你了？”

　　“大……大哥，对……对不起，是我错了！”那青年连忙说。

　　“你真的觉得自己错了？”

　　那青年连连点头，虽然想不通这个学生模样的家伙怎么这么厉害，但心里已经十万分地确定，萧若是他根本不该招惹的，慌忙道：“对，我错了，向你道歉！”

　　“既然道歉，总该有些诚意吧？”萧若晃了晃手里的匕首，“来吧，选个位置！”

　　“大哥，你……你还要做什么？”

　　“选个位置，让我给你一刀，这样才比较有诚意一点！”

　　“我……”

　　“赶紧的！”萧若陡然提高音量，“别考验我的耐性！老子的小媳妇你们都敢抢，真是岂有此理！”

　　那青年吓得一哆嗦，指了指自己左边肩头：“要不……要不这里吧！”

　　“很好，那我不客气了！”萧若把匕首直接插了上去。

　　那青年闷哼一声，豆大的汗珠立刻滚落下来。

　　“好了，现在我可以带走我的小媳妇了吗？”萧若看着他。

　　“可以了，可以了，您赶紧带走她吧！”那青年现在巴不得萧若赶紧走，走的越远越好，萧若实在让他浑身发冷，心惊胆颤。

　　“很好，早这样不就好了，费这些事做什么？”萧若从他身边走过去，来到舒雨璃身边。

　　“萧若，这……这是真的吗？你真的救了我吗？”舒雨璃愣愣地看着他。

　　萧若苦笑：“怎么，我救你的方式不对，让你产生怀疑了吗？那我应该怎么救你？骑着白马狂奔而来，然后一把把你拉到马背上？话说，现在找匹马比找辆车难多了！”

　　“不是，萧若，你……你真的好厉害，还以为你打不过他们呢！”舒雨璃双眸中闪动着盈盈的柔波，有激动，有温柔。

　　“唉！”萧若叹了口气，很郁闷似的，“我的小媳妇一直这么看扁我，实在是悲哀啊！男人最怕被人看得不行了，更何况是被自己的小媳妇看得不行，说不定会在床上都失去信心的！”

　　舒雨璃脸红，嗫嚅道：“对……对不起，我不是看扁你，我是……”

　　看她那么窘迫地想解释，萧若忍不住笑出来：“行了，我开玩笑的！”

　　他其实对于刚才的事情真的很感动，舒雨璃那么害怕，而且很清楚落到这些人手里会受到怎样的侮辱，竟然还让自己走，要舍身保护自己，一个柔弱的女孩要保护一个大男生，这实在不是一般人可以做到的，不由轻轻一叹，把绑着她的皮带轻轻解开，柔声问，“你没受伤吧？他们怎么样你了吗？”

　　舒雨璃没说什么，才脱离束缚，就猛地扑到他怀里，紧紧把他抱住，抱得紧紧的。

　　萧若苦笑：“你不说不会抱我的吗？”

　　舒雨璃却依然把他抱得那么紧，好半天，才轻声呢喃道：“萧若，谢谢你，谢谢你，你又救了我一次！”

　　“告诉我，他们没伤害到你吧？”萧若轻轻拍了拍她的后背。

　　舒雨璃摇头：“多亏你及时赶来，他们还没来得及怎么样我。但你如果晚来一会，我恐怕就被他们侮辱了！”

　　“那你要不要亲自报仇，这些人都在这里，你想怎么报仇都行！”萧若往身后地上那些人指了指。

　　舒雨璃闭着眼睛，使劲摇头：“萧若，我现在只想赶紧离开这里，我好怕，带我离开好不好？”

　　萧若点点头：“好吧，那咱们走！”

　　说着，就要推开舒雨璃。

　　舒雨璃却更紧地抱住他，急声道：“别推开我，我怕！”

　　萧若愣了一下，喃喃道：“你明明怕得这么厉害，刚才竟然还让我走，真不知你哪里来的勇气！”

　　“那是……那是我必须做的，我和姐姐签了那个契约，你就是我们姐妹最重要的人，关键时候，我们会用生命来保护你的，你当我们姐妹是背信弃义的人吗？我们会永远守着这个承诺的！”

　　“行了，别说了，真要把我感动得稀里哗啦才肯罢休是吧？”萧若抬手抱起她，往自己的汽车走去。

　　路过站着的那个青年的时候，扫了那青年一眼。

　　那青年顿时吓得连连后退，结果绊到另一个人身上，直接摔在地上。

　　萧若没有理会，把舒雨璃抱进车里，放到副驾驶上，给她扣上安全带。

　　扣完安全带，回到驾驶位，发现舒雨璃清泉般明澈的双眸还在定定地看着自己，不由笑了笑：“不会到了车上，你还让我抱着吧，我要开车的，汽车晃动之下，那个姿势很容易摩擦生热，或者擦枪走火的！”

　　“才……才不是！”舒雨璃脸红，忙道，“我……我在看看你这家伙有多丑还不行吗？”

　　“行啊！”萧若点头，一本正经地说，“那希望你抱着研究者谨慎、认真、乐观、坚定的态度，一定要把我有多丑这个问题研究出新意，研究出光彩来！”

　　舒雨璃脸红着啐了一口：“真是油嘴滑舌的！”

　　这么说完，低下头，眼角的余光却还是偷偷地看着萧若。

　　萧若也没在意，启动汽车，迅速离开了这里。

　　车里静静的，两人谁都没有说话，过了好半天，舒雨璃忽然轻轻问：“萧若，我这些天不在家，你……你过得好吗？”

　　“什么意思？”萧若看了她一眼。

　　“我不在家，姐姐又忙，肯定就没人给你洗衣服做饭了啊，你那么好吃懒做的，不会……不会把自己饿着了吧？”

　　声音虽然有些凶巴巴的，里面却透着软软的关心。

　　萧若苦笑：“怎么听你把我说得生活不能自理似的？照你们这么说，我没遇到你们这些年是怎么过来的？”

　　“我……我不是那个意思，只是……只是担心你吃不饱穿不好的！”舒雨璃咬了咬嘴唇，又微微低下头去。

　　萧若嘻嘻道：“那你还能照顾我一辈子吗？真打算一辈子做我的小媳妇了？”

　　“才……才不是呢！”舒雨璃脸红，扭头往车窗外看去。

　　就在这时，忽然听到“砰”地一声响，在寂静的夜里，听得分为清楚，而且，这声音来得非常突兀，跟着，汽车就急剧往旁边冲去。

　　舒雨璃现在已经是惊弓之鸟，以为又有什么危险，惊叫一声，赶紧伸手抱住萧若的胳膊。

　　急刹车的声音响起，萧若把车停了下来。

　　好半天，舒雨璃才敢抬起头，满脸惊惶，看着萧若，颤声问：“发生什么事了？”

　　“最郁闷的事！”萧若叹了口气，“竟然爆胎了，看来今晚真是跟这荒郊野地有缘，难道必须在这荒郊野地和你做些什么才行吗？”

　　说完，坏笑着看向舒雨璃。

　　舒雨璃脸红，打了他一下：“现在该怎么办啊？”

　　萧若叹了口气：“这大晚上的，或许咱们只能在这里过一夜了！不过，至少咱们是男女搭配，在这里睡觉也不会很难受。咱们去后座，脱光衣服抱在一起睡觉吧！”

　　“啊？”舒雨璃吃惊，结结巴巴道，“你说真的啊？”

　　“废话，难道咱们瞪着眼睛干坐一夜吗？”

　　“可……可为什么要抱在一起？”

　　“夜里冷啊，抱在一起取暖，如果还冷的话，就只能做些运动热热身了！”

　　舒雨璃越发脸红，螓首几乎低到了胸口，秀发如水，丝缎般垂落下来，双手不安地绞着，觉得今天晚上可能真的要给萧若了，不觉心头乱跳，双颊发烫，又紧张地浑身颤抖。

　　“赶紧的，到后座整理一下，然后把衣服脱下来，等着我！”萧若眼中浮动着坏笑，伸手碰了舒雨璃一下，却让正全身紧绷的舒雨璃尖叫一声，差点跳起来。

　　萧若无语：“我说你至于这样吗？”

　　舒雨璃飞快看了他一眼，使劲咬了咬红红的小嘴，低声道：“确实不用这么紧张，我和姐姐都是你的，我早晚要……要给你的……”

　　说完，默默地打开车门，走下去，然后打开后面的车门，真的开始整理起后座的东西来。

　　萧若摇摇头，嘴角带着戏谑的笑，故意逗逗这丫头，没想到她竟然真的照做了，在车里睡一夜，哪怕抱个美女，也不会太舒服的，毕竟这车的空间实在不大。

　　他看了导航，附近就有个小镇，能走到小镇上的话，找个旅馆住下，那才是更好的选择。


第427章 繁星满天

　　下了车，往远处看看，周围却漆黑一片，繁星满天，却没有月亮，所以黑暗占据着周围的空间，只有车灯照出一片明亮来。

　　想了想，又爬到车顶上，站在车顶往远处看，终于看到远处有些灯光，那里应该就是最近的镇子了。

　　“还好，还好，不用在荒郊野地里过夜！”萧若跳下车，却发现舒雨璃竟然已经在后座躺下，运动鞋整齐地放在边上，静静地躺在那里，闭着眼睛，不由哑然失笑，“我说小媳妇，你这是请君享用的意思吗？不过你诚意不够啊，衣服都没脱！”

　　舒雨璃没有吭声，抬起纤手来，颤抖着去脱自己的外套，依然闭着眼睛，长长的睫毛颤抖得越发厉害。

　　看着她平躺着的修长窈窕的身姿，还有那羞红美丽的脸庞，萧若控制不住嗓子一阵发干，忙咳嗽一声：“好了，小媳妇，我已经知道了，你确实秀色可餐，但现在不是享用美味的时候！”

　　听了这话，舒雨璃愣了愣，终于张开眼睛，奇怪地看了看他，羞涩地问：“你……你不是要和我……”

　　萧若嘻嘻一笑：“其实我只是想看看你躺着时候的诱人姿态而已，嗯，确实很美很诱人！好了，欣赏完毕，现在你起来，咱们出发去附近的小镇，找个旅馆舒舒服服地睡觉，别继续炫耀你迷人的身材曲线了，已经亮瞎了我的狗眼！”

　　看着他戏谑的笑容，舒雨璃窘迫不已，匆匆坐起身，咬牙道：“你……你这坏蛋是在耍我？你……你知道我刚才有多紧张吗？”

　　“紧张？”萧若咂咂嘴，“是啊，第一次肯定紧张的，因为不知道那会是怎样的感受！不过嘛，其实你也不用紧张，只要我足够温柔，你会很舒服，应该高兴才对！”

　　“你……你闭嘴！”舒雨璃羞得赶紧捂住萧若的嘴巴。

　　萧若“唔唔”了两声，伸出一根手指头晃了晃。

　　“你……你还有话要说？”舒雨璃红着脸看他，“但你不许说那些坏话了！”

　　说完，轻轻把手从萧若嘴上拿下来。

　　萧若点头：“这句不是坏话，是很良心的建议！”

　　“什么建议？”

　　萧若清了清嗓子，一本正经地说：“以后千万不要在别的男人面前躺下来，你躺下的时候对男人实在很危险！”

　　“对男人很危险？”舒雨璃奇怪。

　　萧若点头：“是啊，一个智商健全，理性十足的人看到你躺下来的样子，也会瞬间变成失去理性的野兽，你说你是不是对男人很危险？”

　　“你……你又调笑我！”舒雨璃扬手对着萧若的肩头打了一下，撅嘴道，“我要你背我去附近的小镇！”

　　“啊？不是吧？”

　　“就是！”

　　“但总有原因吧，我虽然丑，但没丑到猪八戒的程度，目前还没有背媳妇这个技能选项！”

　　舒雨璃瞪了他一眼：“我一整天都没吃饭了，饿得身上一点力气都没有，走不动路，只能你背我！”

　　说完，张开了纤长的胳膊。

　　萧若挠挠头，满脸苦涩：“怎么感觉我有些失策呢，本来应该是压在你身上享受的，现在反倒要背着你受累，咱们还是不去附近的小镇了，还是原先的计划，你躺好，我趴上去！”

　　“你想得美！”舒雨璃满脸通红，瞪了他一眼，“你已经错过机会了，赶紧背着我！”

　　“好吧！”萧若长长地叹了口气，转过身，把她背了起来，叹道，“果然男人要心狠手辣，不能心软啊，不然的话，我现在就不是苦工似的背着你，而是在享受你，一失足成千古恨啊！”

　　“你给我闭嘴！”舒雨璃双手从后面捂住他的嘴巴，脸上则现出甜甜的笑，舒服地趴在萧若背上，“再敢说那些让人脸红的话，我就咬掉你的耳朵。你的两只耳朵就在我眼前，而且，你没法把耳朵摘了藏起来！难道你想舒服了嘴，痛苦了耳朵吗？”

　　萧若唔唔道：“我知道了，我还是公平点好，不会为了嘴巴亏待耳朵的！”

　　“那就快走吧！”舒雨璃咯咯一笑，两只玉手各自抓住萧若的一只耳朵，转动一下，“好了，方向确定，出发吧！”

　　萧若无语：“我说美女，你轻点，就算你当那是方向盘，也要轻点转，万一转掉了，没了方向盘，汽车会失控的！”

　　“不怕，这里不还有备用方向盘吗？”舒雨璃捏了捏萧若的鼻子，“没了耳朵，我就启用这个！”

　　“好吧，算你狠！”萧若转身拿起她的鞋子，踢上车门，往最近的镇子走去。

　　夜风轻轻，悠然吹来，满天星光闪动着，倒是有种别样的浪漫，舒雨璃趴在萧若肩膀上，闭着眼睛，满脸都是幸福的模样，鼻子里嗅着萧若身上的气息，忍不住喃喃道：“臭家伙，跟你在一起真好！”

　　“你说什么？”萧若回头看了一眼。

　　舒雨璃回过神，啐了一口：“我……我说你没大没小的，见了我，也不叫恭恭敬敬地叫姐姐，还要欺负我，看来以后……以后要好好给你立立规矩才行！”

　　萧若咬牙：“等我哪天睡了你，看你还敢给我立规矩吗？”

　　“你又说坏话了！”舒雨璃抓着萧若的耳朵，使劲转了一圈，很有气势地问，“还敢吗？”

　　萧若疼得呲牙咧嘴的：“行，我会偷偷在心里的小本子上记下这笔帐的！”

　　“哼，你还敢记账！”舒雨璃再次扭动萧若的耳朵。

　　萧若再次呲牙咧嘴，连忙说：“不敢了，不敢了！”

　　“这才差不多！”舒雨璃又甜甜地趴在他的肩头上，先前自己一个人的时候，那么害怕，但现在也是在黑夜里，却一点都不觉得害怕，不但心里暖融融的，就连身上都暖融融的，夜风的冷丝毫都感觉不到了似的。

　　萧若背着她往前走，倒是不觉得累，舒雨璃本来就不重，加上身上软软的，背着她，轻若无物。

　　一边走着，萧若问：“现在告诉我，到底发生了什么事，那个曲教练为什么会把你扔在这里？”

　　舒雨璃却沉默下来，没有回答。

　　萧若笑笑：“怎么不说了？难道你和那个曲教练之间发生了什么不能告诉别人的事吗？”

　　“胡说什么啊？”舒雨璃嗔怪地捶了一下他的肩头，啐道，“你的心思怎么这么龌龊呢？”

　　萧若故意那么说的，淡淡道：“如果不是不能让别人知道的事，为什么不告诉我呢？”

　　“我……”

　　“看来真有什么事啊！”

　　“才没有！”舒雨璃有些着急地说，“我能和他有什么事，他都一大把年纪了！”

　　“那你们出了什么纠葛，他把你扔在了这里，这段时间你又跟他去了哪里？害得我天天孤枕难眠，没人给我暖被窝！”萧若其实大概能猜到怎么回事，应该就是关于学习网球的事，但却想让舒雨璃自己说出来。

　　舒雨璃脸红着沉吟半晌，说道：“好了，好了，我都告诉你，免得你再乱猜，真不知你这龌龊的心会把我想得多不堪呢！其实……其实我这段时间在和曲教练学习网球的！”

　　“学网球？”萧若嘴角笑笑，故意惊讶地问，“学什么网球啊？”

　　“当然就是网球的网球啊，其实，我真正想做的事并不是唱歌跳舞，而是打网球！小的时候，在邻居家里看到一个网球比赛的直播，就无可救药地迷上了！但为了姐姐的梦想，我一直把打网球的渴望埋在心底，现在姐姐终于梦想成真，我也终于可以把那份埋藏在心底那么久的渴望拿出来！”

　　萧若笑笑：“继续！”

　　舒雨璃撅了撅嘴：“臭家伙，你可不许笑话我，我真的是发自内心地喜欢网球，特别是看到网球运动员发球的时候，觉得那个姿态真的太美了，太漂亮了！”

　　她说得有些动情，声音都微微颤动，萧若从这里就能感觉到，舒雨璃是真的爱着网球，很投入。

　　“然后呢？”他问。

　　“然后我就找到咱们学校的曲教练。他很有名气的，我特地打听过，咱们学校的网球队就是他在带着，以前的时候，他给大满贯选手当过教练，实力一流，经验丰富。我很激动地找到他，希望能得到他的指导！”

　　萧若叹了口气：“这件事应该不是很顺利吧？”

　　“你怎么知道？”

　　萧若苦笑：“这不是明摆着的吗？如果顺利的话，你会被扔在这里吗？”

　　舒雨璃也叹了口气，很有些伤心似的：“曲教练说我根本不可能成功！”

　　“为什么？”

　　“因为我是半路出家，现在才开始学习，太晚了。按照他的话说，等我练出来，黄花菜都凉了！他还说，我的身体天赋并不适合打网球，身体柔韧性很好，但是没有爆发力，进攻端会像软绵绵的面条似的，打业余比赛都是被虐的份，想靠网球生活，除非我这辈子能靠喝西北风活着！”

　　萧若咬牙冷哼：“他说话够刻薄的！”

　　“是啊，说话是难听了点，但他真的是个很有实力的教练，我再三央求，希望他给我个机会，至少让我尝试一下！”


第428章 追求梦想

　　“他给你机会了？”

　　“对，他同意我暂时跟着，充当球童的角色，在人家训练的时候，给捡捡球什么的！正好，他凭借自己的关系得到一个和职业球员共同训练的机会，就挑选了网球队的几个希望之星，出发去外地，本来是不带我的，但韦星昂为我说话，他总算同意了！”

　　“这个什么韦星昂是谁？”萧若奇怪。

　　“哦，他是曲教练最得意的学生，一直在倾注心血培养，希望他将来能成为职业球员，闯入大满贯的赛场，绝对宠爱有加，寄予厚望，如果不是他为我说话，曲教练绝对不会带着我！”

　　萧若撇嘴：“这个韦星昂又为什么为你说话？看上你了？”

　　听了这话，舒雨璃默默的，没有吭声。

　　萧若皱眉：“怎么，他真看上你了啊？”

　　“他……他真的对我有那方面的意思！”舒雨璃小声说，“这段时间他对我很殷勤，也算是很照顾，就是在回来云岳市的前一天晚上，就是昨天晚上，他半夜敲门，要进我的房间！”

　　“别告诉我你让他进去了！”萧若回头看看舒雨璃。

　　舒雨璃脸红，显得很是尴尬，小声道：“我……我确实让他进去了！”

　　才说完，忙解释，“我是觉得他对我挺好的，不好意思把他拒之门外！”

　　萧若撇嘴：“那他要上你的床，你是不是也不好意思拒绝？”

　　“你……你怎么知道他有那个意思啊？”舒雨璃更是窘迫。

　　萧若无语：“就算智商为负的傻子用脚指头都能想象出他大半夜的到你房间要做什么，你不会傻到这个程度吧？”

　　“我……我当时根本没把他往坏处想的！”舒雨璃小声道，“你平时不是也经常跟我开玩笑吗？好像要占我便宜似的，结果并没有，更何况，他并没表现出任何要占我便宜的意思，进门的时候，还很客气，对我说打扰了，很抱歉之类的！”

　　萧若真的叹气了：“越是这样，越要防备好不好？他开始就露出意图，你岂不是就把他关到门外去了？”

　　“也……也是啊！”

　　萧若又回头看看她：“告诉我，他得逞了吗？”

　　“得逞？”

　　“就是占到你的便宜了吗？说得更明白点，你是我的小媳妇，给我戴绿帽子了吗？”

　　“没有，没有！”舒雨璃连连摇头，咬着嘴唇说，“我怎么会给你戴绿帽子呢？他进门之后，关上门，就要抱我，我吓了一跳，赶紧推开他。他就说喜欢我，然后又来抱我，抱住之后，就把嘴往我身上亲。我吓坏了，赶紧又推开他，他真的很烦人，竟然还来追我，我害怕之下，看到旁边烧水的电水壶，就把水壶拿起来，把里面的水泼到了他身上！”

　　萧若松了口气：“我觉得你至少该吸取点教训了吧，竟然一声不吭就跟着别人走了，就算你在外面被人睡了，我也帮不了你！”

　　“萧若，对不起，这件事是我做得不对，但我怕对你说出来，你会笑话我痴人说梦，都到了这个年龄，还想学习网球！”

　　萧若哼了一声：“你以为我的笑那么不值钱啊？根本懒得笑话你！”

　　“萧若，你……你生气了吗？”舒雨璃有些担心地小声问。

　　萧若摇头：“你又不真是我的小媳妇，我生气做什么？就算你真的被人欺负了，也和我没关系！”

　　听了这话，舒雨璃突然觉得心里难受极了，慌忙道：“萧若，你别这么说！如果你生气了，我向你道歉，这件事一点都没告诉你，是我的错，你别生气。你说这样的话，我心里就像塞着棉花似的，气都喘不过来了！”

　　萧若咳嗽一声：“行了，继续说你的事吧！”

　　“那……那你还生气吗？”

　　萧若道：“我如果生气的话，早把你扔出去了，怎么还会背着你！”

　　“太好了！”舒雨璃紧紧抱着他的脖子，小声道，“这些天在外面，觉得好累，对比一下，待在你身边真的太舒服了，很安心，很舒服！特别是经过今晚上，真觉得再不愿离开你似的！”

　　萧若苦笑：“我说你不用这么拍马屁，赶紧说，接下来又发生了什么，我正等着你的下文呢！”

　　“好，我继续说！当时电水壶的水烧得滚烫，热水泼到韦星昂的胳膊上，烫伤了他，还送去了医院！因为这件事，曲教练狠狠打了我一巴掌！”

　　“什么？”萧若猛地站住脚步，“你说那个教练反倒打了你？明明是你被欺负了，只是在保护自己而已！”

　　舒雨璃微微低头：“你不了解他，他所有的心思都在网球上，一心想培养出个网球明星，韦星昂是他最得意最看重的学生，我偏偏烫伤了韦星昂的胳膊，你该知道这对一个网球运动员来说多严重，所有曲教练对我大发雷霆，根本不听我的解释，还打了我！”

　　“难道你不觉得委屈？”

　　“我当然觉得委屈，但……但我还是道了歉，我不想因为这个就毁了我的梦想，我真的想让曲教练收下我，教我打网球！”

　　萧若听了，不禁摇头。

　　“萧若，我……我是不是做错了？”舒雨璃有些忐忑地问。

　　萧若半晌没说话，其实也能理解舒雨璃，她吃过太多的苦，性子被锻造地很能隐忍，不会那么冲动，为了梦想，绝对是百折不挠的，不由叹了口气：“行了，你继续说！”

　　“嗯！今天回来的路上，曲教练和我坐在一起，和我说了一路的话！”

　　“他对你说了什么？”

　　“他说，如果我想继续留在网球队，那就要做韦星昂的女朋友，这是我能留在网球队的唯一可能！作为韦星昂的女朋友，让韦星昂能舒心地继续练球，而不是为我分心，我对于网球队的价值就是这个！”舒雨璃咬咬牙，“我说，我是来学网球的，不是来给人做女朋友的，我的价值也不应该是这个，而是应该作为一个网球选手，去赢得荣誉！没想到，曲教练听了之后，就大笑起来，还把我的话重复给全车的人听，全车的人都笑了，肯定觉得我是个异想天开的疯子，我真的很难堪，也是一个冲动，就猛地站起来，大声说，我肯定会打出名堂，成为一个网球明星！”

　　“然后，全车的人又笑了？”

　　舒雨璃脸红：“你是不是也想笑，觉得我是痴人说梦？”

　　“不！”萧若摇头，“我反倒觉得你真会成为一个网球明星！”

　　“真的？”舒雨璃顿时大喜，“你这么说，是觉得我很有天赋吗？”

　　“不，因为你有我！”

　　“因为我有你？什么……什么意思？”

　　萧若笑笑：“因为你有我，而我碰巧是个天才医生，就这么简单！”

　　“我……我还是不明白！”

　　“以后你就明白了！我现在只想知道，你最终是怎么和那个曲教练彻底闹翻的？”

　　舒雨璃抿了抿嘴，渐渐变得有些生气起来：“曲教练说我简直就是疯子，让我不要做梦了，这辈子都不可能成为一个好的网球运动员，我也就长得漂亮，唯一能和网球沾边的事情就是给一个希望之星做女朋友！他又强调了一遍，我根本没有天赋，一点希望都没有，强调我必须给韦星昂做女朋友，以便让韦星昂能够安心练球，不然的话，就让我离他的网球队远远的，越远越好！”

　　“他的网球队？”萧若冷笑，“这是云枫大学的网球队吧？但云枫大学肯定不是他的！”

　　“但他对这个网球队的影响力真的很大，他说，只要他一句话，就可以让我进网球队，当然，也可以一句话让我滚蛋！”

　　萧若冷笑：“或许他以前有这个能力，但我敢保证，他以后肯定没这个能力！”

　　“你怎么这么说？”

　　“因为这个学校是我的！”萧若说。

　　听了这话，舒雨璃顿时瞪大美丽的眼睛，随之抬起纤手，摸了摸萧若的额头。

　　“好吧，我吹个牛不行啊！”萧若也知道，她肯定是不信的。

　　舒雨璃舒了口气：“我就说嘛，你就算再厉害，不可能学校都成你的了吧？你真那么厉害，就不用住在那么旧的房子里了！”

　　萧若暗自想笑，心道，笨丫头，你就没听过一个词叫做深藏不露吗？嘴里却说：“是啊，吹个牛不行吗？反正不要钱！”

　　“咯咯！”舒雨璃笑起来，忽然凑近他耳边，轻轻道，“其实你已经很厉害了！我能做你姐姐，觉得很自豪很自豪的！”

　　萧若咳嗽一声：“拜托，你不是我姐姐，是我小媳妇好不好？”

　　舒雨璃啐道：“就算……就算是小媳妇，也是姐姐的，是你的小姐姐！你敢不承认吗？”

　　她又抓住了萧若的耳朵。

　　“好，我承认，我承认，为了我的耳朵能够完好无损，唉，我只能委曲求全了！”萧若很无奈地说。

　　舒雨璃又笑起来：“本来被曲教练赶下车，大晚上被扔在这荒郊野地的，特别伤心，又特别害怕，没想到现在一点都不伤心了！”


第429章 浪漫

　　“哦，是因为我吗？”

　　“才不是，是因为今晚的天空真的好漂亮！”

　　两人一边说着话，一边往远处的小镇走去。

　　这条路上没有路灯，黑乎乎的，只有温柔的星光和轻柔的夜风陪伴着他们，但这旅途并不觉得寂寞，反倒是舒雨璃，到最后完全趴在萧若肩膀上，好像蜜糖粘在了他身上似的。

　　到了小镇旅馆，来到前台，老板正在电脑上看电影，听到有人来，抬起头，看看萧若，又看看舒雨璃，忍不住眼前一亮，笑道：“两位要住店吗？”

　　“对！”

　　“要一间对不对？”那老板又问。

　　舒雨璃抿了抿嘴，声音很低地说：“还是……还是两间吧。”

　　“小姑娘，你说什么？”

　　舒雨璃终于提高了些音量：“还是两间吧。”

　　说着话，满脸羞红，又很紧张，偷偷看了萧若一眼。

　　那老板开始以为是一对小情侣来住店，现在看来又不像，这女孩这么羞涩紧张，一看以前就没住在一起过，而且，看舒雨璃的神色很纠结，忍不住问：“小姑娘，你是不是有什么难言之隐？难道他不是你男朋友？看你这么漂亮，他确实有些配不上你，你不会被他强迫的吧？”

　　萧若苦笑：“老板，你想象力太丰富了吧？”

　　“怎么，她真是你女朋友？那她为什么来住店这么紧张？”

　　萧若抬手搂住舒雨璃的肩膀：“第一次难免会紧张！不过，她倒确实不是我女朋友！”

　　“果然不是！”

　　“她是我小媳妇！”萧若接了一句。

　　那老板差点栽倒，这不是更亲近吗？忍不住看看舒雨璃。

　　舒雨璃轻轻扯了一下萧若：“咱们……咱们还是要两间吧！”

　　萧若瞪她一眼：“你这个败家娘们，开两间的话，就要花两间的钱，故意浪费钱是吧？就一间，双人床！”

　　说完，看向老板。

　　那老板的眼睛却还在看着舒雨璃，等着舒雨璃的意见，舒雨璃这次却让他失望了，脸红着说：“那就一间吧！”

　　“小姑娘，你可想好了，第一次对一个女孩来说很重要的，你这么漂亮，其实……”

　　那老板还要继续说下去，萧若直接打断了他的话：“其实你可以闭嘴了，罗哩罗嗦的，你是媒婆吗？这不合适，那不般配的，她就是我小媳妇，就算你觉得我是癞蛤蟆想吃天鹅肉，那我也吃定了！”

　　转头就在舒雨璃脸上使劲亲了一下。

　　那老板脸色有些尴尬，咳嗽一声：“小姑娘，如果需要帮忙，我还是挺乐于助人，挺热心的！”

　　“不用了，我……我确实是他小媳妇！”舒雨璃轻轻说。

　　“那……那好吧！”那老板终于开了房间，把房卡丢在柜台上，说道，“一百六，一百块钱的押金！”

　　萧若付了钱，带着舒雨璃上楼去了。

　　那老板看着他们两人的背影，咂了咂嘴，很惋惜地叹了口气：“真是可惜了，这么漂亮的女孩子，本来可以找到更好的男朋友，她以后肯定会后悔的，肯定会的！”

　　萧若和舒雨璃来到楼上房间。

　　才进门，萧若就打开洗澡间的门，把舒雨璃推了进去：“赶紧洗澡，办正事要紧！”

　　舒雨璃脸红，使劲瞪了他一眼：“你这小坏蛋，就这么着急吗？”

　　“当然了，用你那个教练的话说，再不急的话，黄花菜都凉了！”

　　舒雨璃越发脸红，见他还杵在眼前，故意嗔怪其实很羞涩地说：“你能不能别瞪着大眼睛站在我面前，你这样我不好意思洗！”

　　“好吧，你赶紧的！”萧若转身要走。

　　舒雨璃忙说：“萧若，我洗完澡之后，要出去的时候，你能不能把房里的灯关上？所有……所有的灯都关上！”

　　萧若听得奇怪，眨了眨眼睛：“你这么为旅馆着想啊，这又不是你家，咱们付过钱了，竟然连点电都不舍得使！”

　　“我不是要省电，我……我是第一次，你……你至少要体谅我一下吧！”舒雨璃轻轻跺了跺脚。

　　萧若愣了愣，看着她羞红的脸庞，窘迫的神色，总算明白了怎么回事，笑着点点头：“好吧，这也是我想要的！”

　　“你……你想要什么？”

　　“关灯啊！”萧若一本正经地说。

　　“难道你……你也紧张吗？”舒雨璃咬了咬嘴唇，“可你又不是第一次……”

　　萧若故意露出阴沉的表情，嘎嘎道：“我不是紧张，而是关上灯，就可以放开手脚了！”

　　说着，很吓人地舔了舔嘴唇。

　　舒雨璃真被他吓到了，颤声问：“你……你要做什么？”

　　“放开手脚啊！”萧若看着她害怕的样子，张开手，张牙舞爪的，“许多开着灯不会做的动作，在黑暗里就可以放开做了，今天晚上，我要好好放肆一番！”

　　舒雨璃本来就紧张，被他这么一吓，俏脸禁不住有些发白，看到萧若又要走，慌忙道：“要不……要不你别关灯了，开着吧！”

　　“怎么，这么快就改主意了？”

　　舒雨璃低下头，轻轻问：“你们男生在做那种事的时候，是不是很吓人？”

　　萧若咂咂嘴：“你看过动物世界吗？”

　　“看……看过啊！”

　　“那饿狼扑向小绵羊的情形，有印象吗？”

　　舒雨璃只觉心脏急剧收紧，轻轻点点头。

　　萧若嘿嘿一笑：“你可以联想一下，今晚你就是那个小绵羊，而我……你懂的！”

　　舒雨璃听了，长长的睫毛忍不住颤动一下。

　　“怎么，是不是吓得腿都软了？”萧若戏谑地问。

　　舒雨璃忙摇头，故作勇敢地大声道：“我……我才不怕呢，有什么好怕的，你……你这家伙我又不是不知道，能……能怎么样我啊？我……我可不怕你！”

　　明明是很牛气的话，偏偏说得相当不牛气。

　　萧若看着她的模样，真觉得可爱极了，哈哈大笑，转身走了。

　　看着他的背影扬长而去，舒雨璃纤手都攥出汗来，却依然在小声鼓励自己：“我姐姐那么柔弱都能忍受下来，我怕什么，我……我才不怕呢！”

　　转身要洗澡，却实在紧张，直接撞到了洗澡间的玻璃门上，差点摔倒。

　　在忐忑不安中终于洗了澡，拿过一条白色浴巾来，裹在身上。

　　白色的浴巾，更白的肌肤，映衬之下，越发显得她娇美夺目，在灯光下，甚至有些耀眼夺目的感觉。

　　出来的时候，看到萧若正吊儿郎当地躺在双人床上，嘴里抽着烟，似乎在想什么事。舒雨璃看得微微一怔，看着萧若微扬的嘴角，心里猛跳一下，心想，这就是要拿走自己最珍贵东西的男人吗？

　　忍不住脸颊发烫起来，见萧若想事情想得出神，不由小声喊了一句：“萧若！”

　　听到她的声音，萧若总算回过神，脸上顿时浮起坏坏的笑容：“不好意思，我错了，就我那么猴急，看到你出来，应该迫不及待冲过去，把你抱起来的！”

　　“你……”

　　“还好现在还不晚！”萧若下了床，过去把她猛地抱了起来。

　　抱起来，就觉触手温软细腻，怀里女孩身上迷人清新的香气扑面而来。

　　舒雨璃却吓得娇呼一声，下意识地要推开他，却没推动，反倒很快被放在床上，跟着萧若压了下来，居高临下、气势十足地看着她的眼睛。

　　这么快就来了吗？舒雨璃真觉得紧张地不能呼吸了，忙推住萧若的胸口，小声道：“你……你等一下！”

　　“怎么了？”萧若笑眯眯地看着身下这个让人心醉神迷的女孩。

　　舒雨璃羞声问：“房门你……你锁了吗？”

　　“锁了，没人能进来的！”

　　“那……那窗户关上了吗？”

　　萧若回头看看窗户：“嗯，关着呢！”

　　“那……那你能不能也去洗洗澡？”

　　“不能！”萧若摇头，直接拒绝，“你的事情真多，我都迫不及待了，哪有时间洗澡！”

　　说着，就抬起手来。

　　“萧若，求你……求你温柔点，我好害怕！”舒雨璃看到萧若要动手了，赶紧闭上眼睛，浑身发抖。

　　萧若大笑：“你不是不害怕吗？还说什么我没法把你怎么样！”

　　“我……”舒雨璃说不出话来，紧闭着眼睛，长长的睫毛颤抖着，楚楚可怜，全身更是绷得紧紧的。

　　“准备好了吗？我可要动手了！”萧若猥琐地笑了一声，把手放到舒雨璃肩上。

　　舒雨璃浑身一颤，却没反抗。她已经做好了心理准备，心里真的浮现出饿狼扑向小绵羊的情景，纤手紧紧攥住床单，不停对自己说，坚持坚持就好了，没事的。

　　不过，她想象中的很“凶残”的情景并没发生，萧若的手落在她肩上，只是轻轻捏着，并没一下扯掉她的浴巾什么的。

　　心里微微奇怪，跟着就感觉，萧若的手往下溜去，顺着她的胳膊，一直捏到了手。

　　萧若这是在做什么？舒雨璃忍不住小心地张开眼睛，就见萧若满脸认真，正把她的手拿起来，眯着眼睛仔细在看。

　　“萧若，你……你在做什么？”舒雨璃实在奇怪极了。


第430章 循序渐进

　　萧若嘻嘻笑道：“我在研究哪里最好吃呢！”

　　舒雨璃很是诧异，心道，这还用研究吗？

　　却见萧若真的在研究似的，看完她的手臂，又把手放到她细细的纤腰上，依然是轻轻抚摸，慢慢捏着，那个感觉，根本不是要欺负她，反倒像给她做什么检查！

　　“萧若，这……这是你做那种事情之前的古怪习惯吗？你怎么这么……这么怪呢？”

　　“是吗？”萧若笑道，“我这叫渐入佳境，循序渐进，不要着急！”

　　他嘴里说着轻薄的话，脸上的神色却很认真，双手又落到了她修长纤细的美腿上。

　　舒雨璃的腿莹润白嫩，软滑弹性，萧若的手才落到上面，舒雨璃就忍不住“嗯”了一声，觉得萧若确实要接近主题了。

　　心想，萧若肯定是要顺着腿往上摸的。

　　就要红着脸闭上眼睛，却发现，萧若并没往上摸，而是顺着大腿往下摸去，摸到了膝盖上，然后就是曲线柔美的小腿，然后就是她的脚。

　　看着他这么古怪的行为，舒雨璃的紧张不觉给忘记了，眨了眨如水的双眸，见萧若捧着自己的脚不住端详，忍不住小声道：“萧若，你……你到底在做什么啊？”

　　想想萧若先前急迫的样子，还以为萧若会直奔主题，但这么半天，萧若根本没碰她身上最敏感的两个地方。

　　萧若叹了口气：“话说，看到你这脚，我就想到了猪蹄啊！”

　　“滚！”舒雨璃很是窘迫，下意识地双脚猛地一蹬，就把萧若蹬翻在了床上，啐道，“你的脚才是猪蹄呢！”

　　她心底似乎更喜欢萧若对自己的脚欣赏着迷，而不是看不上。

　　萧若爬起来，挠挠头：“我在夸你，你踢我做什么？”

　　“你……你说我的脚是猪蹄，这是夸我吗？”

　　“当然！”萧若一本正经地说，“我最喜欢吃猪蹄，香喷喷的，看到你的脚这么漂亮，也想咬一口，这有什么不对吗？”

　　“你……你是说我的脚漂亮？”

　　萧若点头：“你真是废话，不漂亮我能流口水吗？你觉得我对我自己的脚会流口水吗？”

　　“你……你就会油嘴滑舌的！”

　　萧若笑笑，拍了拍手：“好了，做完了！”

　　“什么……什么做完了？”

　　萧若看着舒雨璃，一本正经地说：“我该做的事情已经做完了啊！”

　　“你……你这样就做完了？”舒雨璃实在有些傻眼，萧若连关键部位都没碰一下，更别说短兵相接了，怎么就做完了？忽然一个念头蹦进心里，难道萧若不行，只能这样摸摸？

　　忙抬头，看向萧若。

　　萧若已经从她的眼神中猜到她在想什么，不由叹了口气：“你这臭丫头如果敢说我不行这几个字，我就真的在这里睡了你！”

　　“你……你真的不是不行吗？”

　　萧若无语，她果然在怀疑这个，直接就要扑上去。

　　舒雨璃吓得连连摆手：“我错了，我错了，你不说已经做完了吗？那我睡觉了！”

　　说完，迅速掀起被子，钻进被窝里，只露个俏脸在外面。

　　速度快地简直让萧若吃惊地嘴巴都合不上。

　　“萧若，你既然不是不行，为什么只是那样，什么都没做呢？你……你不是那么迫不及待吗？”舒雨璃依然心里满满的都是大大的疑惑。

　　萧若撇撇嘴：“你以为我那么迫不及待，真是要欺负你吗？”

　　他脱了衣服，也进了被窝，不过并没靠近舒雨璃，和她的身子保持着距离。

　　舒雨璃更是奇怪：“那你在做什么？”

　　“我在帮你检查你的身体天赋！”

　　“检查我的身体天赋？你要一个女孩之前，还要检查这个吗？是在判定是否足够……足够美味吗？”

　　萧若苦笑，忍不住伸手轻轻点了一下她光洁的额头：“小媳妇，你还说我满脑子都是猥琐的心思，怎么发现你和我半斤八两呢！我检查你的身体天赋，是因为你说想打网球，我要看看你有没有这方面的天赋！”

　　“原来……原来是这样啊！”舒雨璃脸红不已，“那你那么迫不及待，真不是要欺负我？”

　　萧若笑起来：“都是你一厢情愿的好不好？”

　　听了这话，舒雨璃禁不住“嘤咛”一声，掀起被子赶紧盖住自己，不好意思再出来。

　　好半天，才在被窝里嗡嗡地说了句话。

　　萧若根本听不清，皱眉道：“我说，你能不能出来说？你不是小绵羊吗？什么时候变成小乌龟了，都学会往壳里缩了！”

　　抬手就把她身上的被子掀起来。

　　舒雨璃娇呼一声，慌忙又盖上，然后从被子缝隙里露出一双带着羞涩的美丽眼睛，看着萧若：“你都检查完了，那我有打网球的天赋吗？”

　　“想听真话？”

　　“当然了！”

　　萧若撇撇嘴：“怎么说呢？你有跳舞的顶级天赋，体态纤长窈窕，最重要的是，身体柔韧又柔若无骨，什么样难度的动作都可以驾驭，但网球的话，需要力量，需要爆发力，反倒你最欠缺这点！”

　　听了这话，舒雨璃很是失望：“这么说，我真的没法打好网球？”

　　“可以这么说！你真的那么想打网球吗？”

　　“是啊，我藏在心里那么多年的梦想！”舒雨璃忽然变得有些低落。

　　“真不打算放弃？”萧若又问。

　　舒雨璃抿了抿嘴，轻轻说：“以前为了姐姐，我放弃了这个梦想，现在……现在我也可以放弃这个梦想，如果你让我放弃！”

　　萧若惊讶：“我什么时候有这么大的影响力了？我怎么一直没发现呢？”

　　“因为……因为我是属于你的啊，你让我放弃的话，我当然要放弃！”舒雨璃微微低眉，显出几分伤感来。

　　萧若咳嗽一声：“那如果我不让你放弃呢？”

　　“那……那我就一直打下去，就算我没有这个天赋，但我真的喜欢，我会尽最大的努力，做到最好！”

　　萧若叹了口气：“但你如果只是一棵草，就算再努力，也长不成参天大树的！”

　　“可至少我努力了啊，只要我拼尽全力，哪怕没有取得什么成绩，没有成功，也无怨无悔了！”舒雨璃眼中闪动着坚定的光芒。

　　那光芒如此动人，简直让人心醉。

　　萧若看在眼里，笑着点了一下她的琼鼻：“说得好，不亏是我的小姐姐，既然你愿意为着这个梦想拼尽全力，我也愿意为了帮你实现梦想而拼尽全力！”

　　“你真能帮我？”舒雨璃惊讶。

　　萧若点头，眼中也闪动着光芒：“不是说了吗？我是个天才医生，医生不但能疗伤治病，还能做很多事情的，我要改变你的身体天赋！”

　　“这也可以做到？”舒雨璃激动起来，又觉得很不可思议。

　　萧若笑了笑：“我不能保证，但我会尽力！”

　　“太好了！”舒雨璃真的感动极了，萧若不但没欺负她，还这么帮她，忍不住张开胳膊，就抱住了萧若，身体紧紧贴着萧若，激动地不停动着，“萧若，谢谢你，谢谢你！”

　　她柔软温热的身子撞到萧若身上，加上她身上那醉人的香气，萧若的理性简直在被轮番狂轰乱炸，不由苦笑：“小媳妇，你再这么抱着我，擦出火来，我真要把你变成我的小媳妇了！”

　　舒雨璃依然激动：“反正我是属于你的啊，才不怕呢！”

　　萧若无语：“好吧，你真是打败我了。你虽然不怕，我也不能这么乱来，我已经欺负了你姐姐，不能再欺负你了，不然实在太无耻了，我会每天晚上都鄙视自己的，说不定哪一天就把自己鄙视地不行了！”

　　“噗哧！”舒雨璃笑起来，美丽的脸庞红晕淡染，双眸盈盈的，“原来你在顾虑这个啊，太好了，知道你不敢欺负我，我就可以放心地好好教训你这个臭弟弟了！”

　　萧若愣了愣，这样岂不是自己落了下风，忙道：“你真惹火了我，我会无所顾忌的！”

　　“反正我不怕啊！”舒雨璃笑眯眯地说，“我今晚是紧张，可不是害怕！”

　　萧若直接吐血了，人家直接不怕，这简直就是最强防御，没法攻破了。

　　“萧若，我真是没白认你这个弟弟，对我这么好，姐姐以后会好好疼你的！”舒雨璃激动之下，红红的小嘴在萧若脸上飞快亲了一下。

　　亲完之后，就红着脸低下头去，咬着嘴唇说，“这个……这个是对你的奖赏，不是因为我爱上你，才亲你的，你这个小坏蛋，我才不会爱上你呢，反正有的是人关心你，对你好，根本不缺我一个的！”

　　萧若哑然失笑，抬手挑起她的下巴：“我没听到硬气，怎么听到的都是幽怨呢？”

　　“哪有？”舒雨璃推开他的手，又低下头去，伏在他怀里，“知道你不敢欺负我，今晚我就这么睡觉了，真的很不习惯一个人睡觉的！”

　　萧若听了，有些发愣：“难道说，你经常和男生一起睡觉？”

　　“你说什么啊？”舒雨璃嗔怪地捶了他的胸口一下，“我和姐姐一起没分开过，经常和姐姐一起睡的，这样睡得很安稳，现在你就代替姐姐的位置了！”


第431章 大跌眼镜

　　萧若苦笑：“话说，你会趴在你姐姐怀里睡觉吗？”

　　“我……我……”舒雨璃脸红，忙捂上了他的嘴。

　　就在这时，舒雨璃的手机忽然响了起来。

　　萧若把舒雨璃的手机捡回来，已经还给了她。

　　听到手机铃声响起，萧若有些纳闷：“我说小媳妇，这么晚了，怎么还有人给你打电话，不会这段时间你真勾上什么男人了吧？”

　　“是啊，勾上了！”舒雨璃瞪了他一眼，“我要给你戴个全世界最大的绿帽子，并且为这个梦想而不懈奋斗！”

　　说完，转身拿出手机，看了看，脸色顿时沉了下来，抬头对萧若说，“是曲教练打来的！”

　　萧若听说这个人就生气，咬牙道：“赶紧接，我倒要听听他会说出什么来！”

　　舒雨璃点头，把电话接了，开了免提。

　　就听手机里传来一个男人的声音：“舒雨璃，那里的夜色很美吧？欣赏够了吗？”

　　舒雨璃气得咬了咬嘴唇，正要说话，又听那男人说：“现在应该清醒了吧？吹了这么久的冷风，又是自己一个人，需要想明白的事，应该想明白了吧？韦星昂本来好好的，就因为你的到来，让他训练的时候总是心不在焉，状态急降，你还用开水烫了他，差点毁了他的前途。他说如果没有你做女朋友，根本没法专心训练，所以咱们那个交易你考虑清楚了吗？”

　　“什么交易？”

　　“哼，你被凉风吹糊涂了是吧？我为什么把你赶下车？就是为了让你野外好好清醒清醒，我说了，你给韦星昂做女朋友，让他能安心练球，我呢，破格让你进网球队，教你打网球！”

　　舒雨璃咬牙：“我也跟你说了，我有男朋友的，怎么可以再给别人做女朋友！”

　　“我说你这丫头怎么这么冥顽不灵呢？有男朋友也可以分手，韦星昂有什么不好，以后肯定会成为网球明星，你应该感激涕零我给你这个机会，让你做这个未来之星的女朋友！”

　　舒雨璃有些生气起来：“那你知道他要对我做什么吗？他进我的房间是要侮辱我！”

　　“废话，男人和女人不就是那些事吗？你现在也不是小孩子了，已经是成年人，难道连这点都接受不了？再说，你以后成了韦星昂的女朋友，那他对你的就不是侮辱，而是你们小两口甜甜蜜蜜了！”

　　“曲教练，你……你怎么能说出这种话！”

　　“哼，我说的都是实话，我愿意跟你说这么多话，你应该觉得荣幸，平时我没有这么多耐心的，现在是你求着我，求我教你打网球，而我在给你机会！”

　　“但我不需要用这种事来换取这样的机会！”

　　对面冷漠下来：“说着说着，又成了我赶你下车时候的场景，看来你还没清醒过来，那就继续在那里待着吧，或许待上一夜，你才能清醒。我们刚吃过饭，韦星昂还给你留了饭，看来是用不到了，继续反思吧！”

　　萧若听到对面就要挂电话，迅速把舒雨璃的手机抢过来，沉声道：“你个老东西，差点害得我小媳妇被人劫走，告诉你，这件事没完！”

　　“你……你是谁？竟然骂我老东西！”对面勃然大怒。

　　“你就是个老东西，而且是个可恶的老东西，你等着，咱们会见面的！”

　　“你……你知道我是谁吗？竟然敢这么说话，难道你是舒雨璃的男朋友？告诉你，你最好不是这个学校的学生，不然我明天就让你卷铺盖滚蛋！”

　　萧若冷笑：“真是巧了，我还真是这个学校的学生！”

　　“很好，算你有种，你敢告诉我你的名字吗？”

　　“哼，那你听好了，老子行不更名坐不改姓，我是经济学校的萧若！”

　　“萧若？很好，我记住了，你最好做好滚蛋的心理准备！”

　　萧若笑起来：“那你最好不要让我失望，我如果没法滚蛋，你就不但是可恶的老东西，还是没用的废物了！”

　　“你等着，你等着……”对面的声音气得都颤抖起来。

　　萧若冷冷道：“明天咱们会见面的，希望你保重身体，不要气死了，我还要给我的小媳妇讨个公道呢，你差点害了她一辈子，你个混蛋老东西！”

　　想想今天如果不是自己及时赶来，舒雨璃被那几个青年劫走，可能真的这辈子都完了，这件事真是想想就后怕，也让萧若越发愤怒。

　　“你……你……我等着你！”对面已经是咬牙切齿的。

　　萧若冷笑一声，直接挂了电话。

　　转身把手机递给舒雨璃，却见她满脸愁容，不由皱眉：“怎么了这是？”

　　舒雨璃把手机接过来，叹了口气：“被你这么一搅和，我完全不可能跟着他学网球了！”

　　“怎么，你还想跟他学呢，难道你已经做好献身给那个韦星昂的准备了？”

　　“不是啊，我……我只是觉得他在网球方面那么厉害，对我来说真是个好机会，但这个机会现在彻底没了！”舒雨璃说到这里，忙道，“萧若，我没有怪你的意思，就曲教练那样，我根本没可能跟着他学的，我怎么能给韦星昂做女朋友呢！”

　　说完，轻轻偎近萧若怀里。

　　萧若抬手摸了摸她如水的秀发，真觉得比最好的丝缎都要柔滑舒服：“小媳妇，不用有什么遗憾，现在你最应该改变的是你的天赋，只要你有超强的天赋，有的是人抢着来指导你包装你，教练的水平和经验可以积累提高，天赋这方面却是最难改变的，所以天才运动员才那么稀少，真的天赋异禀，绝对会发出耀眼的光芒，让所有人看到！”

　　舒雨璃轻轻点头，呢喃道：“那我就靠你了！”

　　“别再为这事烦心了，睡觉吧！”萧若拍拍她的背。

　　舒雨璃却忽然抬起头来：“你明天真的要去找曲教练吗？”

　　“当然，我话都说出去了，总不能食言吧！”

　　“但我也没出什么事，还是不要把这事闹大了！”

　　“这怎么行？老子的小媳妇被人这么欺负，我怎么能咽下这口气？”萧若咬牙，“明天我一定要会会这家伙，并且我以后一定会让他为错过你这个天才美少女的网球明星而追悔莫及！”

　　舒雨璃听了，眼中不觉光芒盈动，轻轻道：“总觉得你说得有些夸张，但你说的话，我情不自禁就会相信！嗯，我一定听你的，只要按你说的做就行，对吗？”

　　萧若点头：“对，乖乖的，哥会照顾好你的！”

　　“什么哥啊？”舒雨璃嘴巴撅起来，“尾巴翘得都不知道自己是谁了是吧？我是你的小姐姐！”

　　……

　　关灯之后，舒雨璃还是有些紧张的，担心萧若会在黑暗里对她做些什么事情。

　　但什么事都没发生，她渐渐放下心，疲惫袭来，慢慢就睡着了。

　　这一觉，睡得很香甜，很舒心。

　　醒来的时候，睁开眼睛，看看旁边萧若酣睡的样子，心里忍不住有些甜甜的，而且发现，萧若看起来很是帅气，不是脸庞的帅气，而是越看越觉得帅气的那种感觉。

　　一时看得有些愣愣的。

　　回过神的时候，不由脸红，啐道：“他帅什么啊，就是个……就是个小无赖，我才不会对他动心呢！”

　　“你不会对什么动心？”萧若忽然睁开了眼睛。

　　舒雨璃大惊，慌忙道：“我说我才不会对睡在旅馆里动心，还是睡在家里舒服的！”

　　说完，匆匆地起床，穿了衣服，就去洗刷。

　　洗漱完，两人离开。

　　到了前台退房的时候，还是昨天那个老板在那里，看看舒雨璃，又看看萧若，似乎要看出些什么。

　　萧若知道他在看什么，故意说：“放心，我们已经做了，还做了十来次的样子，你这旅馆环境不错，就是床不怎么样，晃动的时候，总是响，应该加固一下了！”

　　这话让舒雨璃满脸通红，毕竟不是个小女孩，很清楚萧若话里说的是什么意思，那老板则满脸愕然，干笑一下：“没想到你的精神还能这么好啊！”

　　“没办法，年轻就是资本，身强体壮的，现在去跑个马拉松都完全没问题，说不定还能拿个奖杯什么的！”

　　那老板看看舒雨璃，又摇摇头，似乎很为舒雨璃不值，想想昨天还是个少女的美丽女孩，今天就完全成了女人了。

　　“我说，押金给我啊！”萧若瞪了他一眼。

　　那老板没说什么，把押金给了萧若。

　　出了旅馆，舒雨璃就红着脸，攥着拳头，接连向萧若身上打来：“你这坏家伙，说的都是什么话啊？我都羞得抬不起头来了！”

　　“故意气气那家伙的，他分明觉得我配不上你呢！”

　　“那你也不能说十来次那么多吧，人家倒是会对你刮目相看了，但会怎么看我啊？”

　　萧若嘿嘿一笑：“那你觉得我说几次合适？”

　　“一次不就行了？”舒雨璃红着脸伸出一根手指头。

　　萧若摇头：“那可不行，那样怎么能显出我的威风呢，他可能还会瞧不起我，就是要夸张点，让他大跌眼镜，气气他！”


第432章 状态全无

　　舒雨璃摇头叹息：“唉，他如果知道我和你真正的关系，估计更会大跌眼镜吧！”

　　萧若和舒雨璃赶回爆胎的车那里，由于不会换轮胎，就打了维修电话，让人来给修，修好之后，才回云枫大学。

　　此时，在云枫大学豪华又宽大的网球场边上，一个高大的男生正坐在场边的凳子上，显得垂头丧气的，他就是韦星昂。

　　虽然是坐在场边，虽然场上都是挥汗如雨在练球的学生，他却没有丝毫兴趣抬头去看，手臂搭在膝盖上，垂着头，右边的胳膊上缠着绷带，一直缠到手上。

　　场上，一个瘦高的老者指导完一组发球练习，转身看到了他的样子，不由脸色沉下来，迈步走到跟前，语气很是不悦：“韦星昂，还蔫头呆脑的，这成什么样子！两个月之后，就是在云枫大学举办的校际网球精英赛了，你坐镇主场，天时地利，拿了冠军，就可以脱颖而出，以此为跳板，进入职业赛场，关键时候，你这是什么状态？一个女人至于把你弄成这样吗？”

　　韦星昂似乎很怕他，目光有些闪烁，支支吾吾的：“但她……但她不是普通的女孩啊，她是校花！”

　　“校花是她姐姐舒雨菱！”

　　舒雨璃已经跟他们说了，在学校的舒雨菱其实是两个人，一半时间是她，一半时间是真的舒雨菱。

　　“可她和舒雨菱是双胞胎姐妹，一模一样，舒雨菱是校花，她也肯定是校花级别！”

　　“就算是校花又怎样？还能当饭吃吗？”那老者有些生气。

　　他就是舒雨璃口中的曲教练，叫做曲明啸，曾经是职业球员的教练，名气很响，年龄大了，又被云枫大学高薪礼聘，才屈尊到这里来做个教练。

　　就因为名气很大，所以处事上会显得很霸道，有些不近人情。

　　韦星昂见他真的生气起来，不敢说话了。

　　曲明啸很无奈，他很看好韦星昂，很想以伯乐的身份发掘出一个明星球员，所以对韦星昂相当重视，关爱有加，视为明日之星，当作可以给自己脸上贴金，增光添彩的筹码，所以总是在各个场合猛夸韦星昂，万万没想到，在这个关键时刻，舒雨璃出现，打乱了韦星昂的备赛状态。韦星昂的注意力完全被舒雨璃吸引过去，再也没法全身心地投入到训练中。

　　曲明啸不是没训斥过他，但完全没用，舒雨璃的吸引力实在太大，绝美动人，气质清新，特别是对年轻的男孩子，确实相当有杀伤力，目光只要落到她身上，就像被磁铁吸住了似的，很难再移开。曲明啸训斥不成，反倒弄出韦星昂夜袭舒雨璃，被热水烫伤的事，这对曲明啸简直就是莫大的打击。

　　韦星昂就是他的成绩，是他以后可以夸耀的成就，眼看就要毁于一旦，于是想出让舒雨璃给韦星昂做女朋友，让韦星昂能够安心准备大赛的计划，只是，计划没成，反倒和舒雨璃起了口角，昨晚更是被萧若大骂，心情真是糟糕透了，真想踹上韦星昂两脚。

　　好半天，才终于冷静下来，在韦星昂身边坐下，语重心长地说：“你现在还小，根本没见过外面的世界，外面的美女多着呢，只要你能成功，成为耀眼的明星，身边还会缺少女人吗？”

　　韦星昂不说话。

　　“我说，你倒是说句话啊，舒雨璃算什么，以后你可以随便找到许多比她漂亮比她有气质的女孩！”

　　韦星昂抿抿嘴，终于开口说话，看着曲明啸，小心地说：“教练，您以前从来不说谎的，怎么现在……”

　　“你个臭小子，你觉得我在说谎？”曲明啸老脸有些红。

　　韦星昂干笑：“教练，现在网络这么发达，外面有什么样的美女看不到？明星的新闻更是随处可见，你真觉得外面有那么多比舒雨璃更漂亮更有气质的女孩？她姐姐才出道就成了明星，除了歌确实唱的好，另外一个原因就是太清新太漂亮吧？她如果也走她姐姐的演艺之路，肯定也成明星了！但听教练你说的，好像她这样漂亮的女孩遍地都是似的！”

　　“我说是就是！”曲明啸猛地瞪眼，“你敢怀疑我的话？”

　　韦星昂又低下头，不说话了。

　　曲明啸终于忍不住，对着他的脑袋就是狠狠一巴掌：“我说你离开她就不能活了是吧？”

　　韦星昂赔笑：“我倒是能活，但脑袋里都是她的样子，笑的样子，皱眉的样子，挥拍打球的样子，吃饭的样子，各种样子，根本没心情练球了！”

　　曲明啸大怒，厉声道：“你再这么下去，真就废了，不能在这次的大赛崭露头角的话，你这辈子都完了！”

　　“教练，你……你不是跟我保证说，一定可以让她做我女朋友的吗？”

　　曲明啸微微尴尬，瞪着眼睛：“我有那么说过吗？”

　　“说过啊，你还是拍着胸脯说的！你说，舒雨璃那么想学网球，只要你提出来，她就会同意！”

　　“但……但谁知道她有男朋友啊！”曲明啸想起舒雨璃的男朋友，也就是在电话里的萧若，就气不打一处来，“那小子真的激怒我了，我会让他知道激怒我的代价，他在云枫大学的学生生涯，从今天开始就可以结束了！”

　　韦星昂叹了口气：“我不关心他怎么样，只关心舒雨璃，我有可能追到她做我的女朋友吗？”

　　“能让她做你女朋友，你就可以安心练球了，是不是？”

　　韦星昂点头，眼中闪动着炽热的光芒：“真那样的话，我不但可以安心练球，而且会干劲十足，精神百倍地练球，现在的训练量翻倍都可以，感觉有了她，我都可以变身似的，变身成超人，上天入地……”

　　曲明啸很是无语，摇摇头：“真没想到，你对她迷恋到这个程度！那我告诉你，确实还是有办法让她做你女朋友的！”

　　“什么办法？你快说！”韦星昂激动地问。

　　“你忘了，她还有把柄在咱们手里的！”

　　“什么把柄？”

　　曲明啸冷哼：“你真是晕了头了！忘了吗？她对咱们说的，她和她姐姐是两个人，却冒充一个人在这里上学，一旦咱们对学校说出这事，她肯定会被开除！如果不想被开除，就要做你的女朋友！”

　　“这个……这个是不是有点太卑鄙了？”

　　曲明啸看他一眼：“你半夜去她的房间要侮辱她，难道就不卑鄙？现在倒清高起来了，你就说，想泡她吗？”

　　“想！”韦星昂咬牙说，“不择手段都行！”

　　“很好，今天校长助理要亲自送个学生过来，我会卖他个面子，收下那个学生，然后会让他同样还我个面子，开除掉萧若。开除掉萧若，就是杀鸡给猴看，让舒雨璃害怕起来，然后再要挟一下，想必她就会顺从了！”

　　韦星昂听得激动不已：“教练，您真是太狡猾了，简直就是个老狐狸！”

　　“你说什么？”

　　“不是，我是说，您太厉害了！”韦星昂干笑。

　　曲明啸冷哼：“老子如果不是怕你的天赋浪费了，才不会管你这些破事！对了，你必须给我保证，等舒雨璃给你做了女朋友，你给我控制着点，不许整天做那事，浪费太多精力，如果到时敢在训练的时候蔫头呆脑的，看我怎么收拾你！”

　　“教练，您放心吧，不会的，我就偶尔和她去旅馆几次，不会每天都去的！”韦星昂嘿嘿地笑，好像舒雨璃已经成了他的女朋友，随时可以带着去旅馆似的。

　　心里暗自寻思，有了舒雨璃做女朋友，再拿到大赛冠军，荣誉在手，抱得美人归，简直太有成就感了，幸福指数瞬间爆棚，冲破大气层，直上云霄啊。

　　就在这时，网球场上忽然出现了两个不速之客，远远地走来。

　　是萧若和舒雨璃！

　　两人下车之后，就直奔网球场而来。

　　一边走着，萧若抬手搂住了舒雨璃纤巧的肩头，把她往自己怀里搂了搂。

　　舒雨璃微微脸红，啐道：“又要在人前炫耀吗？你个小坏蛋！”

　　萧若摇头笑笑：“我可不是为了自己，而是为了你，你昨晚被人扔在荒郊野地，今天不打算出出气吗？”

　　“当然……当然想了！”

　　“那现在就拿起你的纤纤玉手，搂住我的腰，然后把你美丽的脸庞靠在我怀里，露出亲昵又羞涩的神态！”

　　舒雨璃咬了咬嘴唇：“为什么要这么做啊？”

　　“笨丫头，这都不明白？那个教练要把你变成韦星昂的女朋友，韦星昂想占你的便宜，偏偏你小鸟依人地偎在另一个人怀里，分明就是挑衅，你说他们生气不生气？”

　　舒雨璃点头：“肯定会生气的，而且相当生气！”

　　“如果你再含蓄地让他们觉得，咱们昨晚在一起度过了多么美妙又甜蜜的夜晚，他们会更生气的！”

　　舒雨璃越发脸红：“是要让他们觉得咱们昨晚做……做了那种事情，对吗？”

　　“嘎嘎，不愧是我的小姐姐，真是聪明！”


第433章 精准

　　“那要让他们觉得……觉得咱们做了几次？”

　　萧若咂咂嘴：“梅开二度都有些少，至少七八次吧！”

　　“啊？那他们会怎么看我啊？羞都羞死了，说一次不行吗？”

　　“不行，太少了，你这样说的意思，是你太没吸引力，还是我的身体太不行啊？竟然只来了一次，五次吧！”

　　“不行，太多了，两……两次！”

　　萧若摇头：“最少三次！”

　　“好吧，三次！”

　　“那好，成交！”

　　两人一边往网球场里走，一边低声地讨价还价。

　　决定好之后，已经进了网球场，远远能看到曲明啸和韦星昂了，舒雨璃飞快指了指，告诉了萧若。

　　萧若嘴角冷笑：“原来就是他们啊，我知道了！”

　　他看到曲明啸和韦星昂的同时，曲明啸和韦星昂自然也看到了他们，看到他们那么亲昵地搂在一起，两人脸色都不可控制地沉下来。

　　曲明啸感觉受到了严重的挑衅，韦星昂却感到了深深的妒意，平时总是有意无意地接近舒雨璃，但总是讨不到什么便宜，连舒雨璃的笑脸都看不到几次，还以为舒雨璃的感情被冰封了，但现在亲眼看到她那么温柔地抱着个男生，还是在大庭广众之下抱着，心里瞬间打翻了醋缸，酸得张嘴都能喷出醋来。

　　曲明啸皱了皱眉，悄悄推了韦星昂一下，低声说：“赶紧去练球！”

　　“什么？”韦星昂现在哪有心情练球，气都气死了，再说，胳膊上还缠着绷带的。

　　“赶紧的！”曲明啸脸色阴沉，低声道，“你的大力发球时速都能达到一百五十公里，如果不小心砸到那个可恶小子的脸上，他们还能这么秀恩爱吗？”

　　他昨晚在电话里就被萧若气得发狂，现在看到萧若这么嚣张地出现，更是生气。

　　韦星昂顿时明白了他的意思，冷声哼哼道：“今天我肯定可以破掉我最快的发球记录的，就是准头会有些偏差，不会落在场地里！”

　　“那就好了，这正是我需要的，赶紧的，在他们来到跟前之前！”

　　韦星昂迅速行动，拿了球拍，跑到对面场地，推开一个正在练球的男生，捡起一个网球，在地上拍了拍，然后远远望着萧若和舒雨璃，等待着时机，神色阴沉，眼中充满了凶狠。

　　浓浓的嫉妒如同被点燃，炽热地燃烧着他。

　　萧若自然看到了他的动向，却没明白他的意图，奇怪道：“小姐姐，这家伙难道还有点羞耻心，不好意思见你了，所以看到你来，远远地跑去练球去了！”

　　“或……或许吧！”舒雨璃抿抿嘴，“其实他在那个晚上之前对我蛮好的！”

　　“怎么，心软了？”

　　舒雨璃轻轻道：“就算心软，他敢再闯进我的房间，我还会用热水烫他的！”

　　说完，看看萧若，“你放心，我不会成为第一个给你戴绿帽子的女孩的，最多成为第二个！”

　　“你个臭丫头，竟然又调侃开我了！”

　　舒雨璃“噗哧”笑了，一本正经地说：“不是调侃，总觉得会有哪个女孩给你戴绿帽子似的，谁让你这么花心呢！”

　　萧若瞄了她一眼：“看你这个意思，是逼得我用我的嘴堵住你的小嘴了？”

　　听了这话，舒雨璃赶紧捂住了嘴巴，不敢再说什么了。

　　在对面场地的韦星昂看到他们这么亲密的说笑，简直气不打一处来，狠狠把手里的网球攥了攥，然后高高抛起，纵身跳到空中，球拍猛地挥动，重重地击在网球上。

　　他的发球果然力道十足，网球离开球拍，呼啸着向萧若冲来，仿佛离弦之箭，又像被弹射出来的炮弹，看那个落点，正是萧若的脸。

　　他很想把萧若的笑脸轰成一张歪脸。

　　萧若并没注意到，舒雨璃却看到了，大惊失色，慌忙推开萧若。

　　直到这个时候，萧若才看到，瞬间明白了韦星昂的意图，这是给自己下马威呢。

　　不由冷笑，最不怕的就是这套，微微眯眼，发现网球飞来，正好会击中舒雨璃的后背，于是迅速转身，和舒雨璃交换了位置，同时猛地挥手，把手当作球拍，打在了飞来的网球上。

　　打在网球上的时候，刻意把云虹飞针的手法用上，把网球借力打出。

　　网球不但速度丝毫没有减慢，反倒加上了萧若的速度，更加快，原来是离弦之箭，现在就变成了火箭似的，直冲那边坐着看好戏的曲明啸而去。

　　曲明啸确实在看好戏，想看着萧若被网球重重击倒的样子，好好解恨。没想到，网球转眼就奔自己过来，实在猝不及防，想要躲开的时候，已经晚了，网球直接打在他的肚子上，打得他顿时捂着肚子从凳子上溜下来，蜷缩在地上，肚子里吃的东西都吐了出来。

　　这还是萧若手下留情的，不然，以云虹飞针手法的精准度，完全可以用网球打他的要害，或者打在他脸上，那样的话，估计直接就能给他打昏过去。

　　舒雨璃吃惊不已，本以为推开萧若，网球就会打中自己，没想到反倒是远处的曲明啸中招，完全不敢相信是萧若有意做到的，还以为就是碰巧。

　　不但她以为是碰巧，对面场地中的韦星昂也以为萧若是碰巧，很不甘心，赶紧又捡起一个网球，再次一个大力跳发打过来。

　　这次的速度更快，就是要打萧若的脸。

　　萧若冷笑，心道，这么喜欢用网球打人吗？那就让你尝尝被网球打的感觉吧。

　　看着网球冲过来，猛地把手背一甩，给飞来的网球一个上旋的力量，那网球立刻又飞了回去，在空中急速旋转着飞回去。

　　旋转之下，就不再是直线的轨迹，而是走了一个弧线，过网之后，急速下坠，速度快得惊人。

　　韦星昂看网球飞来的轨迹，以为是打不到自己的，不料到了跟前，网球急坠，好像足球里的电梯球似的，飞快下落，不偏不倚，正好打在他脸上，正中左眼。

　　被这么重重地打中，忍不住惨呼一声，立刻往后倒在了地上。

　　两个人，本来计划好暗算萧若的，结果一个蹲在地上干呕，一个则四平八稳地躺在地上，半天没有动静。

　　舒雨璃看得捂住了嘴巴，如果说第一次萧若是蒙的，是碰巧了，这第二次总不能也是蒙的吧？忍不住问：“萧若，你……你是故意的？”

　　“你说呢？”萧若嘴角笑着，“看来在网球场还是要当心的，网球乱飞，实在很危险！”

　　舒雨璃愕然：“你打得也太准了吧？怎么可能！难道你以前练过网球？”

　　萧若摇头：“很多事情都有异曲同工的原理，我只是用了云虹飞针的手法，没想到真的管用！”

　　舒雨璃啧啧道：“如果我打网球能让落点这么准的话，那就太好了！”

　　萧若皱眉，不由眼前一亮：“或许……或许真能把这种手法用在网球上，这么玄妙的手法，你如果能学会，哪怕学会几成，就足以让你打出一番名堂来，云虹飞针是要用飞针刺穴的，网球远远不要这种精度吧，你能练到云虹飞针的精度，简直就可以用网球打场地上的蚂蚁了！”

　　“不用精准到那个程度，照你这么说，我学会点皮毛就可以了！”舒雨璃激动不已，“但你会教我吗？听起来好像是很高深的东西！”

　　萧若咳嗽一声，一本正经地说：“我这手法传内不传外的，你想学，必须真的变成我的小媳妇才行！”

　　“原来这么简单啊！”舒雨璃更是激动。

　　萧若无语：“这个简单？你该知道，要真的变成我的小媳妇，你就要和我……”

　　舒雨璃脸红，轻轻道：“你忘了那个契约了？我就是属于你的啊！”

　　萧若愕然：“好吧，想给你出个难题，没想到答案这么简单！其实就是开玩笑的，我当然可以教你，不过，这手法是飞针刺穴的方法，毕竟不是打网球的手法，需要你自己去领悟，去转变，而且，练起来确实很难，需要很高的悟性！”

　　“只要你愿意教我就好，我想肯定会对我有帮助的！”舒雨璃笑眯眯地看他，“萧若，突然发现你简直就是个大宝库似的，我需要什么，似乎你这里都有似的！”

　　萧若嘿嘿一笑，有些猥琐地低声在她耳边说：“其实你也是个大宝库的，只是我还没来得及开发，想必开发之后，会有无穷的美妙和享受呢！”

　　“去你的！”舒雨璃满脸羞红，使劲推开了他，心里乱跳个不停，每次萧若说这种话，不但很害羞，而且总会让她身上有些奇怪的反应似的。

　　那边，韦星昂总算站了起来，气势汹汹地冲过来，冲到萧若面前，瞪着萧若。

　　他比萧若高大，很有些居高临下的优势。

　　萧若冷笑，抬头盯着他：“怎么，不服气啊？想怎么样，不管什么方法，我都能把你修理地服服帖帖的，敢闯老子小媳妇的房间，你胆子够肥的！”

　　“你就是舒雨璃的男朋友？”韦星昂使劲用身体撞了萧若一下，想要给萧若些威慑，却没撞动萧若，微微有些诧异。


第434章 气质

　　萧若冷哼：“想摆霸气的姿势啊，那就不要带着个熊猫眼啊，话说，你现在很萌好不好？”

　　原来，被萧若刚才用网球打了那么一下，韦星昂的左边眼睛已经青肿起来，惟妙惟肖的熊猫眼，能和真熊猫媲美了。

　　舒雨璃这才注意到，忍不住“噗哧”笑了出来。

　　被她这么一笑，韦星昂更是气恼，毕竟是自己心心念念的女孩子笑话自己，很没面子，抬手就揪住萧若的衣服。他用的是自己习惯的右手。

　　但右手被烫伤，还裹着绷带的。

　　萧若冷笑：“看起来有必要提醒提醒你，不要招惹我女朋友，也不要招惹我女朋友的男朋友，也就是我，不然你会旧伤复发的！”

　　淡淡地抬起手，攥在韦星昂裹着绷带的手臂上，猛地用力。

　　韦星昂顿时疼得浑身发抖起来，赶紧放开了手，呲牙咧嘴的。

　　抬起脚，要踢萧若，但才抬脚，萧若就踩住了他的脚，同时，手上继续用力，冷笑着：“你还不服气啊？老子就让你心服口服！”

　　“住手！”

　　忽然一声大喝传来，是曲明啸，冷着脸走过来。

　　他已经没有刚才蹲在地上干呕的狼狈模样，显得满脸凛然，神色严肃地走过来，看着萧若：“你就是昨天电话里那小子？”

　　萧若撇撇嘴，放开了韦星昂的胳膊，点点头：“对，咱们终于见面了！”

　　“我说过今天会让你从学校里滚蛋的！”

　　萧若看看自己，又看看周围，很不解似的：“但我为什么还好端端的在这里呢？这不合理啊，莫非你在放屁？”

　　“你……”曲明啸脸色铁青，“你这是和老师说话的语气吗？”

　　萧若冷笑：“你是我的老师吗？对不起，好像不是，再说，想让别人尊重你，你首先不要为老不尊，你硬逼着我女朋友让韦星昂占便宜，分明落井下石，你觉得你值得别人尊重吗？”

　　“很好，很好！”曲明啸身上有些发抖，咬牙道，“我不跟你计较，反正你今天就会从学校里滚蛋的，让你多得瑟一会没关系！”

　　萧若笑笑，看着他的眼睛：“你就这么肯定我会从学校里滚蛋？”

　　“对，百分之百地肯定！”

　　“不要到时再被打脸！”

　　曲明啸狠狠地看着他：“你等着瞧就是！”

　　说完，不再理会萧若，转而看着舒雨璃，哼哼地笑了笑，“真没想到，你都敢跟我示威了，看来你真打算放弃网球了！”

　　舒雨璃抿了抿嘴，没说话。

　　曲明啸继续道：“你身边这个男生今天就要被开除了，你不会要步他的后尘吧？你和你姐姐两个人用同一个人的名字上学，这件事很严重，只要我和韦星昂说出去，你和你姐姐都会被开除。我知道你姐姐已经成了明星，但你没有吧，你想想，你考上大学多么不容易，如果连个大学文凭都没有，还要顶着被大学开除的名头，你觉得你能找到什么好工作吗？不要毁了你的一辈子！”

　　“曲教练，我是信任你，才告诉了你我和我姐姐的事！”舒雨璃实在没想到他会拿这个威胁自己。

　　曲明啸微微尴尬，音量顿时提高：“总之，未来把握在你自己手里，放开这小子，站在韦星昂身边，我可以保证你在学校里好好的，也会让你进网球队。想想以后，韦星昂成了网球明星，你在他边上，也能分到不少闪光灯的荣耀！一定要考虑清楚了！”

　　说着话，目光灼灼地瞪着舒雨璃，要给舒雨璃更多的压力。

　　舒雨璃却忍不住往萧若身边靠了靠，反倒抱住了萧若的胳膊。

　　见到这个情景，曲明啸脸色更是难看，冷笑起来：“舒雨璃，你肯定会后悔的，因为你又做了个大错特错的决定，当然，你还有机会，在我们向校方反映这件事之前！”

　　才说完，抬头看到远处走来两个人，嘴角顿时浮起一抹激动，“留给你的时间似乎不多了！”

　　萧若奇怪，是什么让他突然有了这个神色变化？似乎突然来了强大的援军似的，忍不住转头，顺着他的目光看过去，却禁不住眼睛猛地一亮，心头也好像被狠狠踢了一脚似的，剧烈跳动了几下。

　　他看到了两个人在走过来，但眼中却只能容下一个人，就是两个人中的漂亮女孩。

　　来的两个人，一个是个三十左右的青年，一个则是二十岁左右的美丽女孩，穿着白色的网球裙，戴着白色的遮阳帽，身材修长，漂亮夺目，好像一朵盛开的牡丹，给人一种国色天香的感觉，美得端庄优雅，哪怕是穿着这么一套运动装，都掩饰不住那优雅的气质。

　　“是她！”萧若忍不住嘀咕了一句。

　　这个女孩就是那天在教学楼上看到的加长轿车送来的让整个教室都为之惊叹的美丽女孩，实在没想到会在网球场这里再次见到。

　　舒雨璃自然看到了他呆呆的表情，微微有些吃醋，又觉得尴尬，人家女孩都走到跟前了，萧若的眼睛竟然还聚光灯似的盯在人家脸上，太不知道什么叫含蓄低调了吧，忙轻轻扯了一下他的衣服。

　　萧若回过神来，也有些尴尬，忙笑：“今天天气好晴朗啊，真是处处好风光！”

　　那个女孩听他说话，不由看他一眼，双眸如清澈见底的深邃湖水，泛着盈盈的波光。

　　她美得很大气，对比身边清新动人的舒雨璃，别有一番感觉。

　　“不要这么看我，人家会不好意思的！”萧若见她看过来，笑眯眯地说。

　　那女孩微微脸红，忙说：“对不起！”

　　萧若苦笑，自己都盯着她看了那么长时间，她竟然对自己说对不起？！

　　那女孩旁边的青年没有在意萧若，以为就是个普通学生，伸出手来，对曲明啸伸出手，笑着说：“曲教练，你好！”

　　“乔助理，你好！”曲明啸显得很热情，和那个青年使劲握了握手。

　　萧若微皱眉头，看曲明啸的热情程度，这个青年肯定很不简单，他是什么助理？

　　才这么想，曲明啸就帮他解开了疑问，指着那青年，有些炫耀似的：“这位就是咱们这个贵族学校的校长助理乔尽轩先生，你们很多都不认识吧！”

　　校长助理？萧若暗自冷笑，总算知道曲明啸为什么那么热情了，原来是在拍马屁啊！

　　这么想着，夸张地拍拍胸口，撇撇嘴：“吓我一跳，我还以为是校长大驾光临，原来只是校长助理啊！”

　　乔尽轩微微皱眉，有些不悦，看着他：“你是谁？”

　　“哦，我只是个普通的学生，我叫萧若！”

　　“萧若？”乔尽轩愣了愣，忙问，“你是经济学院的萧若？”

　　“对啊，如假包换！”

　　乔尽轩听了，顿时有些激动，忙对他伸出手来，激动又热情地说：“萧董，你好！”

　　这一下大出所有人的预料之外，就连舒雨璃都有些奇怪，这是怎么回事？难道萧若有另外一个名字叫萧董？

　　只有萧若知道是怎么回事，自己隐藏的身份是这个学校最大的董事，作为校长助理的乔尽轩怎么可能不知道？于是笑了笑，伸出手：“没想到我这个普通的学生真能入了你的眼啊！”

　　说着，和他握了握手。

　　乔尽轩伸出两只手握住萧若的手，身子都微微前躬，很恭敬地说：“萧董，您说笑了，能见到您，这是我的荣幸，是我的荣幸！”

　　曲明啸真是奇怪极了，见乔尽轩还握着萧若的手不放，简直比自己对他还要热情，忍不住咳嗽一声，笑问道：“乔助理，难道你们认识吗？”

　　乔尽轩就要说话，萧若却摇头，直接否认：“不认识！”

　　乔尽轩愣了一下，随之忙附和着说：“对，不认识，不认识！”

　　“乔助理，你对学生真是够热情的，怪不得年纪轻轻的就能做校长助理，人际关系处理得真不错，能做咱们这个私立贵族学校的校长助理，很不简单的！”曲明啸又有意无意地奉承着。

　　“曲教练，你过奖了！”乔尽轩看了萧若一眼，神色微微尴尬，“实在没想到萧董也在这里！”

　　说完，眼睛才转到曲明啸身上，“那个，曲教练，我先前给你打过招呼，说要给你带个很有天赋的学生过来，现在带来了，就是这位！”

　　抬手指了指身边那个漂亮女孩。

　　曲明啸看到那女孩，微微心惊，好漂亮的女孩！忍不住迅速转头看向舒雨璃，下意识地做着比较，比较这两个女孩到底谁更漂亮。

　　至于一直没吭声的韦星昂，眼睛自始至终都在两个女孩身上溜来溜去，就没停下来过。以前的时候，网球队也有女生，但绝对没有校花级别的女生，现在真不知怎么回事，突然有两个校花级别的女生踏足进来，实在让人惊讶，当然，更多的惊艳。他眼睛溜来溜去的，根本看不够，恨不得脸上多生几只眼睛。

　　曲明啸知道，能劳烦乔尽轩这个校长助理亲自送来，眼前的女孩肯定很不简单，忙笑：“不知她叫什么名字？”


第435章 受宠若惊

　　“教练，你好，我叫洛倾盈！”那女孩忙自我介绍。

　　听了这话，萧若和韦星昂几乎异口同声地说：“你就是第五个校花？！”

　　萧若曾经看了校花榜，突然多出来一个校花，就叫洛倾盈，只是这个洛倾盈一直神龙见首不见尾的，不知道她的样子，没想到就是这个女孩。那天看她来学校，原来真的成了这个学校的学生！

　　洛倾盈微微脸红：“我不是什么校花，你们过奖了！”

　　乔尽轩看看萧若，犹豫一下，还是凑到曲明啸耳边，低声道：“他是潋悦集团的千金，多关照点！”

　　“什么？”曲明啸吃惊起来，失声道，“真的假的？潋悦集团的千金？！”

　　他吃惊之下，声音很高，弄得大家都听到了，洛倾盈也又有些脸红起来。

　　也难怪曲明啸吃惊，萧若听了都吃惊，潋悦集团实在是个让人不可能不知道的公司，强大得离谱，涉足范围也广，几乎到处都能找到潋悦集团的影子。

　　哪怕站在这个地方，往外看看，校外路边竖立着一个大大的广告牌，正是潋悦集团的广告。

　　实在没想到站在面前的就是潋悦集团的千金，萧若忍不住又多看了她几眼。

　　洛倾盈见大家都吃惊地看着自己，越发脸红起来，轻轻道：“我现在的身份就是个普通的学生，你们别……别这么看着我！”

　　虽然这么说，但大家实在没法把她当作个普通的学生。

　　萧若总算有些理解了，洛倾盈为什么一举一动都那么端庄优雅，真的是豪门小姐的范呢，说起来，潋悦集团比卓冰瑶家的公司大了很多，好几倍都不止。

　　当然，这个洛倾盈和卓冰瑶完全不是同一个类型的，卓冰瑶的性格更加外放，热情，刁蛮又傲气，这个洛倾盈却显得很淑女，很内敛。

　　好半天，曲明啸才咳嗽一声，笑着说：“洛小姐，你要进咱们这个网球队，是吗？”

　　“是啊！”洛倾盈忙说，“但我不是什么洛小姐，您叫我洛倾盈就好了，您是个声名显赫的教练，不知我有没有荣幸得到您的指导？”

　　曲明啸受宠若惊，连忙说：“这是我的荣幸！真没想到……真没想到您这样的豪门小姐也会喜欢打网球！”

　　洛倾盈抿了抿嘴：“这是我妈妈的梦想，我必须帮她完成这个梦想，也是为了我爸爸！”

　　她这话有些没头没脑的，但也没人敢多问。

　　“曲教练，以后真是麻烦您了！”洛倾盈轻轻鞠了一躬。

　　曲明啸越发受宠若惊，激动地身上都有些发抖，连连道：“洛小姐，您太言重了，我实在当不起，一定尽我的全力，一定尽全力！”

　　“那就多谢您了！”洛倾盈很有礼貌地点点头。

　　乔尽轩笑起来：“看来我的任务完成了！曲教练，洛小姐已经在网球上取得了不小的成绩，上年校际网球精英赛拿到了女子组的亚军，希望在你的指导下，今年可以百尺竿头更进一步！”

　　“一定，一定！”曲明啸没想到洛倾盈已经有了那么好的成绩，禁不住又对她有些刮目相看。

　　“那行，我就不继续打扰了！”乔尽轩转身就要走。

　　曲明啸却忙道：“乔助理，请暂时留步！”

　　“怎么了？”乔尽轩转头奇怪地看他。

　　曲明啸笑了笑，狠狠瞪了萧若一眼，说：“我不小心遇到个极其顽劣的学生，目无师长，简直让人没法容忍，不知该怎么处理这个学生？”

　　“有这样的学生？”乔尽轩顿时关注起来，毕竟曲明啸是学校重金聘请的，必须礼遇有加，忙说，“如果真有这样的学生，我肯定不会坐视不理的！”

　　曲明啸微微点头，对他的回答很满意，说道：“我觉得，对于这样的学生，开除他一点都不为过吧！”

　　乔尽轩点头：“既然曲教练这么说，那肯定没错的，你把这学生的资料给我，我会处理的！”

　　“不用什么资料了！”曲明啸有些激动地说，“他就在这里！”

　　“就在这里？”乔尽轩忍不住往远处看了看，看看那些正在练球的学生，问，“是哪个？”

　　“远在天边，近在眼前！”曲明啸有些咬牙切齿，声音里带着就要宣泄的愤怒。

　　“近在眼前？”乔尽轩把目光收回来，眼睛扫了一圈，最后落到有个熊猫眼的韦星昂身上，脸色顿时沉下来，“就是他吗？”

　　“不是，不是！”曲明啸忙摇头，“怎么会是他呢？是他！”

　　他把手猛地指向萧若，痛斥道，“这小子素质低下，满口脏话，而且行为不端，作为一个学生，不好好学习，勾三搭四，丝毫不把学校的规章制度放在眼里，实在可恶！”

　　“你……你说的是他？！”乔尽轩顿时瞪大眼睛，声音都有些结结巴巴的。

　　曲明啸点头：“对，就是他，这样的学生留在学校里，简直就是害群之马，我请求学校马上把他开除，也不用研究了，马上做出开除通知，让他今天就从学校里滚蛋，眼不见为净！”

　　他越说越激动，后面的话简直像是机关枪打出来的。

　　乔尽轩张了张嘴，却没说出什么来，心想，拜托，这个学校就是他的，你叫我怎么开除他啊？

　　“乔助理，难道你不相信我的话？”曲明啸以为乔尽轩只是在犹豫，继续施压，“就凭我在学校里的地位，说话也应该有些分量的吧！”

　　说完，恶狠狠地瞪了瞪萧若。

　　萧若只是淡淡地笑着，什么都没说，舒雨璃却紧张极了，生怕萧若真的被开除，如果被开除，就是被自己连累的，连忙说：“乔……乔助理，不是这样的，你听我解释！”

　　“你还解释什么？”曲明啸厉声打断了她的话，“你都是个冒牌货，还敢替别人说话，还是赶紧想想自己吧，你马上就要步他的后尘了！”

　　“不，要开除的话，就开除我吧，反正这件事是因我而起，不管萧若的事，开除我！”舒雨璃着急地说。

　　洛倾盈在旁边一直默默地看着，看到舒雨璃那么维护萧若，不由有些好奇，看看舒雨璃，又看看萧若，甚至都为舒雨璃这种感情觉得有些感动，而能让舒雨璃这么美丽的女孩这么甘心付出这样的感情，萧若也不简单吧。她心里这么想着。

　　曲明啸却脸色猛沉，实在觉得失策，以为可以用开除的事威胁到舒雨璃，没想到舒雨璃反倒把所有责任都揽到自己身上，不由大怒：“舒雨璃，你脑袋烧坏了是吧？想什么呢？到了这个时候，还这么维护他？”

　　“曲教练，你怎么可以这么卑鄙！”舒雨璃狠狠瞪着他。

　　“你敢说我卑鄙？”曲明啸大怒，猛地转头，对乔尽轩道，“马上把他们两个都开除，他们两个没救了，一对顽劣的学生，昨晚还在旅馆里，不知做什么龌龊的事情呢！”

　　“你……”舒雨璃脸红，“曲教练，你怎么能说出这样的话？”

　　“怎么了？难道你们昨晚没在旅馆里？没做什么事情？”

　　舒雨璃也是被气到了，咬牙道：“我们昨晚是在学校里，是做了，还做了七八次，这回你满意了吧？”

　　这话一出，所有人都惊了，周围猛地安静下来。曲明啸和韦星昂惊愕又愤怒，乔尽轩满脸讶然，洛倾盈则脸色通红，觉得舒雨璃真够大胆的，就连萧若都张大了嘴巴，没想到舒雨璃会说出这么句话。

　　半晌，忍不住苦笑：“小媳妇，咱们不是商量好三次的吗？你怎么说七八次了？你真是让我意外了！”

　　这个时候，舒雨璃也意识到自己太冲动了，脸红不已，刚才实在是被气到了。

　　“好，很好！”曲明啸一口气终于上来，指着她，对乔尽轩道，“乔助理，你该看到了吧？这样不知羞耻的学生，留下来只会败坏咱们学校的形象，赶紧把她开除，赶紧的！”

　　“这个……”乔尽轩看看萧若，已经大概猜到了萧若和舒雨璃的关系，苦笑道，“这个我好像有些做不到！”

　　“什么？你做不到？”曲明啸对他的回答很意外，也很惊讶，“不就是开除个学生吗？不至于这么难吧？”

　　乔尽轩叹了口气：“开除别的学生或许不难，但……但开除他们，实在有些难！”

　　说着话，满脸苦涩。

　　“怎么，连这个面子都不能卖给我？别忘了，我是你们重金聘请的！”到了这个时候，曲明啸完全就不含蓄了，因为被弄得实在没面子，该拿出的底牌都拿了出来。

　　乔尽轩还是摇头：“对不起，这事我说了实在不算！”

　　“那谁说了算？要不然，我现在就给校长打个电话？”曲明啸话里已经有了威胁的意味。

　　“不用了！”乔尽轩又摇头，“校长说了也不算？”

　　曲明啸皱眉：“怎么，开除两个学生难道还要经过学校董事会同意吗？”

　　乔尽轩叹了口气，看看萧若，心知肚明萧若是学校最大的校董，属于完全掌控的状态，只能再次摇头：“对不起，董事会估计也不好使！”


第436章 动心

　　“那你说，到底谁好使？”曲明啸简直要被气炸了，“这两个学生还开除不了了吗？”

　　乔尽轩再次叹气，指了指萧若：“或许只能他说了算！”

　　“什么？”曲明啸愣住，随之咬咬牙，“乔助理，你在拿我寻开心是不是？既然学校这么不重视我，那我干脆辞职算了！”

　　乔尽轩抬手揉了揉鼻子：“曲教练，不是学校不重视你，实在是你出的这个难题太大太大！”

　　“这算个屁的难题，不过是开除两个普通的学生而已，告诉你，你连这么点的小事都不给我办的话，我现在就辞职！”

　　“曲教练，你冷静一下，这实在不是什么小事！”

　　曲明啸完全误会了，以为乔尽轩就是在敷衍他，咬牙道：“好，既然你这么想留这两个学生，我辞职！”

　　他拿出最大的筹码来施压，觉得乔尽轩到了这个时候，肯定要屈服了。

　　没想到，乔尽轩看着他，沉吟一下：“既然这样，那你就递交辞呈吧，不过，雇佣合同里有违约金的，数额还不小，你可能需要先准备一下违约金！”

　　这话好像一个大锤狠狠砸在曲明啸胸口，他身子晃了晃，目瞪口呆，完全不敢想象底牌尽出，会是这个结果，好半天说不出一句话来。

　　萧若嘴角笑了笑，看看乔尽轩：“好了，这里没你的事，你可以走了！”

　　乔尽轩正觉得为难，听了这话，如释重负，忙点头：“萧董，那我走了，有什么事，尽管打电话给我！”

　　说完，匆匆走了。

　　舒雨璃傻傻的，以为曲明啸那么施压之下，自己和萧若肯定要被开除了，都做好了接受这个结果的准备，甚至在心里构想，被开除之后要做什么，沮丧之下，想着，干脆一辈子给萧若做个小保姆算了，也不追求什么梦想了。实在没想到，结果是这样，那种感觉很古怪，又很激动，抬头看着萧若：“你还有一个名字叫萧董吗？”

　　“好像是吧！”萧若嘿嘿笑着挠了挠头。

　　“萧若，你……你到底和这个乔尽轩是什么关系？”曲明啸嘶声问。

　　萧若笑笑：“我和他才刚见面，以前从没见过他，你说我们是什么关系？”

　　“不可能，你们之前肯定有关系！”

　　萧若冷笑：“随你怎么说！但你想开除我的话，还是省省吧！根本不可能的，不知道回头的话，可能只会把你自己弄得滚出这个学校！”

　　“哦，我知道了，我知道了，肯定是因为卓冰瑶的关系，对不对？”

　　萧若叹了口气：“我懒得跟你说这些，今天也不是来和你猜谜语的，一来是给我的小媳妇讨个公道，相信那一球已经让你尝到滋味了，另外一件事，是要告诉你，你错了，我的小媳妇拥有着打网球的无双天赋，她才是真正的希望之星，你老眼昏花，看错了！”

　　“你说她有天赋？真是开玩笑，完全没有进攻能力，你敢说她有天赋？就凭她的身体素质，就算练到死，都不可能打出有冲击力的进攻！”

　　萧若冷笑：“那就是你的无能了，明明是块价值连城的美玉，在你眼里却成了毫无价值的石头，既然你没有打造这种宝贝的能力，就该承认自己的无能，而不是这么无耻地诋毁！”

　　曲明啸大怒：“你以为你是谁？你说她有天赋，她就有天赋了？简直睁眼说瞎话，痴人说梦！”

　　“我懒得跟你辩解，谁在睁眼说瞎话，还是用事实证明吧！”萧若看了他一眼，轻蔑地说，“这样，一个月后，还是这个网球场，我的小媳妇会跟你的得意弟子韦星昂打一场，如果把他揍得哭爹喊娘，找不到东南西北，你要低下头，向我亲爱的小媳妇道歉，并且真诚地承认你的有眼无珠！”

　　“你……”曲明啸瞪起眼睛。

　　萧若撇撇嘴：“怎么，不敢啊？怕了？”

　　曲明啸咬牙指着他：“告诉你，你这简直就是自取其辱，竟然让她和韦星昂打？简直就是疯了！”

　　这确实很疯狂，别说舒雨璃根本没摸过几天网球拍，是个彻头彻尾的菜鸟，就算她是个高手，毕竟是个女孩，女孩怎么可能跟男孩打？身体素质就决定了，根本不可能赢的，一百个人听了萧若的话，九十九个都会觉得萧若疯了，还有一个觉得萧若在说梦话。

　　舒雨璃也是，忙拉了拉萧若的衣服，提醒他不要太冲动。

　　洛倾盈则目光盈盈地看着萧若，很有些惊讶和不解，不知他为什么做这种必输的事情。

　　“放心，我清醒得很，没有喝醉，也没被身边的两个校花迷醉，清醒度百分之百！”萧若淡淡地笑了笑。

　　曲明啸看他这个样子，眼中闪过一抹冷色：“我看你的清醒度是百分之零，一个毛头小子也敢跟我对着干！”

　　“怎么，这需要很大勇气吗？”萧若伸手把舒雨璃搂过来，“实话跟你说，你没权力那么看扁我的小媳妇，没权力对她那么趾高气扬的！”

　　“原来都是在为美女出头，要在美女面前耍威风、逞英雄是吧？真是幼稚！”曲明啸冷哼。

　　“好吧，算我幼稚，问题是，你敢接受吗？”

　　“怎么不敢？就怕你会后悔莫及！”曲明啸瞪着萧若，声音低沉，“如果到时舒雨璃输了怎么办？”

　　萧若没有回避他的目光：“我想你应该已经想好怎么办了，说出来吧！”

　　“对，我想好了，到时我不希望你还这么吊儿郎当地站在我面前！”

　　“你难道让萧若给你跪下吗？”舒雨璃吃惊。

　　“对，就是这个意思！”曲明啸依然盯着萧若，“你不是想替女人出头吗？现在是不是准备像缩头乌龟那样把头缩回去了？”

　　萧若笑笑：“对不起，你的风格我可不敢抢！”

　　“你……”

　　萧若扫了他一眼：“你还有废话要说吗？如果没有，咱们就那么说定了！”

　　洛倾盈在旁边很安静，心里却充满惊讶，她也知道的，男儿膝下有黄金，就算曲明啸年龄很大，给他下跪，对一个男生来说也是没法接受的吧，但萧若竟然接受了，都是为了这个美丽的舒雨璃吗？舒雨璃对他那么好，他对舒雨璃也那么好，这对恋人真是彼此深爱呢。不知不觉，心里竟有些站在萧若这边，希望他们能赢。

　　曲明啸阴沉地笑起来：“那我就等着你到时跪在我面前了，提前说一句，我没压岁钱给你的！”

　　萧若莞尔：“但你如果给我下跪，我肯定会给你压岁钱的，还是个大大的红包！”

　　曲明啸听了大怒，抬脚就向萧若踹过来。

　　“这就输不起了吗？”萧若往后退了一步。

　　曲明啸好久没被人这么冒犯过了，真像被激怒的猛兽，但看看旁边一直很安静的洛倾盈，觉得在这样一位大小姐面前失了风度，实在没面子，自己毕竟是个教练，于是强行冷静下来，瞪着萧若：“那咱们就一个月之后见了！还是在这个网球场吗？”

　　“对，就在这里！”

　　“就怕你到时不敢来了！”

　　萧若看看他：“你如果不放心，咱们可以找个重量级的见证人！”

　　说着，看向旁边的洛倾盈。

　　洛倾盈愣了愣，微微脸红：“你不会是要让我来当见证人吧？不，不，我就是来打网球的！”

　　“我说大小姐，你对我说话，竟然脸红，不会偷偷对我动心了吧？”萧若嘻嘻笑了笑。

　　“不，不是，怎么会？”洛倾盈连连摆手，脸上的红晕更深。

　　萧若真是纳闷了，明明都是豪门小姐，卓冰瑶那么刁蛮任性，这个怎么那么端庄温婉呢，简直就是两个极端，看她清澈如钻石般的双眸，那么毫无一丝杂质，又不像是故意装的，就笑了笑：“如果你真的动心了，那真不能做见证人了，不然肯定会有失公平，因为你肯定会暗中偷偷帮我的！”

　　“我……我没有！”洛倾盈实在没想到萧若会这么疯狂地孔雀开屏，简直没法招架。

　　“不，我看你就是动心了，我这么帅，你会不被我的潇洒折服吗？肯定已经芳心暗许了，对不对？”

　　“不是啊，我真的没对你动心！”洛倾盈着急不已。

　　“这么说，你能在我们两个人之间一碗水端平了？”

　　“对啊！”

　　“那你就来做这个见证人吧！你如果不做的话，我只能怀疑你对我动心，心虚了，不好意思做这个见证人！”

　　洛倾盈很是窘迫，为了证明自己根本没对这家伙动什么心，忙点头：“好，我来做这个见证人！”

　　“很好！”萧若要的就是这个，先前的话只是铺垫，就是为了让她答应而已，现在看她答应，一本正经地说，“我现在相信你没对我动心了，那咱们一个月之后见！”

　　说完，拉着舒雨璃的手，扬长而去。

　　洛倾盈看着他的背影，总算有些意识到，自己好像被萧若给耍了，但还是有些小迷糊，忍不住望着这个让自己面红耳赤的家伙的背影好一阵出神。


第437章 天才球员

　　看到萧若离开，曲明啸冷哼：“这个混帐东西，到时跪在我面前，看你还敢嚣张吗？敢让舒雨璃向韦星昂挑战，简直就是找死，一个月后，她会发球就不错了！韦星昂，到时你一定好好给我争气！”

　　说着，转头看向身边的韦星昂，却发现，韦星昂正眼睛痴痴地望着洛倾盈，眼珠子一动不动，那个架势，似乎已经忘了今夕何夕，身处何地，不由使劲推他一下，怒声道，“我跟你说话，你听见没有？”

　　韦星昂这才回过神，忙笑：“教练，我还不饿！”

　　“谁问你饿不饿了？”曲明啸更是大怒。

　　“我……我也不上厕所！”韦星昂尴尬道。

　　曲明啸更是生气，抬脚就给了他一下。

　　旁边的洛倾盈觉得有趣，忍不住抿嘴一笑，霎时间，仿佛钻石在阳光下绽放出了耀眼的光芒，韦星昂直接愣住了，被曲明啸踢了一脚都完全没有感觉。

　　曲明啸真觉得这家伙太没出息了，又来一脚，把他踹到旁边去，这才干笑着对洛倾盈说：“洛小姐，很荣幸能做你的教练！”

　　“曲教练，你好，希望您以后多多指教！”洛倾盈优雅地伸出手，和曲明啸握了握。言行气质，完全挑不出丝毫毛病。

　　“不敢，不敢，我一定竭尽全力！”曲明啸连忙说。

　　“曲教练，刚才那两个人是怎么回事啊？”洛倾盈说的就是萧若和舒雨璃，她实在看得有些糊涂，没弄明白前因后果。

　　曲明啸哼了一声，远远地望了一眼萧若和舒雨璃离开的方向，不屑地说：“那个女的想跟我学网球，却一点天赋都没有，纯粹痴人说梦！我不想要她，偏偏她不要脸地钩引韦星昂，想借韦星昂混进网球队，她那个男朋友差点被戴了绿帽子，偏偏还到这里来闹，真是个白痴！”

　　“是……是这样吗？”洛倾盈很是怀疑，和刚才听到的似乎有些不符。

　　曲明啸忙笑：“就是这样，洛小姐，你肯定没见过这么无赖的人吧？”

　　洛倾盈想想萧若刚才那么惬意地孔雀开屏，开得那么拿手，不由点点头，同时微微脸红：“他……他倒确实挺无赖的！”

　　就算害羞脸红，都羞得那么端庄得体。

　　“你看，连你都看出来了！”曲明啸不愿多说这事，怕说多了露馅，打量一下洛倾盈，见她一身都是打网球的专业装备，忙说，“洛小姐，你既然是来学网球，那事不宜迟，先让我开开眼界，看看你的水平吧！”

　　说实话，他并不觉得洛倾盈会有多厉害，毕竟洛倾盈的身份在那里，是豪门千金，娇滴滴的身子，养尊处优的环境，怎么可能会努力练球。

　　想打好网球，需要用功，需要流汗水的，估计洛倾盈身上的网球裙就是穿着看看的，近乎模特身上的衣服，找找新鲜感。至于什么校际网球精英赛的亚军，她家里那么有钱，如果在乎，很容易就买到吧。

　　不过，想想她家里的庞大财力，曲明啸几乎下意识地对眼前这个女孩带着恭敬。

　　洛倾盈轻轻点头：“我的水平还不高，希望教练您多多指导！”

　　“放心！”曲明啸自得地说，“我别的不行，但网球方面见的实在太多了，你发个球，我就能大概看出你有什么问题！”

　　“嗯，我知道的，教练您确实很厉害！”

　　洛倾盈把背着的运动包放在桌子上，然后从里面拿出一个崭新的网球拍，轻轻挥动了一下。

　　曲明啸看看那么新的网球拍，根本都没用过，忍不住又是心中一阵叹息，果然就是来玩的。

　　抬手揉了揉额头，思量着该怎么教导这位大小姐，她肯定错漏百出，直接指出来，岂不是很伤她的面子？

　　思量许久，才做了决定，反正她就是来玩玩的，就像那个乔尽轩那样，表面吹捧，把她吹成个网球天才美少女，管她打得多烂呢，只管给他营造个美丽的大泡泡，让这位大小姐过足瘾就行了。

　　就这么决定了！

　　“教练，这就开始吗？”

　　那边，洛倾盈已经走到发球区，从地上捡起一个网球，正在手里随意地抛着。

　　“对，开始吧！”曲明啸双手环抱胸前，眯眼看着，在心里遣词造句，该怎么把她很烂的发球说得天花乱坠呢？如果她总是发球不过网，再去夸她，倒是有点难度，希望她至少能过网吧，哪怕只是飞到网那边，也能夸了！发不准，就说力量十足，冲击力强。发得准，没力量，就说落点精确，大局观强。

　　这么想着，就见洛倾盈抬手把球抛起来，修长的美腿一抿，优雅地跳了起来，仿佛踩着弹簧，轻盈灵巧，动作一气呵成，那优雅的姿态美得让人瞬间进入幻觉似的。

　　“砰”，网球拍顺势击在网球上，优美舒展，给人的感觉犹如在跳芭蕾舞，又像是美丽的蝴蝶展翅从娇艳的花朵上飞起来，翅膀拍着。

　　曲明啸脸色大变，什么情况？这位千金小姐难道是真材实料，这发球太漂亮了。

　　视线赶紧随着网球而去。

　　就见网球力量十足地直飞对面半场，飞旋着砸在线上，然后以一个诡异的弧度弹起，撞到了对面半场的围墙上。

　　就这落点，力量和旋转，对面的人绝对接不住。

　　“这……”曲明啸真是有些目瞪口呆，先前还在想着怎么敷衍洛倾盈，让她虽然打得很烂，依然能找到赞美的地方。但现在，他却是觉得找不到这发球中的任何缺点，实在很完美。

　　周围的人也都看得有些呆，不过大多是被洛倾盈发球的美感给震撼到了。

　　美丽动人的女孩，用漂亮的动作，发出完美的球，还有比这更美的吗？

　　网球队的很多男生一直希望能看到舒雨璃打球的样子，觉得她穿着网球裙，翩翩在球场上，肯定是道亮丽又养眼的风景线，但曲明啸一直把舒雨璃当作球童使唤，根本不给摸网球拍的机会，现在总算亲眼看到校花级的美女打球的样子了，那种感觉，就像一朵美丽绚烂的花在自己眼前缤纷绽放开来。

　　网球场一瞬间有了难得的安静。

　　洛倾盈古怪地看看周围，秀眉微皱，随之似乎明白了这是什么情况？因为以前也经历过这种情况，脸色微红，转身走到曲明啸那里，问道：“教练，我发球还行吧？”

　　曲明啸这才回过神来，连声说：“还行，还行！”

　　本来为洛倾盈打得很烂而搜肠刮肚找来的溢美之词，竟然都给忘记了，只给了“还行”的评价。

　　不过，很快反应过来，忙笑：“洛小姐，你的发球真是太完美了！”

　　“是吗？那有没有什么缺点？您见多识广的，肯定发现了什么毛病吧！”

　　曲明啸愕然，他还真没挑出什么毛病来，但如果不挑出什么毛病来，似乎又显得自己太没用了，一时间很是窘迫，老脸通红。

　　“教练，您怎么了？不舒服吗？”洛倾盈眨了眨眼睛，关切地看着他。

　　“没……没什么，我……我在思考呢！”曲明啸忙说，“你再过去练习练习，我思考一下，以后怎么帮你训练！”

　　“好，多谢教练，辛苦你了！”洛倾盈很有礼貌地点点头，转身走了。

　　等她走了，曲明啸才长出一口气，窘迫渐渐缓解，看着洛倾盈的背影，又忍不住激动起来，喃喃道：“她还真的是个网球天才，我岂不是赚到了？如果在我的训练下，这次校际网球精英赛拿到冠军，肯定脸上倍有光彩，本来只能指望韦星昂在男子组夺冠，但现在，同样可以期待洛倾盈在女子组夺冠，甚至洛倾盈的把握更大，如果我带着的两个球员包揽男子组和女子组的冠军，我这个教练岂不是要被推到名人堂的级别？”

　　这么想着，激动地嘴唇都颤抖起来，瞬间把洛倾盈当作了宝贝似的。

　　此时，萧若和舒雨璃已经走到网球场外面。

　　舒雨璃着急不已，现在才有机会把心里的话说出来，啐道：“萧若，你个小笨蛋，是不是太头脑发热了？男人怎么能随便下跪呢？为什么你要赌那么严重的事情啊？”

　　“为了你啊！”萧若停下脚步，目光灼灼地看着她，眼中带着淡淡的笑意。

　　那笑意让舒雨璃心头一阵猛跳，总觉得萧若看自己的时候，笑容总是带着坏坏的感觉，怀里也再次揣了小兔子似的，却故意撅撅嘴，积攒着自己的气势，不愿臣服在萧若坏坏的目光中：“有什么好为我的？我什么都归你了，你就算对我再好，我也没法给你更多了，难道让我感动地帮你去泡妞吗？”

　　萧若哈哈大笑：“嗯，这倒真是个好主意，我怎么没想到呢？你有没有什么漂亮的姐妹或者闺蜜什么的，我照单全收了！”

　　“贪得无厌！”舒雨璃抬手打了他一下，随之轻叹，“萧若，说真的，你真的不必为我付出那么多，怎么能为我做那么严重的事情呢？我会觉得心里不安的！”


第438章 对策

　　“你的意思是说不值得吗？”萧若看着她。

　　“是啊，你太冲动了！”

　　萧若叹了口气：“笨丫头，你是不是觉得我现在只管从你身上索取就行，什么都不用再帮你了？”

　　“对啊，你……你可以这样的！”舒雨璃轻轻低下头去。

　　萧若咂咂嘴，抬手抓住她纤巧的肩头，神色认真起来：“舒雨璃，实话告诉你，我从来没把你们姐妹当过我的附属品，更多时候，就是把你们当作我的两个姐姐，我的姐姐受欺负了，我能袖手旁观吗？”

　　舒雨璃咬了咬嘴唇，忽然气鼓鼓地踢了萧若一脚：“臭家伙，别让我感动了好不好？是不是把我的眼泪勾出来，你会很有成就感啊，我才不会觉得遇到你是多幸运的事呢！”

　　萧若“嗤”地一笑：“本来就不是多幸运的事，你们应该觉得倒霉的，竟然落进了我的魔爪！嘎嘎，我可是个很无耻的无赖，跟着我，你的身子早晚会变得不清白了！”

　　舒雨璃脸红起来，啐了一口：“你还是想想自己吧，如果真给人家下跪，就丢死人了！”

　　说完，对着萧若吐出舌头，羞了萧若一下，“到时我可是会偷偷笑话你的，才不会同情或者心疼你！”

　　“放心，我不会的！”萧若撇撇嘴。

　　“怎么不会啊？我怎么可能在一个月之后打败韦星昂，这太不可能了！你如果现在反悔了，还可以回去的！”舒雨璃说完，拍拍自己的胸口，“不用你回去，小姐姐为你出马，我回去和曲教练交涉，不会损了你的面子，他如果不同意，我就跟他换个别的赌注！”

　　“换成什么？”萧若笑了笑，“换成如果你输了，就做韦星昂的女朋友？那他们更加求之不得，再说，你真打算给我戴绿帽子了？你如果被那家伙碰了，我可就不要你了！”

　　“谁说输这个了？”舒雨璃又红了脸，“就你这个坏家伙心思不纯洁，我可以输别的啊！告诉你，我可都是为了你着想，如果你到时真在曲教练面前跪下来，这事肯定在学校里传得沸沸扬扬的，你是个男生，到时还怎么好意思见人啊！你还好意思来学校吗？”

　　“怎么不敢啊？”萧若笑眯眯的，“大不了我躲在你的裙子里来学校，别人总看不到吧！”

　　“不要脸！”舒雨璃瞪了他一眼，啐道，“不但不要脸，还没心没肺，看不出我在为你着急吗？还在这里油嘴滑舌的！”

　　萧若哈哈一笑：“你如果真为我着想，那就争口气，打败韦星昂那个家伙！”

　　“可是……”

　　萧若看她一眼：“你觉得这个时候向那个老家伙低头，他会同意吗？怎么可能！可能还会被他羞辱嘲笑一番，现在咱们已经没有退路，只能背水一战了！”

　　听了这话，舒雨璃紧咬嘴唇，忽然坚定地说：“那好，从现在开始，我这个月一刻不停地练习，不会休息一分一秒的，总之，我绝不会让你真的给那个曲教练下跪！”

　　说到这里，忙又解释，“你别误会，我这不是因为爱你爱得刻骨铭心之类的，纯粹是……纯粹是……是因为我是你的小姐姐，你给人家下跪，我也觉得羞得慌！”

　　“哈哈，找个理由掩饰自己这么难吗？竟然这么半天才找到！”萧若笑着看她，仿佛能看到她的心底深处，把她的心思一览无遗。

　　舒雨璃更是心慌，忙道：“才不是，你觉得我会喜欢你这个无赖吗？我喜欢高富帅的！行了，不……不跟你在这里废话了！我要赶紧找个地方练球去！”

　　她红着脸，就要逃走。

　　却不想，萧若伸手抓住了她的胳膊。

　　“萧若，别耽误时间了！”舒雨璃着急地说，“现在我必须把一分钟当一小时来用，每一分每一秒都泡在网球场！！”

　　萧若苦笑，其实心里挺感动的，舒雨璃这么着急，都是为了自己，咳嗽一声：“你就算把一分钟当一天来使，也根本打不过韦星昂，他肯定从小就开始练习，你从现在才开始，简直就是菜鸟中的菜鸟，就算再珍惜每分每秒，也根本抵不上他的训练量！”

　　“那……那岂不是输定了吗？”

　　“这倒不至于！”萧若笑了笑，“你不泡网球场，泡另外一样东西，或许还有赢的希望！”

　　“泡什么？”舒雨璃忙问。

　　“泡我啊！”萧若指了指自己。

　　舒雨璃愣了一下，随之攥起拳头，就向萧若打过来：“你这个坏家伙，人家都急死了，你怎么还开玩笑！”

　　“我是认真的啊！”萧若一本正经地说，“只有我才能让你有希望打败他，而不是训练！现在确实时间紧迫，所以，接下来一个月的大部分时间，你都要泡在我给你特别准备的浴桶里！”

　　“什么？”舒雨璃吃惊起来，“这么宝贵的时间，你不让我训练，竟然让我洗澡？”

　　萧若挠挠头，笑嘻嘻的：“确切地说，是泡澡！”

　　“可是，为什么啊？”

　　萧若眯眼看着她明亮动人、随时都能让人意乱神迷的双眸，默默地稳住自己，不去陶醉以及沉迷：“我不是说了，你的缺陷在于身体天赋，不改变你的身体天赋，你没有丝毫战胜韦星昂的可能！”

　　“但……但我泡澡就能改变身体天赋了？”舒雨璃很是怀疑，“你在开玩笑吧！”

　　“那你还是处吗？”

　　舒雨璃脸红，踢了他一脚：“你不是明知故问吗？再说，你怎么突然来了这么一句！”

　　萧若笑道：“刚才问题的答案和这个是一样一样的！”

　　“可……可身体天赋不是天生的吗？真能改变？”

　　“可以，如果洗澡水是用草药煮出来的话！”

　　舒雨璃越听越吃惊，不觉瞪大了美丽的眼睛看着萧若。

　　萧若连忙摆手：“别这么看我，我的小心脏快被你的眼睛忽闪地爆掉了，说正经事的时候，能不能收敛点，别用你的大眼睛看我，不知道我抵抗力弱吗？”

　　“我……我没做什么啊！”舒雨璃跺了跺脚，“总不能闭着眼睛不看你吧？”

　　“不行，千万不行！你闭着眼睛，是等我吻你的意思吗？我绝对会控制不住的！”

　　“那就这样！”舒雨璃抬起纤手，捂住了萧若的眼睛，“臭家伙，现在可以了吧？”

　　“嗯，差不多了，不过，你的小手真是蛮香的！”

　　舒雨璃啐道：“你再这么说的话，我就堵上你的鼻子！我现在只想知道，你真能帮我打败韦星昂吗？”

　　萧若笑笑：“哪怕一个月之前，我都没办法，但碰巧我成了妙手医道联盟的超级医师，碰巧我等级升到了专家医师的级别，又碰巧在这个级别我读到许多的医书药谱，而更加碰巧的是，有个药谱中就有我需要的配方，你以为我是冲动之下才做了那个约定吗？没有把握的事，我怎么会做，难道我真会向那个老家伙跪下？怎么可能！一个月之后，我只会让他下巴都惊得掉下来，让他威风扫地！”

　　“那……那咱们赶紧的啊！”

　　“好，咱们现在先去买浴桶！”萧若拿开她的手，笑眯眯地看她，“小媳妇，我肯定会把你变成个网球天才美少女的！”

　　他眼中光芒闪动，闪动着自信的光芒。

　　舒雨璃看得愣了愣，一时有些失神，萧若奇怪：“怎么了？”

　　“我……我才没对你动心呢！”舒雨璃回过神，慌乱地说了这么一句。

　　“什么意思？”萧若眨了眨眼睛，没想到她会忽然蹦出这么一句没头没脑的话，这句话完全没有铺垫啊，有些莫名其妙。

　　“没……没什么！”舒雨璃连连摇头，“咱们去买浴桶吧，要买哪种啊？”

　　“是啊，买哪种呢？”萧若咂了咂嘴，似乎在很认真地思考，“是买木桶好呢？还是买玻璃的好呢？”

　　“当然是哪种效果好，就买哪种！”

　　萧若点头：“说是这么说，但还是很难选择，论药物效果的话，当然是木桶，但论视觉效果的话，还是玻璃的好！”

　　“视觉效果？”

　　“对啊！”萧若看着她，一本正经地说，“你想想，到时你脱光衣服泡在里面，如果是玻璃的，不就可以好好欣赏一下你光屁股的样子吗？或许还能拍组写真什么的，然后躲在被窝里偷偷欣赏，想想都觉得美！”

　　舒雨璃脸色大红，还以为他是要说什么正经话，没想到是这样，红着脸使劲踢了他一脚，啐道：“买木桶！”

　　两人出发去买浴桶，在网球场上，曲明啸思量半天，慢慢来到洛倾盈身后，使劲咳嗽了一声。

　　洛倾盈转身看到他，忙笑了笑：“教练，想好该怎么指导我了吗？”

　　“想好了！”曲明啸又咳嗽一声，尽量让自己显得比较高大上，比较有教练的范，刚才实在被洛倾盈震惊到，有些失措，现在是要找回来的意思。

　　洛倾盈根本没注意到这些，也可能是没在乎这些，点点头，很有礼貌地说：“那教练您说说吧！我主要想知道，我在技术上还有什么缺陷吗？”


第439章 热情

　　曲明啸张了张嘴巴，听了她这话，刚才要说的话就噎在了嗓子里，技术方面，他实在没什么能教洛倾盈的，洛倾盈的技术已经挑不出什么瑕疵来，忙笑：“关于技术方面，你还是有些小缺点的，但……但无伤大雅，再说，你很长时间积累下来的打球习惯，突然改变，不那么好改，偏偏校际网球精英赛就要到了，所以，技术方面就先不说了，以后……以后再说！我还是给你制订个身体方面的训练计划吧，让你能在校际网球精英赛之前保持好状态！”

　　洛倾盈秀眉微皱：“教练，我真的很好奇，你说我技术方面存在小缺点，是什么小缺点？”

　　“这个……”曲明啸又尴尬起来，他根本没找到什么小缺点，但自己作为那么有名的教练，如果不能说出点缺点，似乎损了自己的名头，所以故意那么一说，哪有什么缺点，忙笑，“现在还是不说了，免得影响你的心态，大赛就要来了，这个时候纠正也来不及，保持状态最重要！”

　　说完，怕洛倾盈还问这点，忙道，“我执教过那么多球员，应对大赛方面积累了很多经验，你还是听我的吧！”

　　“好，当然要听教练你的！以后要让教练你多费心了！”洛倾盈很有礼貌地说。

　　“不……不费心！”曲明啸干笑，“你太客气了！”

　　两人又说了一会话，洛倾盈才回去继续练球。

　　看她走了，韦星昂眼睛转了转，有些鬼鬼祟祟地溜到曲明啸跟前，满脸钦慕的样子：“曲教练，这洛小姐的球技好像很不错啊！”

　　“好像很不错？”曲明啸苦笑，眯眼看着走向远处的洛倾盈，“是真的很不错好不好？”

　　说完，微微感叹，“这丫头相当有天分，身体素质不是多么顶级，但技术绝对细腻到了登堂入室的地步！如果有超强的身体素质，绝对会像星光一样闪耀，这个球场的人给她拎包都不配！”

　　听他这么夸奖洛倾盈，韦星昂心里有些不自在，撇撇嘴：“她虽然很好，但没这么夸张吧！教练你都没这么夸过我！”

　　曲明啸哼了一声，看到他就来气：“你也要值得我那么夸才行，跟你说，你的技术对比这丫头差了一大截，这丫头打球难得一见地漂亮完美，人长得漂亮，球打得漂亮，技术又那么好，她绝对会成为热捧的明星，就算不靠她的家族，也足以奢华一生！这个女孩生来就是一颗剔透名贵的钻石，无论放在哪里，都会闪光的！”

　　“可……可舒雨璃也很漂亮啊，为什么你这么夸洛倾盈，却那么贬舒雨璃呢？”

　　“你懂个屁！”曲明啸瞪了他一眼，“舒雨璃那丫头怎么能跟洛小姐比，舒雨璃看起来手无缚鸡之力似的，学习舞蹈倒是个好料子，但打网球，她的力量连基本标准都达不到！洛倾盈虽然也不是力量型选手，但至少力量方面是达标的，身体是基础，没好的基础，再漂亮的楼也会塌下来！明白我的意思吗？舒雨璃就算练出再好的技术，都打不出什么名堂来！”

　　“但她很努力的样子，可以练力量啊！”

　　“我说了，身体天赋在那里，如果苦练可以解决一切问题的话，为什么网球场上最闪耀的始终是那几个？没有那个身体天赋，再怎么练，也不可能赶上天才选手！大家都苦练，身体天赋就决定了一个人的上限！”曲明啸很不满地看着他，“如果不是你的身体天赋好，就你的训练态度，我早把你扔到垃圾堆里了！”

　　“是，是，是！”韦星昂看他生气，忙笑着竖起大拇指，“教练，您真是太厉害了，这理论，这眼光，不去做星探真是可惜了！”

　　曲明啸淡淡地笑了一下，禁不住有些得意：“这是我几十年积累下来的眼力，你以为闹着玩的？就因为我一眼看透舒雨璃不可能在网球方面成材，更别说打败你，所以完全可以期待一个月之后萧若给我跪下的场面，到时别忘了准备个DV，把那个场面拍下来，我要留作纪念，那小子敢挑衅我，那就是下场！”

　　“但……但我看萧若那小子似乎胸有成竹似的，不会耍什么花样吧？”韦星昂有些担心，毕竟萧若来到就让他吃了个哑巴亏。

　　“耍什么花样？”曲明啸满脸不屑，奚落似的说，“难道她能改变舒雨璃的身体天赋？怎么可能！你以为是科幻电影呢，还是网络游戏，可以升级的？”

　　韦星昂忙又竖起大拇指：“听教练你这么一说，我一点都不担心了，到时你一定要好好羞辱一下那家伙，他实在太嚣张了！”

　　“我会的，到时你也要好好表现！”

　　韦星昂愣了一下：“难道教练你担心我会败给舒雨璃吗？”

　　“不是，你闭着眼睛都能打过那丫头！老子是在为你着想，你表现地帅气一点，说不定那丫头就为你心动了！你表现地帅气，出了风头，萧若那小子却要给我下跪，出了大糗，舒雨璃肯定也会脸上无光，此消彼长，就显出你来了。女孩子都是这样，自古美女爱英雄，更何况是个黄毛丫头，当时就转向你也说不定！”

　　“这个嘛，嘿嘿！”听了这话，韦星昂反倒笑起来，皮笑肉不笑的，偷偷瞄了远处的洛倾盈一眼，“其实，我觉得洛倾盈也不错的，穿起网球裙，实在太亮眼，太漂亮了，如果我们能组个夫妻档，到时两人都横扫大满贯，说不定就成了一段金童玉女的佳话！”

　　“你给我闭嘴！”曲明啸瞪了他一眼，抬手戳了戳他的胸口，“不知道天高地厚了是吧？你忘了她的身份了？潋悦集团的千金小姐，就算降一万阶，也不可能看上你，以为世上只有你一个男人了？”

　　韦星昂被说得尴尬不已，连连点头：“教练，我知道了！”

　　“等你伤好了，赶紧练球，两个月之后的校际网球精英赛才是你的舞台！”

　　“知道了！”韦星昂咕哝着答应了，慢慢走开，低声道，“或许洛倾盈就好我这口呢，整天山珍海味吃腻了，吃点咸菜换换口味不行啊？再说，我怎么也比咸菜高级一点吧！”

　　……

　　批发市场，萧若和舒雨璃在一家店里挑选浴桶。

　　这家店很大，摆着各式各样的浴桶浴缸，琳琅满目，招呼他们的店员是个不大的青年，二十多岁的样子，身形很瘦，头发上打着啫喱定型，一边介绍着，一边看着舒雨璃，完全把萧若忽略了。

　　萧若咳嗽一声，挡在舒雨璃面前：“我稍微提醒你一下，付钱的人是我，她没钱付的，你总给她介绍做什么？”

　　那人有些尴尬，忙笑：“我以为是她要买浴桶！”

　　“那现在你该弄明白了，是我要买，买给她使！”

　　“她是你女朋友？”那人投来几分艳羡的目光。

　　“已经都睡在一起了，你说呢？”

　　那人愣了愣，又笑：“我看她的模样，好像……好像有些眼熟呢，似乎在哪里见过！”

　　“我说，你这套近乎的手法是不是落后了点？”

　　“不是，是真的眼熟，真的在哪里见过似的！”

　　萧若微皱眉头，想了想：“你见过的不会是舒雨菱吧？”

　　“舒雨菱？！”那人听了，脸色大变，连连点头，“对，对，对，就是舒雨菱，我看过她的MV，就是这个样子，她……她就是舒雨菱吗？”

　　指着舒雨璃，眼睛瞪得都要飞出来，激动地说，“舒雨菱，我……我是你的粉丝啊！你的歌太好听了，人……人也好漂亮！”

　　双手伸出去，要握舒雨璃的手。

　　舒雨璃脸红，赶紧往后退了一步。

　　那人也觉得唐突，抬手挠挠头，嘿嘿笑着，激动地脸上的肌肉都在乱跳：“舒雨菱，真……真没想到会在这里遇到你，我……我真的太激动了，我……我能拥抱你一下吗？”

　　这是他发自内心的渴望，完全没经过理性的过滤。如果眼前的真是个大明星，还是个女孩，怎么可能随随便便就和他拥抱。

　　舒雨璃脸红，连忙摇头。

　　“我说你想得太美了吧？”萧若苦笑，“她能随随便便抱别人吗？”

　　那人好像完全没听到他的话，依然盯着舒雨璃，扯着嗓子喊了一声：“大家快来看，大明星舒雨菱来了，我终于见到真人了，和电脑上一样漂亮！”

　　这么一嗓子出来，正在店里的人都跑了过来，足有十多个，围着舒雨璃，上下前后地看着，啧啧惊叹：“真是她啊！”

　　“真是的，在这里见到她，真不可思议！”

　　“真漂亮，看来电脑上的照片没有修图呢！”

　　“快，快拿笔，要签名啊！”

　　很快有人跑去拿笔和本子去了。

　　舒雨璃很是窘迫，没想到会遇到这种场面，偏偏她不是舒雨菱，只是舒雨菱的妹妹而已。

　　“舒雨菱，你的歌怎么唱得那么好听啊？”一个小姑娘的眼睛里聚满了星星，满是崇拜地看着舒雨璃。

　　舒雨璃干笑：“其实……其实我不是舒雨菱！”


第440章 奚落

　　“别不承认了，你就是舒雨菱，我手机上还有你的照片呢，你跟那照片一模一样，除了衣服不一样，我们现在每天早上跳舞都用你的歌！”

　　舒雨璃发现了，现在想不承认都不可能了，她实在和她姐姐太像。

　　这个时候，笔和本子拿来，一股脑堆到舒雨璃身前，所有人都在往舒雨璃身边挤，一个人看萧若在舒雨璃身边碍事，就推了萧若一把：“不要签名的话，就别占地方，浪费空间资源，赶紧到一边去！”

　　萧若无语，直接拉着舒雨璃往后退去，大声喊：“我是他的保镖，保持距离，不要随便靠近她！”

　　先前那青年说：“你不是她的男朋友吗？”

　　“既是男朋友，也是保镖，能力太强，身兼数职不行啊？”

　　“你是舒雨菱的男朋友？舒雨菱竟然有男朋友了？”

　　瞬间，几个男粉丝失望起来。

　　萧若笑笑，心想，自己确实是舒雨菱的男朋友，倒不是这个舒雨璃的男朋友，咳嗽一声：“对，要签名的话，不要挤！”

　　说完，低声在舒雨璃耳边道，“你就当你是你姐姐，给他们签名吧，不然今天是走不了了！”

　　舒雨璃忙点头，真的给那些人签了名。

　　那些人得了签名，却还是围着没有散开。萧若苦笑：“我说你们还正常营业吗？都围在这里做什么？”

　　这时，人群中一个中年人激动地说：“我是这里的老板，舒雨菱能来我的店，今天可以暂时关门一天，对了，你们来我这店，是要买什么东西吗？”

　　“是啊，我要买一个浴桶！”舒雨璃轻轻说，毕竟她不是她姐姐，这么被误解，有些别扭。

　　“你要买浴桶？到我店里买浴桶？”那人顿时激动起来，大声道，“大明星舒雨菱竟然到我店里买浴桶，您说，要哪个，随便搬，不要钱，全场免费！”

　　舒雨璃听了，忙说：“不，我们要给钱的！”

　　说完，看看萧若，低声问，“对吧？”

　　“是啊，肯定要给钱的！”

　　“不行，舒雨菱能来我的店，那是我的荣幸，绝对不能要钱，要钱不是打我脸吗？看看，喜欢哪个，随便搬！”那老板很豪气地说。

　　“这怎么行？”

　　“要不，我们给你搬车上去？”那人看向身边的人，“你们几个，把咱们店里最贵的，捡上七八个，搬到舒雨菱车上去！”

　　萧若忙摆手：“你还是算了吧，我们又不开店，要那么多做什么，都没地方放！行了，既然你那么豪爽，还是我们自己选吧！”

　　“好，你们自己选，快让开！”那人赶紧说。

　　人群分开，萧若拉着舒雨璃去选浴桶，那些人还是跟在后面，不愿离开。

　　看了一会，萧若转头问老板：“你们这里有没有玻璃的浴桶？”

　　那人愣了一下。

　　舒雨璃知道萧若的意思，忍不住纤手偷偷在萧若胳膊底下使劲掐了一下，脸色红红的，红得好像熟透的苹果，迷人地让人想咬一口。

　　“没有玻璃的！”那老板终于回答。

　　萧若呲牙咧嘴地笑笑：“那就选别的吧！”

　　他也不敢在这里多呆，身后那群人都化身媒体记者似的，拿着手机，在后面啪啪地拍着，过一会，可能会吸引更多的人来，舒雨菱买浴桶可能都会成为一个大新闻的。

　　赶紧选好浴桶，那老板怎么都不要钱，还热情地让人给搬到萧若的车上去，服务绝对是五星级别的。

　　总算能离开，无论萧若还是舒雨璃，都出了一头汗。

　　舒雨璃转头说：“萧若，咱们不给钱不好吧！我毕竟不是我姐姐，感觉是骗了人家的浴桶似的！”

　　萧若笑笑：“也不是多值钱的东西，再说，以后他肯定大肆宣扬舒雨菱买了他家的浴桶，生意肯定红火，这个浴桶的钱完全就是九牛一毛了！”

　　开着车，就要离开批发市场，却听到车顶一阵晃动，咚咚作响，肯定是那些人太激动，浴桶没绑好，忙停了车，下来检查。

　　舒雨璃也下来帮忙，两人收紧绳子。

　　就在这时，忽然一声冷笑在萧若背后响起：“瞧瞧这是谁啊？还真是冤家路窄！”

　　萧若愣了一下，好熟悉的声音，转头看过去，竟然是左微隅和乐筱怡。

　　左微隅显得傲气十足，满是居高临下的意味，脸上带着嘲弄，乐筱怡却依然那么知性淡雅，好像一朵空谷幽兰，低调地展现着自己的美丽，不过，这空谷幽兰的花瓣上竟然覆着一抹淡淡的羞红。

　　确实，萧若第一眼就看到了，乐筱怡脸上微微薄红，不是那种热得脸上红，而是羞涩的红晕。

　　但她为什么羞涩？如果不是知道左微隅和乐筱怡两人的关系，萧若真会怀疑两人刚在酒店里亲热了出来，残红犹存。

　　可这不可能啊！

　　其实，乐筱怡也不知道自己为什么会脸红，刚才看到萧若的时候，特别是看到萧若用力拉紧绳子时候身上肌肉隆起的样子，仿佛被锤子猛地砸在心脏上，心跳了，脸红了，身上也微微发热。

　　这是怎么回事？以前从没有过这样的感觉，这是身体的自然反应。

　　莫非爱上了眼前这个臭小子了？可不对啊，就算爱上，心跳也就罢了，脸红也可以理解，但身上热烘烘的是什么情况？需要男人了？

　　想到这点，心跳更加猛烈起来，如海面刮起狂风暴雨，脸上也更加红起来。

　　萧若纳闷，看着她：“我说亲爱的美女总裁，您学会变脸了吗？白脸都变成红脸了，能再变个黑脸出来吗？”

　　乐筱怡咬了咬嘴唇，自己正心虚呢，还被萧若这么说，真想冲过去给萧若一下，但知道不能，左微隅在身边的，而自己必须对萧若冰冷，于是冷冷道：“你少没话找话！”

　　说完，扭过头去，厌恶地不想理会萧若似的。

　　但心里竟然无比渴望能够接近萧若。

　　她不理解这种感觉从何而来，也从没想过自己一直在左微隅那里喝过的咖啡是不是给自己带来了某些改变。

　　“萧若，买个浴桶都要到批发市场来，你真是抠门到家了！”左微隅对萧若不理会自己反倒去调侃乐筱怡很不爽，觉得自己受到了轻蔑和无视。

　　萧若终于看他：“我可没你那么土豪，那么多的股份都可以拱手让人！”

　　他再次揭了左微隅的疮疤。

　　“你……”左微隅咬牙冷笑，“我何必生气，秋后的蚂蚱再能蹦跶，也蹦跶不了几天了！”

　　他说的是，一旦得到那些积分，让左皓青升级，借助专家医师的能力解除掉左皓青身上的毒性，就可以和萧若全面开战了。

　　萧若笑笑，当然明白他的意思，点点头，深表赞同的样子：“是啊，秋后的蚂蚱确实蹦跶不了几天了，更何况，还是只老蚂蚱！”

　　“你……”左微隅简直气得跳脚，偏偏没法怎么样萧若，只能对旁边的乐筱怡吼道，“咱们走！”

　　转身走了。

　　乐筱怡深深地看了萧若一眼，也转身走了。

　　才走不久，萧若的手机就收到一条信息，是乐筱怡发来的，内容是：左微隅听人说左皓青在这里出现过，到这里来找左皓青的，他要的关于那批药物的销售数据，我依然拖着没给他，但拖不了太久，你抓紧点！

　　萧若笑笑，回了短信。

　　乐筱怡才把短信发过去，手机还没收起来，没想到信息就回复过来。

　　打开看看，就见萧若回复的内容是：

　　做得不错，值得奖励，今晚把我这个强壮的男人奖励到你的被窝里，怎么样？

　　乐筱怡看了，全身都变得滚烫起来，羞红满面，低声啐道：“不要脸！”

　　同时很纳闷，以前萧若说这些无赖的话，她不会有这么大的反应啊，现在这是怎么了？好像神经都变得敏感了似的。

　　“乐筱怡，你怎么了？”左微隅看到她的古怪，又看看她的手机，问，“谁发的信息？”

　　“哦，公司市场部的人！”

　　左微隅微微点头：“对了，你赶紧把销售资料给我，我要赶紧用那些资料向妙手医道联盟换取积分，免得夜长梦多，那些积分就是反击的开始，全靠它们了，得到那些积分之前，还能让萧若多蹦跶几天。他敢那么顶撞我，以后有他哭的时候！”

　　“是，我正在加班加点呢，但没想到正忙着，今天会被董事长您叫出来！”

　　“怎么，你有意见吗？”左微隅脸色微沉。

　　他确实是来寻找左皓青的，之所以带着乐筱怡，是想用乐筱怡留住左皓青，就像用糖果哄一个大哭的孩子，乐筱怡的身体被他改造之后，完全就是个水蜜桃，他想靠着乐筱怡这个珍贵的礼物，换回左皓青的心，并且化解掉和左皓青之间的矛盾，他发现了，左皓青这次似乎是真生他的气，铁了心地离开家了。

　　他不知道的是左皓青不是生他的气，而是不敢回家，更不敢见他。

　　“没有，没有，我也想赶紧见到左总裁的！”乐筱怡笑着说。

　　左微隅看看她脸上的红晕，愣了愣，误以为是她想左皓青才有的红晕，不由笑笑：“放心，等见到皓青，你的渴望都会得到满足的！”


第441章 药材

　　“董事长，您什么意思？”乐筱怡有些疑惑。

　　“没什么意思，你既然想皓青了，咱们赶紧找吧！”左微隅又往前找去。

　　乐筱怡却回头，往来路看了看，似乎想再看看萧若，却早已经看不到了，不由使劲摇头，嘀咕道：“我这是怎么了？对个小屁孩怎么突然这么挂心了？”

　　心烦意乱地跟着左微隅继续寻找起左皓青来。

　　而在萧若那里，萧若整理好车上的浴桶，打开车门，正要进车里，忽然从车窗玻璃上看到一个人影迅速向自己背后接近，不由迅速抬脚，狠狠往后踢去。

　　就听“哎哟”一声，后面的人被踹到肚子上，应声倒地。

　　萧若转头看去，竟然是左皓青，不由嘴角笑笑，左微隅到这里来找他，这家伙怎么跑到自己身边来了？撇撇嘴：“我说你喜欢找打是吧？凑上来让我踢，我不踢都不好意思！”

　　左皓青对比上次见的时候，更加邋遢，头发很长，成了一绺绺的，散乱着，脸上脏兮兮的，不知多长时间没洗过脸了，此时还捂着肚子在那里哼哼。

　　“萧若，你……你故意的吧？”好半天，他才终于抬头说话。

　　“故意？”萧若摇头，“难道我背后长眼了，能看到是你这个潇洒倜傥的大帅哥走过来？话说，你这个造型蛮时尚的，最新流行的潮流吗？”

　　左皓青脸上尴尬，慢慢站起身，看着萧若，有些窘迫地伸出手：“那个……能不能……能不能再借我点钱？”

　　“又借钱？”萧若皱眉，“当我是土豪啊？”

　　“我……我实在太饿了！”左皓青嘴唇干裂，颧骨都有些突显，眼中带着急迫。

　　萧若往远处看看，左微隅刚走，现在是胜败的关键时刻，绝对不能让左微隅和左皓青见面，不然的话，两人说开了，左微隅肯定会防范自己。

　　想到这，点点头：“唉，我还真是同情心泛滥，看你这么可怜的份上，就借你点钱吧，这次多借你一点，让你能多坚持几天！”

　　“谢谢，谢谢！”左皓青喜出望外，连连点头，赶紧又把手往萧若面前伸了伸。

　　萧若拿出钱包，从里面找出一块钱，放到了左皓青手里。

　　左皓青愣了愣，干笑起来：“你……你说多借我点，就是一块钱？”

　　“是啊！”萧若一本正经地说，“对比一毛钱，这不是很多钱吗？就咱们以前的恩怨，给你一毛钱都多！”

　　“萧若，别……别这样！”左皓青赔笑，“以前都是我的错，以前的我就是个混蛋，以后肯定不会那么混蛋了，但我得先活下去，才能改过自新不是！”

　　说着，上前来，讨好地要给萧若捏捏肩头。

　　萧若忙摆手：“千万别过来，你这个大少爷的服务我可享受不起！”

　　说着，又把手在鼻子前面扇了扇，左皓青身上的味道实在够难闻的。

　　“你……你就给我多点吧！”左皓青现在对这些已经分毫不在意了，满脸谄笑，“就你现在这么财大气粗的，指甲缝里掉点灰，就够我每天大鱼大肉的，救济一下兄弟吧，大不了，等我拿到家产的时候，分你一半！”

　　“真的？”萧若翻了他一眼，“你会舍得？”

　　“真的，你在我危难的时候救我一命，不这样慷慨的话，都感激不了你的恩情！”

　　“嗯，这话才算中听！”萧若于是又打开钱包，拿出一百块钱。

　　左皓青见了，顿时眼前发亮，如果在以前，这点钱连给酒吧服务生的小费都不够，但现在看来，却是相当大的一笔巨款，赶紧伸手要来拿，萧若却又把手缩了回去，看着他，淡淡道：“左皓青，好心提醒你一句，你爸爸好像知道你在这个地方溜达，已经带人来找你了！”

　　“带人来找我？”左皓青有些惊惧，脸色瞬间变了。

　　萧若点头：“他好像知道了些什么，脸色很不好，带了好几个膀大腰圆的大汉，那个架势，如果找到你，估计会当场就打死你！”

　　左皓青听了，更加害怕，忍不住赶紧转头，往四处看了看。

　　萧若就是在故意吓唬他，把他吓走，免得左微隅会找到他，见他真的害怕起来，继续沉声道：“如果你爸爸知道你把所有积分都给了我，我真不敢想象他能做出什么事情来，你能想象出来吗？”

　　左皓青的脸色已经好像白纸似的，急声道：“你……你赶紧给我钱，我……我要马上走！”

　　萧若一笑，终于把一百块钱给了他。

　　左皓青拿了钱，片刻不敢停留，撒腿就跑了，一边跑，还一边左右看着。

　　萧若转头看着他的背影，想了想，发了条短信给乐筱怡：

　　左皓青已经逃走了，你们不可能找到他，尽情带着左微隅逛逛吧。

　　发完短信，开车带着舒雨璃还有那个浴桶回了家。

　　到家之后，把浴桶摆好，就开始马不停蹄地去购买需要的药材。

　　一天下来，药材买得差不多了，只是唯独一味秋月参，各个大药房都买不到。

　　这也难怪，这种药材太过罕见，萧若都没见过实物，只是在读到的药谱上见过，偏偏这是最重要的一味药，不可或缺，也没法用普通的参代替。

　　到了晚上，依然两手空空地回来。

　　回来的时候，听到厨房声响，舒雨璃应该正在里面做饭，楚云霜则正在沙发上练瑜伽，正尽力把动人惹火的身姿伸展开，那身段，那腰身，简直妖娆迷人。

　　不过，她应该是随心练的，并没换衣服，只穿着平时穿的深色裙子，抬起腿的时候，裙子微微上溜，把修长的美腿露出很多，那美腿笔直弹性，充满了让人怦然心跳的美感。

　　楚云霜自然看到他回来了，却没理会，只顾认真做着动作。

　　萧若笑笑，这是把自己当成空气呢，但自己是空气吗？当然不是，于是煞有介事地歪头往她裙子里面的方向看去，看过去的时候，还一本正经地睁大眼睛，露出惊讶的神色：“美，真是美，真是风光迷人！”

　　楚云霜再也没法把他当成空气了，顿时脸红，慌忙把腿放下来，迅速按住裙子，跟着就把身边的抱枕向萧若砸过去：“你个不要脸的小坏蛋，往哪看呢？”

　　“当然是哪里好看，哪里养眼，就往哪看啊！”萧若嘻嘻笑着，“说实话，确实很养眼，不过很伤身啊，感觉鼻血都快喷涌出来了！”

　　楚云霜气得咬牙：“真要我跟你拼命是不是？”

　　下了沙发，穿上拖鞋，就要回卧室去。

　　路过萧若身边的时候，甩下一句话：“那些资料我已经提交给妙手医道联盟了，等着消息吧！”

　　萧若心中一动，猛地抓住她的手。

　　“你做什么？”楚云霜下意识地往厨房的方向看了看，很怕萧若对她做些坏事情，被舒雨璃看到。

　　萧若笑笑：“放心，我不会把你的裙子掀起来，认真做深入研究的！”

　　“那你要做什么？”楚云霜见他眯眼看着自己，禁不住有些心头乱跳，目光微微躲闪。

　　萧若咳嗽一声：“臭丫头，我觉得你挺见多识广的，不知是不是我的错觉？”

　　“怎么是错觉？本姑娘本来就见多识广，但从没见过你这么不要脸的无赖！”楚云霜撅撅嘴，“你再不放开，我可就要使大招了，如果你以后没法继续泡美女，只能看着美女干着急，不要怪我！我要下手，一定让你鸡飞蛋打的！”

　　虽然说得恶狠狠的，却没什么动作，只是使劲挣了挣，要挣开萧若的束缚。

　　萧若知道她不会把自己怎么样的，至少不会像对待左皓青那样对自己，继续道：“你既然见多识广的，那你见过秋月参吗？”

　　“秋月参？”楚云霜古怪地看看他，“那是千金难求的宝贝，你问这个做什么？难道你已经虚到需要秋月参来补的地步了吗？告诉你，如果你真敢吃秋月参的话，保证你一个月都睡不着觉，天天热血沸腾的，到时我一定要离你远一点才行！”

　　萧若无语：“我只想知道，在哪里能找到秋月参？”

　　楚云霜摇头：“我不知道，这种药材可遇而不可求，或许几十年都不会有一株，你以为是大白菜啊，到菜市场就能买到！”

　　“但我现在急需这种东西！”

　　楚云霜怔了怔：“你真的虚到了那种程度？”

　　萧若看着她明亮的眼睛，很是无奈，微微俯身，压低声音在她耳边道：“你真这么怀疑的话，今天晚上洗了澡，脱光衣服在我床上，我会向你证明我虚不虚的，就怕你明天下不了床！千万不要随便怀疑男人不行，很容易惹火烧身的，这是善意的提醒！”

　　不知是因为他呼出的热气，还是因为他的话，楚云霜的耳朵都红了，染了胭脂似的，啐了一声，慌忙推开他，转身就要走。

　　萧若忙又抓住她：“臭丫头，关于秋月参，你真的一点线索都没有吗？”

　　楚云霜使劲甩开他的手，又低头匆匆地走，到了卧室前面，才回头，使劲白了他一眼：“想找的话，就到一些很有历史底蕴的药房或者制药公司看看吧，如果你的运气好到像你总能碰到极品美女这样的话，或许能找到！”

　　说完，进了卧室，砰地把门关上。


第442章 疑惑

　　“很有历史底蕴的药房或者制药公司？”萧若嘀咕了一句，忽然眼前一亮，“顷宇医药不就很有年头了吗？”

　　想到这，迅速给乐筱怡打了电话。

　　乐筱怡的手机响起的时候，她正在自己的公寓里，坐在沙发上，对面就坐着左微隅，正和左微隅说话。

　　她和左微隅在批发市场找了一天，自然没找到左皓青，但让乐筱怡没想到的是，离开批发市场之后，天都黑了，左微隅却没有回家，反倒一定要到她的房子来看看，说什么要关心关心她，看看她的住处怎么样。

　　乐筱怡很纳闷，左微隅是不是吃药吃多了，什么时候这么关心过她，从来都是利用她，这是怎么了？

　　但实在没有拒绝的借口，于是就带左微隅来了。

　　来到之后，左微隅先是四处看了看，然后让她坐下，和她聊天。

　　乐筱怡以为说到的话题肯定是左皓青或者那批药的销售资料，再次出乎意料，左微隅没聊这些，反倒说些男女感情之类的话题，弄得她云里雾里的，越发搞不懂左微隅葫芦里到底卖的是什么药。

　　“筱怡，在你看来，我是不是个很有魅力的男人？”左微隅使劲抽了口雪茄，眼睛深深地看着乐筱怡。

　　乐筱怡觉得他的眼神有些怪，看得自己浑身不自在，忍不住拿个抱枕，抱在怀里，干笑着说：“董事长您当然是个很有魅力的男人！”

　　“真心话？”

　　乐筱怡点头。

　　“那像你这样年轻的女孩子，会不会对我心动呢？”左微隅继续问。

　　“啊？”乐筱怡有些惊讶。

　　左微隅咳嗽一声，整理一下身上的衣服，拂了一下头发：“你不说我是个很有魅力的男人吗？”

　　“这个……”乐筱怡正不知该怎么回答，手机忽然响起来，低头看看，是萧若来的电话，忙故意露出很生气的表情，“这个笨蛋，真是不让我安生，肯定又有什么事情来烦我！”

　　“是谁啊？”左微隅问。

　　“还能是谁，公司市场部的一个员工，关于那批药的销售数据，我跟他直接沟通的，让他整理好了给我，到现在都没做好，反倒一大推的问题，真不知怎么了，现在员工水平都太差了！”乐筱怡看看左微隅，“董事长，您说我接不接这个电话？”

　　她知道，关于那批药的销售资料是左微隅最关注的，这么说的话，左微隅肯定会让她接的。

　　果然，左微隅点点头：“你接吧，接完咱们接着聊，现在员工的水平确实不行，要些销售资料，竟然要浪费这么长时间！”

　　乐筱怡点头：“董事长，那您先坐一会，我一定狠狠骂他一顿！”

　　说完，拿着手机，自然而然地站起身，走到阳台上去了。

　　到了阳台上，回头看看，这才赶紧接了电话：“喂，萧若！”

　　萧若笑了笑：“我说美女总裁，虽说现在天黑了，但天色尚早，你做什么好事呢，竟然这么长时间不接电话！进行到紧要关头了？”

　　“呸，你个小坏蛋，能不能别说这种坏话？”乐筱怡现在真的很敏感，听到这话，芳心一阵乱跳，脸上竟然就热了起来。心里暗自犯嘀咕，是自己太敏感，还是萧若的话带着某种魔力啊？

　　萧若依然笑着：“怎么，心虚了？怎么听你的声音都颤抖了呢？”

　　“才没有！”乐筱怡故意气鼓鼓地说，“我说你这小屁孩能不能别这么油嘴滑舌的，我如果是你姐姐，肯定一天打你十次屁股！”

　　萧若大笑：“脱光了打吗？如果你有这种嗜好，我可以答应啊，不过你打我十次，总要让我打你一次作为补偿吧？我可是要脱光了打喔！”

　　乐筱怡心头再跳，一时觉得周围的空气都不够用了似的，身上阵阵烦闷燥热，忙打开阳台的窗户：“小屁孩，实话告诉你吧，左微隅在我这里呢，所以你有什么事赶紧说，我耽误太久，可能会暴露你的！”

　　她赶紧转移到正题上，真不敢再和萧若那么油嘴来滑舌去的了。

　　萧若听了，有些惊讶：“左微隅在你哪里？他去做什么？”

　　“我也奇怪呢，今天没找到左皓青，他就一定要来我家里看看，还说了些莫名其妙的话，问我他是不是很有魅力什么的，真不知道他是不是发烧了？”

　　“问你他有没有魅力？”萧若嘀咕一声，忽然“嗤”地一笑，“我说，他不会是想睡你吧？”

　　乐筱怡心头又跳，啐道：“你个小坏蛋，胡说什么？怎么可能！”

　　“怎么不可能？我今天也见了你，你双眼水盈盈的，好像汪着春水，脸上还红红的，水蜜桃似的，我才见了，都忍不住想咬你一口，更何况那老家伙和你在一起一天呢，别忘了，他也是个男人，而且绝对喜欢美女，不然的话，就不会娶个和他儿子差不多大的娇滴滴的老婆了！”

　　乐筱怡听了，顿时紧张起来，结结巴巴道：“不……不可能吧！”

　　“我看就是的！”

　　乐筱怡回想一下左微隅的种种古怪，似乎只有这个理由可以解释了，而且可以完美解释得通，一时更是紧张，慌忙道：“萧若，那该怎么办啊？”

　　萧若撇嘴：“不就是个老头吗？年老体衰的，你两巴掌把他扇出去就行了！”

　　“不，他可不老，每天都去健身的！我……我……”

　　“你打不过他？”

　　乐筱怡低声道：“你又不是不知道我的力气，你觉得他真的对我怎么样，我能反抗得了吗？”

　　说到这里，有些请求似的说，“萧若，你快帮我想想办法好不好？”

　　她真的有些手足无措，先前还没觉得什么，现在隔着阳台的玻璃门去看客厅里的左微隅，简直就觉得是头饿狼坐在那里似的，她分明引狼入室了，不由地身上微微发抖。

　　萧若却沉默下去。

　　“萧若，你一定要帮帮我，左微隅那么有心机，手段又狠辣，我根本不是他的对手，你不帮我，我今晚可能真就麻烦了！关键我妹妹还在他那里，我也不敢怎么样他！”

　　萧若叹了口气：“本来是我想让你帮忙的，现在倒变成我帮你了！”

　　面对这么一个美丽女人的求助，萧若怎么可能无动于衷！

　　“萧若，你赶紧帮我，等你帮了我，无论你让我为你做什么都可以的！”

　　萧若一笑：“听你说的，难道把他赶走，我去取而代之也可以吗？”

　　“你这小坏蛋，这个时候……这个时候还欺负我，我都急死了！”乐筱怡有些嗔怪。

　　“好吧，其实我很简单就可以帮你搞定的，不过你要先去确定一下，他是不是真的对你有那个意思！”

　　“你……你真能帮我？”乐筱怡依然很担心。

　　“是啊，我有一万种办法可以把他赶走，你就别担心了，再去与狼共舞一会，确定一下！”

　　“好……好吧！”

　　乐筱怡忐忑不安地挂了电话，在阳台上让自己尽量平静下来，这才打开阳台的玻璃门，回到客厅。

　　回去之后，看到左微隅手里的雪茄已经差不多抽完了，于是笑笑说：“董事长，挺晚了，要不你……你先回去吧，有什么事咱们明天到公司里再谈！”

　　“怎么，你在下逐客令吗？”左微隅眼色深沉地看了她一眼，根本没有要起身离开的意思。

　　“不是，不是！”乐筱怡忙摆手，“我就是觉得挺晚了！”

　　“挺晚了？”左微隅抬手看看表，“现在好像才八点多吧！”

　　乐筱怡忙说：“我睡觉早的，一般九点就睡觉了，现在这个时候都开始洗漱洗澡了！”

　　“没关系！”左微隅的眼睛依然盯在她身上，玩味地上下看了看，“我不耽误你，你现在去洗澡吧！”

　　“啊？”乐筱怡吃惊。

　　左微隅摆手：“去洗澡啊，等你洗完澡，咱们再聊！”

　　他把手里的雪茄又使劲吸了一口，然后重重地按进烟灰缸里，使劲碾了碾，不知因为什么，似乎有些激动，手上特别用力。

　　乐筱怡有些傻眼。

　　左微隅再次摆手：“赶紧去洗，难道你在防备着我什么？”

　　“不是！”

　　“那就去吧！说起来，咱们的关系很近，我养大了你的妹妹，我又是你的董事长，很多事情你根本不必避着我！去吧，洗澡吧！”

　　乐筱怡看着他的眼神，心脏急剧抽搐了一下，现在越来越明显地感觉到，左微隅真的对她有那种想法，不觉很是震惊，也觉得左微隅实在太无耻了，原本不是准备把自己给他儿子的吗？现在却又这样。

　　虽然如此，却不得不接受这个事实。

　　迅速思量一下，现在确实需要拉开一个空间，方便打电话给萧若求救，现在再不求救，等左微隅彻底撕去伪装，开始动手的时候，可能就来不及了，于是笑道：“董事长，那……那我去洗澡了！”

　　起身去了洗刷间，进去之后，转身飞快把洗刷间的门插上。

　　洗刷间里侧就是浴池，但她现在哪里有洗澡的心情，赶紧拿出手机给萧若打电话。


第443章 动力

　　外面，左微隅看她进了洗刷间，终于站起来，速度很快又脚步很轻地来到洗刷间门口，抬手抓住门把，轻轻试了试，发现锁上了，于是就把耳朵贴在门上，静静听着里面的动静。

　　他今晚确实对乐筱怡有那种想法，现在已经变得有些迫不及待。

　　在今天上午，他还一心要把被药物改造过的乐筱怡当作美丽的礼物送给左皓青，当作是父子两人和好的媒介，经过一天和乐筱怡的相处，这个想法却改变了。

　　现在的乐筱怡实在变得很不同，美丽的眼中汪着妩媚的春水，肌肤白里透红，即便在正常情况下，脸色都红润，加上她皮肤很好，吹弹可破，如娇嫩的花瓣，就更加动人了。

　　就像萧若说的，左微隅毕竟是个男人，和这样的乐筱怡相处一天，实在没法心情平静、毫无波澜。

　　寻找左皓青整整一天，偏偏没找到，左微隅失望之下，也对左皓青产生了气愤。天黑的时候，一起坐车离开批发市场，无意间看到旁边乐筱怡露出裙子外面修长紧致的美腿，心里如被巨石撞击，涟漪迅速变成波浪，翻涌起来，一路上，不知多少次偷瞄乐筱怡细腻白嫩的一双长腿。

　　所以，在乐筱怡说要回家的时候，他一定要跟着来，并且就没打算今晚再离开。

　　乐筱怡坐在浴池边上，往门口飞快看了一下，迅速拨打萧若的电话。

　　激动之下，好几次都拨错了号码，终于接通的时候，急着说：“萧若，萧若，你赶紧来，大事不好了！”

　　“怎么了？你已经被抛到床上了？”萧若懒洋洋地问。

　　“不是啊，左微隅真对我有那种想法，他让我来洗澡！你快来，求你了！”

　　乐筱怡才说完，忽然房门被砰砰地敲响，外面传来左微隅狐疑的声音：“乐筱怡，你在里面做什么？在跟谁说话？”

　　乐筱怡吓得差点把手机扔出去，手机脱手，直接往浴池里掉，她赶紧伸手接住。

　　左微隅的声音再次响起，音量提高了很多，声音里的狐疑也更浓：“乐筱怡，你在给谁打电话吗？”

　　“没……没给谁打电话啊！”乐筱怡忙说，“我……我在洗澡呢，顺便哼了几句歌词！”

　　“真的在洗澡？”

　　“是……是啊！”乐筱怡赶紧抄起浴池里的水，弄出哗啦呼啦的声音。

　　左微隅在外面听到了，笑了笑：“这么说，你已经把衣服脱光了？”

　　声音里不觉带了些特别的味道。

　　听到这么露骨的话，即便左微隅是在门外，乐筱怡依然红了脸，暗骂一声无耻，才说：“是啊，洗澡……洗澡当然要脱光衣服了！”

　　“那可怎么办啊？”左微隅忽然很纠结似的，“我有些急，需要赶紧上厕所，但马桶在里面，要不，你来给我开下门？”

　　乐筱怡听了，吓得脸色变了变，忙说：“董事长，我……我在洗澡呢，你能不能稍微等一会？”

　　“实在憋不住了，你就给我开下门吧，我不会偷看的！”左微隅着急地说。

　　乐筱怡就算再傻，也不会相信这话，这如果开门，就真的引狼入室了，迅速想了一下，说：“我……我正在浴池里，没法去开门，您就再坚持一会吧！”

　　“你在浴池里？”左微隅的声音里多了些激动，“没关系，你不给我开门，我就自己撞开吧！别看我年龄有些大，但老当益壮，今晚就让你见识一下！”

　　“不……不要！”乐筱怡大惊。

　　“放心，撞坏了门，我会赔给你的，就算赔给你一套房子，那也不是什么事！”左微隅说完，真的开始撞起门来。

　　“砰”地一声，力量真是不小，房门剧烈颤动一下。

　　乐筱怡吓得面如土色，就这个力度，房门很快就会被撞开的，赶紧对着手机小声道：“萧若，你这小坏蛋快点来救我啊！”

　　想想上次左皓青把她堵在家里，萧若马不停蹄地赶来，才及时救了她，这次当然也希望萧若赶紧来，偏偏听萧若的意思，懒懒的，好像不紧不慢的，心里不由更加着急，暗道，难道是因为上次他救了自己，自己没给他足够的好处，所以他这次没有动力了？

　　现在紧要关头，实在顾不得太多了，忽然腻声道：“小坏蛋，我是准备给你的，你不会拱手让人，让我被这个老东西侮辱了吧！”

　　萧若听到这话的时候，正在喝水，结果，一口水全喷了出来。

　　乐筱怡也是急了，纯粹是为了给萧若这个小无赖动力，听到那边的动静，不由问：“你怎么了？你……你往这里赶了吗？”

　　萧若苦笑：“我说美女总裁，你说那话，真是惊到我了！”

　　“我这是在给你激励啊！”

　　“不会等同于你管理公司的时候为了激励员工好好工作而发的奖金之类的吧！”

　　乐筱怡咬了咬嘴唇：“你说什么就是什么，能不能赶紧来？他已经开始撞门了，我现在很害怕！”

　　“好吧！”萧若嘻嘻笑了一声，“那就把你的奖金准备好了！”

　　“你……你现在要赶过来吗？”乐筱怡大喜。

　　“我赶过去做什么？”

　　乐筱怡听了，心底一阵下沉，忙问：“你……你不来救我吗？你这小坏蛋，这次你再救了我，我……我真就以身相许了！”

　　她在这里无亲无故，唯一的妹妹还没法相认，现在萧若是他唯一能抓住的救命稻草了。

　　萧若笑起来：“别急，我说了，我有一万种办法可以赶走他，为什么要气喘吁吁地跑到那里去呢？选择一种最简单的方式就可以了！”

　　“那你……你准备怎么办？”

　　“别怕，他很快就会离开的，你现在脱掉衣服，舒舒服服地洗澡就行！”萧若说完，直接挂了电话。

　　“喂，喂，喂……”乐筱怡没想到他会挂电话，不由大惊，赶紧再打过去，却是占线，一时间，真急得好像热锅上的蚂蚁似的，起身团团转，嘀咕道，“这个小混蛋，不会是在敷衍我吧？还让我脱衣服洗澡，怎么可能？我自己不脱衣服，等左微隅冲进来，也会给我脱了，还让我自己脱，还要我洗澡，不会他打算直接放弃我，把我送给左微隅吧！”

　　说到这，不由浑身发冷，想起萧若总是不按常理出牌，而且坏心思那么多，可能真会做出这种事来，手一抖，手机就掉在了地上，瞬间有种陷入绝望的空谷、孤立无援的感觉。

　　就在这时，忽然听到外面有手机铃声响起，是左微隅的手机。

　　然后，左微隅总算不再撞门，接了电话。

　　接电话的声音似乎很着急，跟着，匆匆的脚步声响起，然后，外面彻底没了动静。

　　是……是怎么回事？乐筱怡依然胆战心惊的，很不相信左微隅会放弃到嘴的肥肉，直接离开。

　　她对左微隅还是有所了解的，想做的事，肯定想尽办法做到，既然对自己动了那种心思，就不会轻易放弃。

　　鼓了半天勇气，才终于蹑手蹑脚地来到门前，看看门锁，已经被撞得松动，再撞几下，估计就撞开了，抬手把长发撩到耳后，然后把耳朵贴在门上，仔细倾听外面的动静。

　　听了半天，外面根本没有动静，静悄悄的。

　　即便如此，她还是不敢开门，很担心这是左微隅的计策，怕左微隅根本没走，而是藏在门外，自己只要开门，他会趁机冲进来。

　　就在这时，一阵手机铃声遽然响起，把神经紧绷的她吓得差点跳起来。

　　转头看看，是自己掉在地上的手机，赶紧冲过去，拿起来一看，是萧若打来的，赶紧接了。

　　萧若的笑声传来：“左微隅是不是走了？”

　　“他……他真的走了吗？”乐筱怡结结巴巴地反问。

　　“难道他还在？”

　　“外面……外面倒是没动静了！”

　　萧若笑了笑：“他肯定走了，你放心就是！”

　　“萧若，是你让他走的吗？”乐筱怡很是奇怪，萧若是怎么让急不可耐的左微隅离开的，他根本就没赶来。

　　“当然，难道他会自愿放弃嘴边的水蜜桃吗？他已经干渴难耐，一心想拿你这个水蜜桃解渴呢！”

　　乐筱怡这时也没心情理会萧若的说笑，奇怪地问：“你……你是怎么让他走的？”

　　“很简单，他老婆忽然打电话给他，说是肚子疼，疼得不行，可能会流产，他很重视那个孩子，自然匆匆离开，你这个水蜜桃可以以后再吃，但他的孩子要是没了，可就找不回来了！”

　　乐筱怡更是奇怪：“但他老婆怎么会突然肚子疼？”

　　萧若叹了口气：“我让她肚子疼，她当然就肚子疼了！”

　　“怎么，你踢她的肚子了？”乐筱怡吃惊。

　　萧若无语：“我有那么没人性吗？再说，她老婆又不在我身边，我怎么踢她的肚子？她是装作肚子疼的，我让她装得肚子疼，引走了左微隅！”

　　“但你和他老婆……”

　　萧若打断了她的话：“是不是我每天吃什么饭，上几次厕所都要详细向你报告啊？既然左微隅已经走了，你就关好门，洗洗澡，睡你的觉吧，不用问那么多！”


第444章 心事

　　“好吧，萧若，我……我怎么觉得你这小坏蛋深不可测似的，你真的是个学生吗？不会是个城府深沉的老头冒充的吧？”

　　萧若苦笑：“对，我是城府深沉的老头，老到可以给你叫孙女的地步，以后见到我的时候，你要恭敬地点头，说爷爷好，这样才礼貌，知道吗？”

　　“滚，你这个小坏蛋！”

　　“行了，不跟你啰嗦了，我要吃饭了！先挂了，饿得前胸贴后背了！”

　　“别，别！”乐筱怡连忙说。

　　“又怎么了？”

　　“萧若，你……你能不能现在到这里来啊？”

　　萧若愣了愣：“什么情况？我不是已经帮你把左微隅赶走了吗？难道……难道你这么急着让我领奖金？但我现在太饿，估计没力气领奖金！”

　　乐筱怡这才想起，刚才答应萧若，如果救了她，就以身相许的，领奖金的意思不就是来睡了她吗？不觉满脸通红，忙说：“不，不是！”

　　“不是？”萧若笑起来，“你这大总裁不会说话不算数，克扣我的奖金吧，这样可不好，这让我以后怎么继续好好工作？”

　　“不是！”乐筱怡越发脸红，真不知该怎么说了。

　　“你就说，这个奖金还发不发了？”

　　乐筱怡刚才完全是心急没办法，要给萧若动力，才那么说的，现在才发觉给出这个承诺有多鲁莽，兑现吧，难道真的给这个小坏蛋那样啊，在她眼里，总觉得萧若还是个小屁孩似的，再说，她怎么都是个公司副总裁，萧若却还是个学生，一个学生把她这个副总裁给那样了？

　　越想越觉得窘迫，一时间，支支吾吾的。

　　“行了，看来你是准备赖账了，那下次别再让我帮忙，不然，我肯定会敷衍了事的！”萧若开玩笑地说。

　　“不是啊！”乐筱怡让萧若来，其实还是想让萧若帮忙，她了解左微隅的性格，很怕左微隅照看了妻子之后，会再次前来，毕竟左微隅是个不达目的不肯罢休的人，所以，很希望萧若能来陪她一晚上，这样才能安心度过这个漫漫长夜。

　　听萧若刚才的话，不由着急，这次的承诺不兑现，可能真会让萧若不满的，偏偏现在就指望着他了，于是啐道：“我……我没说不给你奖金！具体奖金额，不是还要你来商量商量吗？”

　　“这个不用！”萧若大笑，“只要兑现就行，数额之类的，以后再说吧，现在吃饭要紧！大姐，就算你是总裁，也不能阻止一个饥肠辘辘的人就餐吧，那样就太狠了！”

　　乐筱怡忙道：“你到我这里来吃吧，我做给你吃！”

　　萧若奇怪：“我说，你就这么急着给我发奖金吗？”

　　“我怕……我怕左微隅会再来，自己在家的话，今晚肯定睡不着觉！”

　　萧若这才明白：“原来你还要利用我的价值呢！”

　　“你来，可以吗？”乐筱怡的声音里不觉带了些恳求，就算她是个副总裁，在管理公司的时候游刃有余，但毕竟是个单身的年轻女孩子，还被人觊觎，实在很害怕。

　　萧若叹了口气：“去倒是可以，但我这个属于用餐时间加班，奖金需要翻倍的！”

　　“可以的，翻多少倍都可以！”乐筱怡听他答应，连忙高兴地说。

　　萧若故意道：“恐怕需要翻到你给我生个大胖儿子才行！”

　　乐筱怡听了，真是又羞又窘，轻轻道：“你们……你们怎么都想让我给生孩子啊？”

　　萧若嘎嘎道：“这还不知道吗？你看看你，智商高，长得又漂亮，你给生的孩子，肯定颜值高，智商高，才出生，就赢在起跑线了！”

　　“呸，都是什么歪理，你到底来不来啊？”乐筱怡嗔怪道。

　　萧若笑笑：“你先说，咱们的奖金谈妥了吗？”

　　“谈妥了，就怕……就怕你不敢来领，敢让你女朋友知道我，你还不跪烂几百个搓衣板啊！”

　　“怎么，在挑衅我吗？好啊，那我现在就去领！”萧若道，“你现在赶紧做饭，等我去到，立刻吃饭，然后一定把奖金领得足足的，不会给你这个大老板省钱的！”

　　“好啊，那……那你来吧，我现在就做饭！”

　　乐筱怡终于挂了电话，这才发现，自己浑身都在发烫，双腿也古怪地有些发软，提不起力气，抬头看看旁边洗手台的镜子，镜子里的自己娇颜如三月里绽放的嫣红桃花，双眸盈盈，又像含着柔媚的春水，那个样子，分明就是动情了。

　　看到自己成了这个样子，她真是很吃惊，忙捂住了脸，好半天才放开，喃喃道：“难道真对这个小家伙动心了？不然……不然怎么身体会是这个反应？好像不但动心，而且迷恋到了相当程度，但怎么可能呢？他就个小屁孩，不至于啊！”

　　怎么都想不通，但想想萧若就要来了，赶紧脱掉衣服，到了淋浴下面，冲了个凉，让自己平静下来，这才出去做饭。

　　做饭的时候，依然心烦意乱的，难道今晚真要给萧若那家伙得逞啊？想想那个景象，都觉得不可思议，先前从没想过，自己的第一个男人会是个还没走出校门的学生。

　　但现在，这种可能性正越来越大，如果萧若坚持的话，她真的没有任何拒绝的理由，而且，她下意识地没觉得萧若讨厌，不像面对左微隅和左皓青那样，心里充满了厌恶和排斥。

　　这么胡思乱想的，切菜的时候差点切到手，把指甲切掉了一块，赶紧专心起来，收起心里的紧张、忐忑和羞涩。

　　萧若挂了电话之后，进了厨房，要跟舒雨璃说一声，然后离开，结果看到，舒雨璃竟然做了有七八个菜了，而且看准备好的材料，还能再做四五个菜，不由惊讶：“我说小媳妇，你这是要请人来聚餐吗？”

　　“不是啊！”舒雨璃早就听到他回来了，瞪了他一眼，“我是想想我离开家这么长时间，你这个小坏蛋肯定吃不好，所以多做几个菜，犒劳一下你！”

　　“是吗？还是我小媳妇对我好啊，好感动，来，献上我的香吻，来略微表达一下我的感激之情吧！”萧若张开胳膊，笑嘻嘻地就要走过去。

　　舒雨璃赶紧拿起锅铲，挡住他的去路，红着脸：“我可不是对你好，我……我就是想想你吃不好，挺可怜的，是在可怜你，就像看到一个乞丐，会丢个馒头给他一样，你不用感动！”

　　“这样啊？”

　　“对啊，你可别想歪了，我可不是心疼你什么的！”舒雨璃撅了撅嘴。

　　萧若叹了口气：“好吧，看来我是孔雀开屏了，不过，你也不用继续做菜了，这些够你和楚云霜吃的了，我要出去一趟，不在家里吃了！”

　　“出去？”舒雨璃惊讶，“这么晚了，你要去哪里？”

　　“去帮你准备药材啊！不是要争分夺秒吗？”

　　“但……但你可以吃完饭再走啊，都是你喜欢吃的菜！”舒雨璃眼神中带着期待。

　　萧若摇头：“还是算了，你和楚云霜吃吧，不用担心我，我有地方吃饭！”

　　说完，从一个盘子里捏了块糖醋排骨放在嘴里，就走了出去。

　　看他走了，舒雨璃不由抿了抿嘴，似乎瞬间没了做菜的热情，把锅铲放回锅里，直接把燃气灶关上了。

　　结果，晚餐就成了她和楚云霜两人相对而坐，默默享用。

　　两人都没说话，但一个漂亮清新，一个艳丽妩媚，两个完全不同风格的小美女，一个能让人心情舒畅地想要吟诗作句，一个则能让人神魂颠倒，不知身在何处，今夕何夕。

　　能坐在这么两个美女身边吃饭，绝对是极大的享受，但现在没有任何男生来享受这氛围。

　　好半天，楚云霜终于开口：“你那个无赖弟弟哪去了？难道从阳台上看美女，不小心摔下去了吗？”

　　看起来漠不关心的样子，问完之后，目光却有些闪动，露出几分心虚的神色。

　　“他有事忙去了！”舒雨璃虽然面对满桌的菜，却没多大心情吃，小碗里的米饭半天都没少。

　　“什么事啊？连饭都不吃了，如果太晚回来，我可不起来给他热菜，你的弟弟你负责啊！”

　　语气凶巴巴的。

　　舒雨璃抿了抿嘴：“他今晚不回来了！”

　　听了这话，楚云霜正在夹菜的筷子一下停了下来，停了几秒钟，才继续夹菜，随口说：“外面肯定没人准备这么丰盛的饭菜给他吃吧，他可真想不开！”

　　才说完，忙补充道，“他晚上没地方吃饭才好呢，饿死才好，免得总是欺负人！”

　　舒雨璃不知听没听到她说什么，似乎在想心事，只“嗯”了一声，就不再说话。

　　两人在沉默中吃完了饭，然后各自回房。

　　回房的时候，都忍不住往房门的方向看了一眼，然后对视一眼，各自都有些脸红。

　　楚云霜忙说：“我就是看看房门关好了吗？不要晚上进了小偷才好！”

　　“我……我也是这么想的！”舒雨璃连忙说。

　　两人又对视一眼，都觉有些尴尬，赶紧各自去了自己的卧室。


第445章 语重心长

　　……

　　萧若赶到乐筱怡家里的时候，乐筱怡已经做好了饭。

　　两个菜，一荤一素，一碗红枣莲子粥，两个雪白的馒头。

　　看到萧若，乐筱怡脸上禁不住露出几分忸怩之色，电话里可以放得开，但见面之后，难免觉得尴尬。

　　为了掩饰，忙踢了萧若一脚：“乱看什么？不是饿得前胸贴后肚皮了吗？还不去吃饭！”

　　萧若笑着看她，却没说话。

　　他也发现了，乐筱怡很怪，那神态很怪，跟最开始见到的乐筱怡很不一样，那神态，好像陷入热恋中并且重逢了分别许久的男朋友似的，特别是她的眼睛，春水妩媚，看得他的心失控般一阵阵荡漾。

　　另外，乐筱怡美丽俏脸的肌肤红润娇嫩，吹弹可破，总觉得含着些让人心跳的东西。

　　这是怎么回事？不由暗自奇怪。

　　“还看！”乐筱怡越发心虚，抬脚又踢了萧若一下，“要吃饭，先洗手，我又不是水，去洗手池那里！”

　　萧若眯眼一笑：“我怎么觉得你现在就是水呢，一泓柔媚的春水！”

　　“还说！”乐筱怡窘迫不已，也是被萧若看的心跳不已，为了掩饰，攥起拳头往萧若胸口打了一下，“赶紧洗手吃饭去！”

　　萧若苦笑：“美女总裁，我不就是来领个奖金吗？看看你，又是拳打，又是脚踢，这分明是体罚员工啊！”

　　“快滚去洗手，不然我……我就把那些饭拿去喂狗！”乐筱怡使劲推走萧若，终于让萧若讨厌的眼睛从她身上移开。

　　推走了萧若，才发觉，只是和萧若这么一番对话，就已经让自己气喘吁吁的，心脏跳得好像怀里揣着个活蹦乱跳的调皮小鹿。

　　萧若洗了手之后，也不客气，在餐厅坐下之后，就狼吞虎咽地吃饭，乐筱怡则坐在对面，纤手托着下巴，静静地看着他。

　　等到萧若的视线偶然扫过来，却赶紧移开目光，脸上红晕渐浓。

　　灯光下，对着个脸色嫣红、双眸盈盈的知性美女，真的很难无动于衷，就算是百炼钢，估计都要变成绕指柔了，更何况，萧若只是血肉之躯，自然会怦然心动，故意笑了笑：“我说美女总裁，你可以开始倒计时了！”

　　“什么？”乐筱怡没听懂他的话。

　　萧若使劲咬了一口馒头，一本正经地说：“马上就到给我发奖金的时候了，那么重要的时刻，自然值得倒计时一下！”

　　乐筱怡听了，满脸羞红，啐道：“你……你赶紧吃饭吧！”

　　“对，赶紧吃饭，人是铁饭是钢，吃了饭才有力气，毕竟等一会要做很繁重的体力活，还是关乎男人面子的体力活，不能被你笑话了，必须表现得相当出色才行！”

　　“你……你赶紧闭嘴！”乐筱怡羞得拿起另外那个馒头，使劲塞进萧若嘴里。

　　萧若依然呜呜地说：“你怎么知道我还要再吃一个呢，我一定吃得饱饱的，绝不会关键时刻掉链子的，别担心！”

　　“你……你再不闭嘴，我就找胶带来把你这个小坏蛋的嘴巴封起来！”

　　萧若把嘴里的馒头拿出来，哈哈大笑，发现如果再逗下去，乐筱怡就要钻桌子底了，于是稍微收敛，继续吃饭。

　　吃完饭，拍拍肚子，拿根牙签剔了剔牙。

　　“我说，你吃得还满意吧？”乐筱怡起身收拾碗筷。

　　“还行吧！”萧若撇撇嘴，“马马虎虎，只能说合格，你如果想做个让我满意的女仆，小姑娘，依然任重而道远，厨艺还要提高啊！”

　　说着，语重心长似的，拍拍乐筱怡的肩膀。

　　“你个小无赖！”乐筱怡白了他一眼，“早知道我就把我做的饭拿去喂狗了，伺候你吃饱了，竟然还这么奚落我！”

　　“我这是给你更高的梦想啊，免得你骄傲自满，止步不前！”萧若瞪着眼睛，“你不会这么没追求吧，这就满足了？”

　　乐筱怡啐道：“让开，我要去刷碗了！”

　　抬脚踢了萧若一下。

　　“好，我让开！”萧若让开，“你赶紧刷，然后赶紧铺床，记得一定要铺得舒服一点，这么珍贵的奖金，我一定要领得隆重些、正式些才行，不能草草了事！”

　　听了这话，乐筱怡心底一颤，手里一个碗就往地上掉去。

　　萧若眼疾手快，飞快接住了，笑嘻嘻地放回乐筱怡手里，然后对乐筱怡眨了一下眼睛：“不要让我等太久喔！”

　　乐筱怡心里早乱成一片，低头匆匆进厨房去了。

　　虽然在厨房里磨蹭了很久，总归还是要出来的。出来看看，萧若正在观赏鱼缸那里，哼着歌看里面的鱼，不由咳嗽一声：“你……你这小坏蛋真要现在就睡觉吗？”

　　萧若转身看着她，摇摇头：“纠正一下，不是睡觉，是领奖金，你怎么能偷换概念呢，别以为我年轻，心地单纯，就好糊弄！”

　　乐筱怡一阵无语，心道，就你这个小无赖还单纯呢。

　　又想，看来今晚上是躲不过去了，索性就便宜这个小坏蛋吧，女人早晚会有男人的，照自己这个年龄来说，早该有男人了，自己已经很保守了，人家才见一面，就能直接去酒店，然后第二天又谁都不认识谁了，自己至少认识这家伙，也很了解他，再说，他真的帮了自己很多，还救了自己免受羞辱，以后还要靠他和妹妹相认，给他，并……并没什么不好，比给左皓青强多了吧，更别说左微隅了。

　　这么一番纠结思量，稍微放松了一些，终于转身去自己的卧室，真的收拾整理一番。

　　收拾完，才要去叫萧若，一转身，却发现萧若就在自己身后，不由吓得惊叫一声。

　　萧若一笑：“别这么急着叫啊，省点力气，免得到了床上，就没力气叫了！”

　　说着，抬手就把乐筱怡抱起来，丢到床上，跟着自己也跳了上去。

　　乐筱怡大惊失色，没想到这事来得这么突然，赶紧把手伸出，挡在身前，大声说：“萧若，等一下，等一下！”

　　“还等什么？”萧若笑眯眯地看着她。

　　乐筱怡看着他坏坏的神色，咬了咬嘴唇，羞声说：“关……关上灯！”

　　萧若依然笑着：“这就不用了吧，那样黑咕隆咚的，多没感觉啊！”

　　“关……关上吧，求你了，不然我真要找条地缝钻进去了，竟然……竟然被你这个小屁孩欺负！”乐筱怡的声音里，羞意更浓。

　　萧若苦笑：“还说我是小屁孩，等到了明天，你绝不会再说我是小屁孩了，只会说我很男人！”

　　“还是……还是关上灯吧！”乐筱怡低声哀求。虽然她年龄不小了，但毕竟还是第一次，不可能云淡风轻地好像在泛舟湖上或者欣赏雪景。

　　“好吧，听你的！”萧若伸手把灯关上了。

　　房里顿时陷入一片黑暗，乐筱怡这才终于稍稍松了口气，不过身子依然绷得紧紧的。能感觉，萧若就在身边，随时都会扑上来，不由双手慢慢伸出，悄悄攥住床单，紧闭眼睛，紧张地等待着。

　　说是紧张，但身体莫名地发烫，感觉似乎身体里有一种力量在期待着接下来发生的事情似的。

　　怎么可能？乐筱怡觉得不可思议，明明自己还没做好准备，根本不想的，怎么会有那么股力量在渴盼着那种事呢，那种力量完全偏离她的心，这是怎么回事？

　　难道自己其实在心底深处偷偷期盼着这小坏蛋欺负自己？

　　不可能，不可能！

　　她心里再次纠结起来。

　　纠结中，时间悄然过去。

　　等了许久，身边却没任何动静，不由古怪，萧若怎么回事？刚才还急不可待的，现在怎么又没动静了？好奇之下，慢慢睁开眼睛往旁边偷偷看看。

　　萧若很安静地躺着，一点动静都没有。

　　这家伙在做什么？

　　忽然，一个念头蹦进脑海，他不会太过激动，抽过去了吧？

　　顿时担心起来，连忙坐起身，伸手推了推萧若：“小混蛋，你怎么了？”

　　萧若“嗤”地笑了起来，认真地说：“别打扰我，我在努力思考呢！”

　　听他开口说话，乐筱怡松了口气，啐道：“你突然没动静了，吓我一跳，还以为你怎么了呢！”

　　萧若能听出她话里的关心，心里微热，笑了笑：“我思考一下用什么姿势不行啊？这么重要的事，必须深思熟路之后，达到胸有成竹的程度才能进行，不然到时手忙脚乱的，辜负了良辰美景不说，还很糗啊！我想让你娇呼我很男人，很勇猛，可不想让你笑话我笨蛋！”

　　“不要脸！”乐筱怡攥着拳头使劲捶了他一下，又缓缓躺下去，羞涩地默默等着，等着萧若思考完。

　　但等了足有五六分钟的时间，萧若还是没动静。

　　乐筱怡实在忍不住了，咬了咬嘴唇，啐道：“你……你还没想好吗？”

　　萧若一笑：“我说，你就这么迫不及待了吗？”

　　“谁……谁迫不及待了？”乐筱怡大窘，说得好像自己多想似的，连忙解释，“我就是想早点应付完你这小坏蛋的胡作非为，好早点睡觉，我很困，只是困了，没有别的想法！”

　　“好吧，鉴于你这么急切，那现在就开始吧！”萧若一翻身，骑到了乐筱怡身上。


第446章 苦心

　　乐筱怡再次惊呼一声，下意识地挣扎。

　　“怎么，该给我发的奖金，又不舍得给了？”

　　“给，给，给你！”乐筱怡很快调整过来，啐道，“赶紧领完奖金滚走！”

　　萧若笑笑，低头趴下来，凑到乐筱怡脸旁。

　　乐筱怡以为他要吻自己的脖子，不觉浑身一阵颤栗，在身体里那股古怪力量的作用下，差点意乱神迷。

　　在这迷糊和慌乱之中，却听萧若在自己耳边说：“美女总裁，你听过秋月参吗？”

　　“什么？”乐筱怡一下没回过神来。

　　“秋月参！”萧若又在她耳边说了一遍。

　　乐筱怡还是没反应过来，正要做那事，怎么突然说起这个了？这个思维的跳跃程度也太大了吧？睁开眼睛，古怪地看看萧若。

　　萧若直接翻身从她身上下来，打开了灯。

　　“不行，不……不能开灯！”乐筱怡连忙说。

　　萧若摇头，抓住她要去关灯的纤手：“行了，别纠结了，这个奖金我不要了！”

　　“什么？”

　　“我给你省点还不行吗？”

　　“萧若，你……你什么意思啊？”乐筱怡真是糊涂了。

　　“意思很简单！”萧若酷酷地撇撇嘴，“我如果这么趁人之危，那和左皓青以及左微隅有什么区别吗？刚才纯粹吓唬你的！”

　　说完，饶有兴致地看着她，“别说，把你这个美女总裁吓得花容失色，真是满满的成就感呢！”

　　禁不住大笑起来。

　　“你……你真的只是在吓唬我？”

　　萧若眯眼看她：“如果我不是在吓唬你，你现在怎么可能衣服还这么整齐，早就被脱得光溜溜的，而且正香汗淋漓呢！”

　　说完，又笑起来。

　　乐筱怡总算反应过来，窘迫不已，气得一下扑到他身上，拳头跟着就打下去：“好啊，你个小坏蛋，又戏弄我，你怎么就这么坏呢！”

　　打了几下，意犹未尽，直接骑到萧若身上，正好和刚才反过来了，粉拳如风，飘落如雨。

　　刚才她真觉得今晚要给萧若了，没想到萧若在这种唾手可得的情况下，反倒会放过她，表面是很窘迫，毕竟被戏耍了，但心里充满了感激。

　　虽说身体上没成萧若的女人，经过这么一闹，闹到差点短兵相接的地步，先抑后扬，无形中，反倒心里和萧若的距离拉近了很多，甚至拉得很近很近，近到一种可以随时和萧若在床上打闹的地步，而不是生硬地接受萧若的欺负。

　　“我说，能不能别打了！”萧若推开她的手，义正言辞地说，“我这么帅气的脸，你给打坏了，以后我还怎么泡妞啊，我就靠颜值吃饭呢，这是我吃饭的家伙！”

　　“就你还靠颜值吃饭呢，丑八怪，我今晚一定把你打成个大猪头，你这个小坏蛋！”乐筱怡不由分说，气鼓鼓地又打下来。

　　两人闹了好久，才都气喘吁吁地并排躺在床上。

　　乐筱怡翻身面对着萧若，喃喃道：“你这家伙，真是够古怪的！”

　　说是这么说，语气中却充满了温柔。

　　萧若看看她：“怎么，睡了你，就不古怪了？”

　　“你……你真那样的话，我才不会对你有好感呢，会觉得你就是在和我做交易，帮了我，就要我补偿，交易是不会产生感情的，但你偏偏没那样，就因为你放弃，我反倒会主动补偿你！”

　　“啊？”萧若瞪大眼睛，“难道你准备反过来睡了我？不要啊！”

　　说着，夸张地赶紧抓住自己的衣服，好像乐筱怡真要怎么样他似的。

　　“你个坏蛋，我才不会睡你的，臭家伙！”乐筱怡红着脸又打了他一下。

　　萧若大笑：“美女总裁，我可记得呢，你今晚一共打了我一百六十七下，这已经不是体罚员工的级别，完全就是虐待员工了！”

　　“就是虐待你了，怎么着？”乐筱怡忽然很霸气地说，“以后我这个做姐姐的有机会就好好地虐待你！”

　　“姐姐？”萧若愣了一下，“你什么时候成我姐姐了？”

　　“从现在开始啊！”乐筱怡“噗哧”一笑，“好弟弟，快叫姐姐！”

　　萧若摸了摸额头，很是无语：“怎么美女都喜欢做我姐姐啊？我这个姐姐多得都可以踢分组足球对抗赛了！”

　　“这么说，你不想认我这个姐姐了？”乐筱怡微撅红唇，伸手就抓住了他的耳朵，动作快得萧若都没有反应，顺势很不客气地转了一圈。

　　萧若顿时呲牙咧嘴的：“臭丫头，赶紧放手，我打算把你培养成我的女仆呢，结果你成了我姐姐，这地位攀升地太快了吧！不行，你还是做我的女仆比较好！”

　　“哼，就算我是你的女仆，你也要叫姐姐，我比你大，你不该给我叫姐姐吗？”

　　萧若此时的脸完全成了苦瓜脸：“话说，街上男人多了去了，比你小的也多了去了，你怎么不让他们给你叫姐姐啊？”

　　“我就稀罕你，怎么了？”乐筱怡已经完全没了刚才被萧若骑在身上的羞涩和紧张，反倒笑眯眯的，很霸道地说，“别人给我叫，我还不愿意呢！公司里那么多人要巴结我，要认我做姐姐，我都不同意，你就一点都不觉得荣幸吗？”

　　萧若叹了口气：“我会很荣幸被你扭着耳朵吗？那我抓一下你的屁股，你会不会觉得很荣幸？你再扭我的耳朵，我就抓你翘翘又弹性的屁股，也让你荣幸荣幸！”

　　“你……你简直满嘴歪理！”乐筱怡红着脸，却终于放开了手，看着他，“不跟你开玩笑了，你刚才突然说秋月参，是怎么回事？”

　　萧若揉了揉有些发烫的耳朵：“我是问你知道秋月参吗？”

　　“这个，好像顷宇医药的药材目录中有！”

　　“真的？”萧若顿时激动起来，瞬间有种柳暗花明的感觉。

　　乐筱怡抬头思索一下，柔和的灯光落在她光洁细腻的肌肤上，映出一层朦胧的光晕，她的唇角微微上扬，那淡淡的韵味让萧若心脏陡然抽动一下。

　　就在他有些走神的时候，乐筱怡笑着说：“我确实在顷宇医药某个药材目录中见到过，但只见过一次，后来就没见过了。顷宇医药有个珍贵药材库，但我不知道这个药材库在哪里，毕竟我不是左微隅完全信任的人！秋月参应该就在那个药材库里。”

　　萧若微微皱眉，乐筱怡既然见过一次，肯定就是有的，那么珍贵又罕见的药材，没有特殊情况，左微隅肯定不会出手卖掉的，绝对会珍惜收藏，也就是说，秋月参肯定还在。

　　想到这，不觉有些激动。

　　“萧若，你问这个做什么？你需要秋月参吗？”

　　萧若点头：“当然，比需要一个暖被窝的媳妇还需要！”

　　乐筱怡瞪了他一眼：“你很需要暖被窝的女孩吗？我觉得你身边根本不缺给你暖被窝的女孩吧！”

　　“怎么不缺？就算有很多女孩给我暖被窝，但每个暖得都有区别啊，质量也有高下之分，肯定要找个暖得最好的！”萧若笑着看她，“比如说你……”

　　“我怎么了？”乐筱怡知道萧若肯定又要不说好话了，但还是忍不住问了。

　　萧若一本正经地说：“你吧，暖的被窝质量实在不怎么样，完全不达标！”

　　“怎么……怎么就不达标了？”

　　“当然不达标，你穿着衣服暖被窝，怎么能暖出效果来？只有脱光衣服，身体的温度和香气才能完全进入被窝，那样的被窝香喷喷的，暖融融的，才是真正让人留恋的。就你这样质量不达标的，我根本不稀罕！行了，走了，我已经不对你有更多指望了，太让我失望了！”萧若起身，就要下床。

　　乐筱怡愣了愣：“你这家伙真要走啊？”

　　“当然，我对质量问题完全零容忍，你的被窝没有质量，还想留住我？没门！”萧若说得义正言辞的样子。

　　乐筱怡“噗哧”一笑，心里却是热热的感动，怎么可能看不出，萧若只是故意找个借口离开而已，他明明可以大肆占自己的便宜，如果是左微隅或者左皓青，绝对会这么做，偏偏萧若要离开，反倒让她觉得心里很温暖，咬了咬嘴唇，轻轻说：“其实……其实你可以留下的！别的房间我都没收拾，在沙发上睡觉又不舒服！”

　　“怎么，这么想让我留下？”萧若嘻嘻笑了笑。

　　乐筱怡脸红，啐道：“我就当搂着弟弟睡觉了，我还没有弟弟呢！”

　　“这个嘛……”萧若咂了咂嘴，似乎经过了一番激烈的思想斗争，最后一拍手，“好吧，既然你这么盛情挽留，我如果还执意离开，肯定会伤了你的面子，为了你脆弱的芳心不受伤害，我就好心地留下来吧！”

　　“哼，你不是说我的被窝暖得质量不合格吗？我还以为你会走得多坚决呢！”乐筱怡故意扭过头去，眼角却偷偷瞄着萧若，关注着萧若的动向。

　　萧若咂咂嘴：“没办法，谁让我太善良呢，只好容忍这一次了，就算被窝不是那么五星留恋级，还是勉强自己凑合一次，唉，我总是苦了自己，快乐别人！千万不要说谢谢，哥就是这种人！”

　　说着，又躺了下来，躺到舒适柔软又带着淡淡甜香的床上。美女的床，就是睡着舒服啊！


第447章 坦诚相见

　　“虚伪！”乐筱怡啐了一口，嘴角却笑盈盈的，伸手去关上灯，房间再次黑暗下来。

　　能感觉到，萧若很老实，还故意和她的身体隔开着一段距离，但这种感觉很安心，没有了丝毫先前的紧张，反倒觉得很温馨，至于左微隅可能带来的威胁，早就抛到了九霄云外。

　　忽然，她轻叹一声，很是感慨地说：“小的时候，我和妹妹就睡在一张床上的，自从和妹妹分开，就再没和别人一起在一张床上睡过，总是孤孤单单地睡觉，真的好想再和妹妹一起，再抱抱她！”

　　“怎么，想她了？”萧若问。

　　乐筱怡“嗯”了一声：“我就这么一个亲人，怎么可能不想，只有她可以给我亲情的感觉！”

　　说到这里，顿了一下，小声道，“好像你也可以，你现在是我弟弟呢！”

　　“我是你的主人！”萧若故意强调。

　　“是，弟弟主人！”乐筱怡宠溺地回了一句，喃喃道，“真奇怪，我很少能和别人走得这么近，没想到会和你这个小无赖这么亲密无间，觉得这么亲近！像你这种小无赖，我应该避而远之，甚至深恶痛绝才对！”

　　“这还不好解释吗？你肯定是被我的帅气迷傻了！”

　　“哼，你就臭美吧！”

　　萧若想了一下，忽然道：“和你接触这段时间，发现一件很奇怪的事，你难道没有朋友吗？怎么从没见过你的朋友？而且，你遇到危险，竟然向我这个小屁孩求救，就没有可以求救的朋友？”

　　乐筱怡轻叹一声：“虽然不愿承认，但还是必须说，恭喜你，你答对了！”

　　“真的假的？你真的没有朋友？怎么可能！”萧若很惊讶，这么大的人了，还是个大美女，会没有朋友？

　　“我很喜欢骗人吗？”乐筱怡的双眸在黑暗中依然淡淡地闪光，幽幽地看着他。

　　萧若苦笑：“那我可不可以大胆地猜测一下，是不是男的朋友都垂涎你的美貌，想睡你，女的朋友都嫉妒你的美貌，讨厌你，所以你才没有朋友？”

　　“怎么可能，我有那么漂亮吗？”乐筱怡又叹了口气，呢喃似的说，“我……我只是害怕交朋友而已！”

　　“害怕交朋友？”萧若没想到是这个理由，忍不住问，“为什么？有朋友不好吗？”

　　“但……但我害怕伤害！”

　　“害怕伤害？你的朋友都会伤害你吗？”

　　“是我觉得害怕！”乐筱怡咬了咬嘴唇，声音幽幽的，带着淡淡的忧伤，“大概是因为我总是被抛弃，很难再相信别人吧！从小，我和妹妹就被抛弃了，送到了孤儿院，那个时候，我已经有了记忆，已经知道伤心！后来，我被个人家收养，养父母对我倒是很不错，但后来，他们离婚，却谁都不要我，我再次被抛弃了。再后来，我有了工作，做出了些成绩，偶然认识了左微隅，并且知道我妹妹就是被他领养了，那么激动，但左微隅反倒利用这点，让我跳槽到他的公司，百般利用，关于这个，你该知道个大概，他把我当作左皓青的备用女人，现在又……又要侮辱我。我经历这么多被抛弃和被利用，你觉得还敢相信别人吗？只觉得妹妹才是我最亲的人，一定要和她相认，唯一想做的就是和她相依为命，不敢想着依靠别人！”

　　萧若无语：“听你这么一说，就算铁打的心也要被这些抛弃和利用敲碎了，怪不得你不敢交朋友呢，亲生父母都抛弃了你们，你们还能相信谁？”

　　“是啊！”

　　“但你怎么还挽留我睡在你床上？这已经不是交朋友那么简单了，你就不怕我撕开羊皮，变成恶狼吗？”萧若说完，为了应景，还张牙舞爪一番。

　　乐筱怡见了，反倒“噗哧”一笑：“你如果能变成恶狼，早就变身了，送到你嘴边的时候，你都没变身，一看你就是个假冒伪劣的，或者笨蛋级的，变身技能没学会，那我还怕什么啊！不过告诉你，如果你今晚真的那样了我，我绝不会和你说这些知心话的，因为我会觉得，你也是在利用我，只想从我身上占到便宜！”

　　“然后呢？”

　　“然后我就以合作者的心态和你合作啊，绝不会把你当作亲近的人！就算……就算以后还会和你那样，也绝不会把你当作可托真心的人！”

　　萧若诧异：“你都不托真心了，以后还会和我那样？”

　　“是……是啊，反正我这辈子不打算有更多男人了，被伤害一次就够了，刚才你如果占有了我，那就是我唯一的男人，尽管是个小屁孩，也认定你一个了。我以后肯定会有那个需求的，和你那样，纯粹各取所需，不付出真爱就是了！”

　　萧若挠挠头：“真没想到，一点小事，你竟然心里翻江倒海想了这么多，你不累啊！”

　　“小事？”乐筱怡很不满地啐道，“女人的第一次，能是小事吗？看来你真是花花公子的做派，把女人的清白不当回事是吧？说，你得了多少女孩的身子了？”

　　说着，把手使劲点了点萧若的胸口。

　　“你很想知道？”萧若咳嗽一声，忽然很深沉地说，“算上你的话，大概就能达到三位数了！”

　　“啊？”乐筱怡惊呼失声，“这么多！”

　　“是啊，反正现在还来得及，要不你就给我凑个三位的整数吧，让我得个一百分！”萧若翻身就要起来。

　　乐筱怡却抬脚在被窝里使劲踹了他一下：“现在来不及了，你这个花心的小坏蛋，我真是低估你的坏了，你竟然已经有了那么多女人！”

　　萧若不觉摇头叹息：“唉，我看我也是高估你的智商了，你觉得可能吗？我说那么吹牛的话你也信啊？”

　　乐筱怡愕然，随之苦笑：“是啊，怎么可能，为什么你这小坏蛋说的话，我都会倾向于相信呢，明明知道你是个油嘴滑舌的小无赖！”

　　“所以说啊，你就是被我的帅气迷翻了，智商急降！”

　　“滚，才不是，我只是真的把你当作可以信任的人了！”乐筱怡在被窝里抓住萧若的手，声音忽然严肃起来，“小坏蛋，不管你相不相信，我真的把你当作了很亲近的人，比朋友更近，接近于亲人的那种！”

　　“不是吧！你刚才还说没有朋友，怕被伤害！”

　　“但我现在就是相信你，你本来可以掌控着我，随意欺负欺凌，但你没有，反倒一直在帮我，帮我走出困境，我能感觉到，你其实是个很好的小坏蛋！”

　　萧若忍不住笑起来：“又好又坏的，那我到底是好，还是坏呢？”

　　“就是又好又坏啊！总之，你以后就是我的弟弟了，你可以不把我当作姐姐，或许我也不配做你姐姐，但在我眼里，已经认定你了，对我来说，你就是我可以完全信赖，可以给我依靠，当然，也可以让我为你做很多事情的特殊弟弟！”乐筱怡说着话，使劲攥了攥萧若的手，声音很是激动。

　　萧若真没想到，这个没法信任别人的女孩会这么动情地对自己说这些话，一时竟不知该怎么应对。

　　“小坏蛋，你怎么了？不会……不会在嘲笑我的一厢情愿吧？”

　　萧若回过神，忙嘿嘿一笑：“我只是在想，我这个特殊的弟弟到底有多特殊？”

　　“你没感觉到吗？特殊到可以随时到我的床上来睡觉，就算你是我的亲弟弟，长这么大了，都不可能在我床上睡觉的，这还不够特殊吗？”

　　萧若嘎嘎道：“倒是真够特殊的，就是不知具体特殊到什么程度？直接点说，就是，到了你床上，可不可以做些除了睡觉之外的事情？”

　　“你这个小坏蛋，我正感动着呢，能不能别说那些坏话，不然的话，我就把你踹到床底下去！”乐筱怡嗔怪地踹了他一脚。

　　才踹完，却又突然偎过来，抱住萧若，脑袋趴在萧若的肩膀上，把萧若抱得紧紧的。

　　好半晌，低声喃喃道：“终于有个能够温暖我，让我安心，让我可以趴在肩上休息的人了，这种感觉真好，萧若，谢谢你！”

　　萧若被抱得愣住了，感觉着贴在身上的温热柔软的身子，闻着那扑鼻的馨香，乐筱怡的发丝就在他脸旁，撩拨地他的脸痒痒的，双手却不知该怎么放。

　　“以前，我对任何人都设防，不敢放心靠近，但以后，我对你就是不设防的。这是我长大后第一次放开防备，付出真心，请你千万不要伤害我，好不好？”乐筱怡把他的脖子抱得紧紧的，梦呓似的说。

　　萧若心里热流滚动，如果不知道乐筱怡的过去，绝不会有这么感动的感觉，但现在知道了，想想这个曾经被亲生父母抛弃，又被养父母抛弃，然后被个心机叵测的人利用、欺负，现在却能这么敞开心扉地相信自己，除了感动，再没法有别的感觉了，就算这是在床上，就算乐筱怡现在是个水蜜桃似的大美女，也再没丝毫那个心思，只抬起手来，抱住她的背，轻轻又坚定地说：“不会的！”


第448章 单纯

　　这一夜，真是萧若过得最特殊的一夜了。

　　乐筱怡一直抱着他，好像他是寒冬里的火炉，炎炎夏日里的冷饮，又好像是冻僵的飞蛾找到火焰，一直就没放手。

　　就这样，到了天亮，乐筱怡主动“投怀送抱”，他就傻傻地保持着那个姿势，不敢推开，也不能做什么。

　　到了第二天天亮，萧若醒过来，发现身边的乐筱怡已经不见，怀里却馨香如故，让人陶醉。

　　萧若摇摇头，满脸苦笑：“我真是比柳下惠还柳下惠，真是自己都佩服自己！”

　　正说着，房门开了，乐筱怡走进来，身上依然穿着白色的吊带睡裙，知性美丽，她真的比她妹妹乐轻婷漂亮多了，也有韵味多了，虽然是亲姐妹。

　　“你醒了？”乐筱怡看到他，脸上先红起来，似乎很不好意思，忙道，“我也不知道怎么了，大概是心里的孤独压抑地太久，所以……所以昨晚有些失态！”

　　萧若笑着叹气：“我只能说，你这招真是高明，愣是把一个已经躺在美女床上的满心猥琐的无赖变成了坐怀不乱、心如清风明月的翩翩君子！”

　　乐筱怡皱眉：“你……你以为昨晚是我耍的手段？不，我昨晚虽然很失态，但都是情之所至，说的都是真的，半句假话都没有！”

　　她很激动，又忽然很忧伤，轻叹一声，“你根本不相信，对吗？”

　　萧若看着她悲伤的神色，微微心颤，那绝对是一个饱经风霜的女孩露出的心酸，禁不住动容，笑道：“我就是开个玩笑，如果那是你的手段，你就不会那么抱我一夜了，早得意地滚到一边睡觉去了！”

　　“这么说，你相信？”

　　“当然，我现在只想尽量发挥一下自己的特殊权利！你不说我特殊吗？嘿嘿，我现在刚睡醒，精神这么好，一定要做些什么才行！”萧若说着，坏坏地看着乐筱怡。

　　乐筱怡明显被他的样子误导，越发脸红，啐道：“大白天的，你可不许做过分的事！”

　　“嘿嘿，难道只有晚上才能做过分的事吗？”

　　“不行，还要……还要上班的！”

　　“上班也不耽误啊，动作快点就行！”

　　“你……你真的要这么做？”

　　“当然！”

　　“那……那我……我把窗帘拉上！”乐筱怡就要去拉窗帘。

　　萧若笑了笑：“你走错了，你应该往门那里走！”

　　乐筱怡愣了愣：“为什么？门是关着的啊！难道你要开着门？你这小坏蛋怎么……怎么这么多怪癖啊！”

　　萧若苦笑：“难道你去做饭不走门，还走窗户的吗？怪的是你吧！”

　　“啊？你……你说做饭？”

　　萧若点头，一本正经地说：“对啊，我要你做的事情就是做早饭给我吃啊，你想成什么了？”

　　乐筱怡哑然：“那……那算什么过分的事？”

　　“当然过分，我要吃五个荷包蛋那么多。昨晚抱着你，不能翻身，耗费大量体力，必须多吃荷包蛋补补，人家一般就吃一个，我要吃五个，还不过分吗？我觉得已经相当过分了！”

　　乐筱怡真是苦笑不得，又羞又窘，冲到床前：“你这坏家伙，又在戏弄我！看我不打你才怪！”

　　脱了拖鞋，就扑到萧若身上，完全不顾自己美女总裁的形象了。

　　她本性是个单纯的女孩，只是经历太多抛弃和利用，变得谨小慎微起来，现在在萧若面前完全放开，也就露出了自己单纯的一面。

　　和萧若一番大战，秀发乱了，睡裙乱了，姿势同样乱了，完全不顾自己修长的玉腿完全露在外面，和萧若的腿缠在一起，似乎根本不在乎会在萧若面前露出什么动人的风光，只奋力去抓萧若的耳朵。

　　闹了半天，终于停下的时候，状态基本等同于做过那事似的，身体纠缠在一起，难解难分，乐筱怡则衣裙凌乱，气喘吁吁，双颊娇红，依然嗔怪地瞪着萧若：“臭家伙，还敢戏弄我吗？”

　　萧若叹了口气：“如果把刚才的一幕录下来，让你公司的员工看到，肯定一个个都会吐血，在公司里那么知性漂亮的副总裁竟然还有那么疯的一面，你不是很淑女吗？这也太不淑女了吧？”

　　“就不淑女了，怎么了？”乐筱怡撅撅嘴，“对付你这种小无赖，就不能淑女，淑女多吃亏啊！”

　　萧若眯眼看她：“对，以后你也无赖点，那就不会那么轻易被人利用和欺负了！”

　　“哼，你那套我可学不来！”乐筱怡瞪着他，“快把你的腿拿开，让我下床，不是要吃五个荷包蛋吗？再耽误一会，我连给你做一个荷包蛋的时间都没有了！”

　　她的语气很是嗔怪，也瞪着萧若，但瞪向萧若的眼眸中，分明荡漾的都是温柔的波澜。

　　萧若叹了口气：“你还真敢说，是你的大长腿在缠住我的腿好不好？竟敢这么跟男人在床上纠缠，就不怕摩擦出火来？到时你可就引火烧身了！”

　　乐筱怡大羞，赶紧捂住他的嘴。

　　就在这时，一阵手机铃声忽然响起，是萧若的手机。

　　乐筱怡伸手拿过来，看了看上面的名字，嘀咕道：“殷雅黎？她不是左微隅的老婆吗？”

　　随之吃惊起来，瞪着美丽的眼睛看向萧若，“你……你不会跟她有……有一腿吧？”

　　萧若无语：“我跟你有两腿！你现在两条腿都跟我纠缠在一起呢。我连你都没碰，会去碰左微隅的小老婆？你觉得她比你更迷人？”

　　“那……那她怎么大清早的给你打电话？”

　　“估计是关于左微隅的事吧！”

　　萧若把手机拿过来，故意开着免提，给乐筱怡听到。

　　就听殷雅黎带着几分恭敬的声音传来：“萧若，我尽力拖住左微隅了，但我实在没什么毛病，他在医院陪我一夜，今天早上匆匆离开了！”

　　萧若笑笑：“不错，你已经做得够好了！左微隅离开去哪里了？去公司了？”

　　“看……看那个样子不像，他去公司从没那么急匆匆的！”

　　萧若微愣，随之很快猜到左微隅要去哪里了。忍不住看向乐筱怡，乐筱怡也猜到了，咬咬牙，低声道：“我就知道左微隅是个不达目的不肯罢休的人，他肯定到这里来了！”

　　萧若笑笑：“这老家伙精神倒是不错，在医院陪了老婆一夜，今天早上又这么兴致昂扬的！”

　　“萧若，你说什么？”手机里传来殷雅黎疑惑的声音。

　　萧若道：“没你的事了，你可以回家了！”

　　“是，我知道了！”殷雅黎忙答应，现在真的是对萧若服服帖帖的。

　　萧若挂了电话，手机还没放下，乐筱怡就紧张地抓住他的胳膊，急声问：“萧若，怎么办啊？”

　　“凉拌！”萧若笑眯眯地看她，“简单得很，等左微隅来了，你也和他在床上滚上几圈，扭他的耳朵，相信他会求饶的！”

　　“呸，人家这么紧张，你这坏蛋能不能正经点？”乐筱怡嗔怪地捶了他一下，满脸都是担忧，“左微隅既然动了那个心思，肯定会不依不饶，这可怎么办啊？”

　　说完，又摇晃萧若的胳膊，“你快想想办法啊！”

　　萧若苦笑：“你是个大总裁，怎么总是让我想办法？”

　　乐筱怡满脸愁闷：“我管理公司是可以，那都是明面上的事，我知道怎么让公司运转地有条不紊，怎么激励员工向着目标努力，知道怎么提高公司的核心竞争力，怎么拓展市场，但我根本不会使用这些阴谋诡计！”

　　“是吗？”萧若眯眼看她，“说起来，你倒真是心思单纯又干净，经历那么多的被抛弃和被利用，还是没学坏，甚至没学会耍心计，真是挺让人佩服的！”

　　“小坏蛋，你别说这些废话了行不行？左微隅肯定往这里来了，应该很快就会到，到底该怎么办啊？”乐筱怡看着他，气鼓鼓地说，“你如果不给我想办法，我就打开门对左微隅说，说你是我男朋友，昨晚刚欺负完我，把矛盾都引到你身上去！”

　　说完，嘴巴撅了撅，露出几分小女孩的神态来。

　　萧若好一阵无语：“你这不是将军吗？我可什么都没对你做，咱们很纯洁的！”

　　乐筱怡哼了一声：“我说做了，那就做了，别忘了，左微隅吃定我了，如果煮熟的鸭子被你夺走，还被你吃掉，他肯定愤怒地把矛头指向你！”

　　“好吧，我服了！”萧若竖起大拇指来，啧啧道，“谁说你不会耍阴谋，这不就是吗？”

　　乐筱怡嗔怪道：“谁让你总是这么不急不慢的，必须给你点压力才行！”

　　萧若笑笑：“那你就照你说的这样应付左微隅吧！”

　　“啊？”乐筱怡大惊，“你真让我告诉左微隅我和你有关系啊？你不说现在还不是和左微隅冲突的时候吗？也不让我暴露我和你的关系。难道你不怕这样坏了你的计划？”

　　萧若苦笑：“你刚才不是很拽的吗？怎么又替我考虑起来了？”

　　“我……我还真能出卖你啊？”乐筱怡白了他一眼，“我可是真心把你当个特殊的弟弟看待的！”


第449章 虚与委蛇

　　萧若点头，满脸认真地说：“我也是真心让你把我牵扯进来的！”

　　“真的？”

　　萧若点头，微微眯眼：“不过，牵扯进来的方式要改变一下！等会左微隅来，你打开门，告诉他，就说我在你家里，并且意图对你不轨！”

　　“然后呢？”乐筱怡满心好奇，“左微隅肯定会冲进来，他把我当作他的东西和工具，不会容许别人抢去！”

　　“别急啊！”萧若脸上带着胸有成竹的神色，“你不但要那么说，还要向他表明忠心，就说你很讨厌我，想赶我走，却必须和我虚与委蛇！”

　　“可是……为什么啊？”

　　“对，他也会问为什么。然后你就说，我来到之后，想欺负你，你不从，结果我就讨好你，说要分一部分股份给你，还知道左微隅的一个重要秘密，这秘密关系到左微隅在顷宇医药的成败。你对左微隅很忠心，于是打算虚与委蛇，和我周旋，套出我所说的这个秘密！”

　　乐筱怡有些犹豫，沉吟道：“但左微隅就是个狡猾的老狐狸，他会相信我的话吗？”

　　萧若一笑，抬手随意撩了一下她柔滑细软的秀发：“就因为左微隅是个老狐狸，疑心重，他就必然想知道我要说的秘密是什么。就算你的话有漏洞，他也不会怀疑的，毕竟这个秘密关系到他在顷宇医药的成败，他的关注点只在这个上。他是个自负的人，怎么能容忍存在这种潜在威胁，肯定支持你继续虚与委蛇地和我周旋，并且他会尽量远离你，来显得和你没有多深的关系，以便我能说出那个秘密！”

　　乐筱怡听得眼睛发亮：“这样以来，他就不会再碰我了，反倒躲我远远的，我的危险就解除了！”

　　“怎么样，这个计划还行吧？”

　　乐筱怡激动不已：“简直太好了，这样的话，我以后也不用对你恶语相向，反倒可以和你随意地走近，在左微隅看来，我是在和你周旋，其实，咱们的关系就是很近，他被骗了！”

　　“就是这样，一举两得，你再也不用担心他会对你动什么心思！”

　　“但……但总有揭穿秘密的时候啊，我如果总是问不出你这个秘密，左微隅会沉不住气的！”

　　萧若眼中有一抹冷光闪过：“这个计策只是拖延，等他沉不住气，我应该已经得到妙手医道联盟的积分，可以和他摊牌了，等我摊牌的时候，他就彻底滚出顷宇医药了，我会成为董事长，你就是我的总经理，哪里还有他什么事！”

　　“原来是这样！”乐筱怡越发激动，先前的紧张和担忧都不见了，抬头看着萧若英气动人的脸庞，突然发现，此时的萧若真是帅气极了，在她眼里，就是个迷人的男人，再不是什么小屁孩，不觉心头乱跳，全身发热，脸上如染红霞，眼眸更是如醉了一般。

　　萧若扫到她的脸，也是心跳，乐筱怡怎么又露出这么动情的模样，这不是要勾得自己做坏事吗？皱了皱眉头：“我说，你不会真的渴望我睡了你吧，怎么又露出这么个表情啊？”

　　乐筱怡猛地回过神，才发觉自己又失态了，忙扭过头去，连忙说：“哪有？”

　　“但你刚才的表情分明在说，快要我，我想你，一刻都不能等地想给你！”

　　“你……你这坏嘴！不理你了！”乐筱怡羞得不行，起身匆匆往门外走。

　　萧若挠挠头，确实奇怪，乐筱怡难道真到了某个芳心躁动的时期，为什么时不时地就会露出那个表情呢？奇怪！

　　看到乐筱怡已经到了门前，忙说：“别忘了我对你说的话，等左微隅来了，就那么说！”

　　“知……知道了，你赶紧起床吧！”乐筱怡关上门，低头出去了。

　　等乐筱怡出去，萧若拿起手机，打电话给左皓青。

　　他从乐筱怡这里知道顷宇医药有秋月参，并且可能在什么珍贵药材库。

　　乐筱怡不知道珍贵药材库在哪里，但左皓青肯定知道，左微隅不会瞒着左皓青的，自己完全可以利用左皓青找到那个什么珍贵药材库，拿到秋月参。

　　电话响了很久，却没人接。

　　萧若不由奇怪，这家伙不会把手机都给卖了吧。

　　才这么想，手机却接通了，对面传来左皓青气急败坏的声音：“混蛋，为什么这个时候给我打电话，刚才终于找到机会，能偷几个刚出笼的包子吃，都让你的电话给搅和了，你赔我又白又香的大包子！”

　　萧若无语：“你都开始偷包子了？”

　　“怎么了？老子饿，偷几个包子吃怎么了？手都伸出去了，被你的来电铃声给吓得缩了回来！”

　　萧若笑笑：“那我岂不是帮了你吗？阻止你做坏事，伸手会被抓的，被打得半死就不好了，我救了你，你还不感激我？”

　　“你个混蛋……”

　　萧若冷哼：“左皓青，这是你对我说话的语气吗？忘记你是谁，我是谁了？”

　　听了这话，对面顿时沉默下来，半晌，左皓青的声音终于响起，语气中的愤怒消失地无影无踪，反倒充满了谄媚的味道：“萧若，你看看，真抱歉，我饿得花了眼，没注意是你打来的电话，如果看到是你来的电话，哪敢对你说那些话，误会，都是误会！嘿嘿！”

　　萧若撇嘴：“这还差不多，我还以为你昨晚跟驴一起睡，学会了驴脾气呢！”

　　“萧若，你说笑了，给我……给我打电话什么事啊？是不是帮我拿到家产的事情有了进展？”

　　萧若听了，反倒叹了口气：“我现在真是有些后悔了！”

　　“后……后悔？你别后悔啊！”

　　萧若咂咂嘴：“这件事实在太有难度，你爸爸太狡猾，简直就是个老狐狸，我为了这事费尽心机，日思夜想，身体都熬虚了，今天早上一照镜子，操，竟然头上都有白头发了！”

　　左皓青干笑：“我……我知道我爸爸是有些难对付，但你也不能放弃啊！我就指望着你了！”

　　“那你说怎么办？再这么下去，我的身体肯定熬垮了，昨晚和你女朋友庞汐婉甜蜜的时候，以前都是一个小时的，昨晚十分钟就完事了，以后岂不是要不举吗？我决定放弃了！”

　　萧若说完，分明听到了左皓青在对面气得咬牙的声音，但他并没把怒气表现出来，反倒极力道：“萧若，别啊，你千万别放弃，你的身体那么好，一拳就能把我撂翻，怎么可能会不行了呢？估计是庞汐婉那个臭丫头你玩腻了，没什么新鲜感了，所以才会那么快的，你的身体棒棒的！”

　　听了这话，萧若语气一沉：“你的意思是我骗你的了？”

　　“不是，不是，怎么会？那……那你千万保重身体啊！”

　　萧若冷哼：“你一句轻飘飘的话有个屁用，难道你说我变成无敌大力士，我就能变成了？给我来点实际的！”

　　“实际的？”

　　萧若嘴角微笑，这才说出自己的意图：“我说你们家开那个制药公司那么多年，肯定有不少珍稀的滋补药材吧！”

　　“这个……”左皓青忙笑，“没……没有啊！”

　　萧若听了，眼中一寒，直接挂了电话。

　　然后，看着电话，他知道，左皓青肯定会打过来的。这家伙到现在还藏着掖着的，明明有，却不承认！

　　果然，才几秒钟之后，手机就响起来。

　　萧若直接挂掉，磨磨他的性子，他才会说实话。

　　挂掉之后，电话又响起来。

　　萧若再次挂掉。

　　直到第三次打来，萧若才终于接起来，怒气冲冲地吼道：“左皓青，你活该在外面挨饿受冻的，老子为你这么辛苦，身体都虚了，一点药材你还藏着掖着的，我看咱们没有合作的必要了！”

　　“别……别啊！”左皓青着急不已，“萧若，你别生气！确实……确实有些珍贵的药材，都是价值不菲的，甚至价值连城的！”

　　萧若暗自冷笑，淡淡地说：“你如果再有一句谎话，我绝对不管你的事了！”

　　“不敢，不敢！”

　　“你真不敢才行，我最讨厌别人惹我生气了！”

　　“是，我……我觉得你这么辛苦，那些药材拿来给你滋补身体最好了！”

　　萧若要的就是这话，淡淡道：“我听说有种药材叫秋月参，效果不错，你们那里有没有？”

　　“有，有啊，那是爸爸最珍惜的一味药材了，很多年前花了几十万买来的，拿到现在几百万都不卖，关键是有价无市，有钱都没地方买去，爸爸特别宝贝着，比对他亲儿子都宝贝！”

　　萧若笑起来：“看起来你的地位真够低的，是不是你们家的一个臭虫都比你地位高啊，我要是你，早疯了！”

　　“是啊！”左皓青很生气地说，“左微隅那老东西根本没把我当儿子，我看完全是当孙子了，颐指气使的，就没给过我好脸色！”

　　“好吧，我只能深表同情了！”

　　“嘿嘿，萧若，既然你身体有些虚，用秋月参来补最好了，真的吃掉，保证庞汐婉那贱人对你苦苦求饶！”

　　“你说谁是贱人？”萧若声音冰冷。

　　“不是，是口误，口误，反正绝对会让你勇猛无比的！”


第450章 贤惠

　　“但我怎么能拿到呢？”

　　“这个……”左皓青有些迟疑起来，“这个有些难办，秋月参和其他一些珍贵药材都被左微隅收藏起来了，一般人肯定接近不了的！”

　　萧若问：“他收藏在了哪里？在公司吗？”

　　“不是！”左皓青忙道，“他那么宝贝那些药材，怎么会放在公司里，那些药材在他的卧室！”

　　“床底下？”

　　左皓青笑起来：“你绝对想不到，他在墙上挖了个小洞，洞里放着保险箱，药材在保险箱里！这个小洞就在他的结婚照后面！”

　　萧若长吐一口气，这个一般人还真想不到，他竟然把药材藏在这样的地方。

　　就听左皓青又说：“估计这老东西留着是想等自己不行的时候给自己补的，你赶紧想办法拿走，气死他！”

　　萧若皱眉：“既然是保险箱，肯定需要钥匙和密码，你有吗？”

　　“我偷偷配了一把钥匙，但没有密码！”

　　“你说的是真话？”

　　“千真万确，我真的没有密码！”左皓青信誓旦旦地说。

　　“好吧，暂且相信你，但如果我发现你说了假话，后果自负！”

　　“不会，不会，我知道的都说了！”

　　“那就好！”萧若挂了电话。

　　想了想，又给殷雅黎打电话。

　　等殷雅黎接了，直接问：“左微隅最近得到一块很名贵的宝石项链，是不是放进他的保险箱了？”

　　“没有啊，他的保险箱里根本没有什么项链！”

　　“我说的是墙上结婚照后面的保险箱！”

　　“我说的也是啊，里面好像就是放了些药材之类的，也不知道他怎么想的，脑袋秀逗了还是怎么了，药材也放保险箱里，什么好东西吗？要放也该放些珠宝首饰之类的！”

　　萧若笑起来：“看来你很关注他的保险箱呢！”

　　他先前的话，就是试探殷雅黎是不是知道这个保险箱，他相信，以殷雅黎的性格，如果知道这个保险箱，肯定会想方设法地打开，应该偷偷记了密码的。

　　“萧若，你……你是什么意思？”殷雅黎终于意识到，萧若别有用意。

　　萧若道：“我需要你帮我打开那个保险箱！”

　　“我……我没法打开！”

　　“为什么？”

　　“我没有钥匙！”

　　“这么说，你有密码？”

　　“是……是啊，我在左微隅打开保险箱的时候偷偷记过密码，但没有钥匙，根本打不开！”

　　萧若大笑：“很不巧，我正好有钥匙，出来见我拿钥匙，然后把保险箱里的药材交到我手里，这是你今天上午的任务，希望你能完成！”

　　打完电话，离开卧室，循声来到厨房门口，看到乐筱怡正在做早饭，动作很是麻利，又很娴熟，肯定经常做饭。想想也是，她独自生活那么长时间，肯定做饭是个能手。

　　今天似乎是吃包子，包子已经放进蒸锅里，乐筱怡正在调凉菜，背影纤巧，头发随意地挽着，又是在整洁的厨房里，给人很舒服的感觉。

　　忍不住地，萧若又想起夏晴柔来，以前多少次在自己家的厨房门口，看到夏晴柔也是这么做饭的。

　　那边，乐筱怡调好凉菜，用筷子夹了一些，送到嘴里，皱着秀眉，细细品尝一番，微微点头，嘀咕着：“那臭家伙够挑剔的，今天早上一定要拿出本事来，不能让他再挑出毛病来，一定让他拜倒在我的厨艺下，抱着我的腿为他昨晚贬低我厨艺的话向我道歉，然后我一脚踹开他，等他哭着爬过来，我再踹开他！”

　　她不由沉浸在自己的幻想里，被自己的幻想逗得“噗哧”笑了出来，结果一转身，看到萧若就在厨房门口，顿时惊呼一声，满脸通红，心虚地啐道：“你……你什么时候来的？怎么……怎么没声音啊！”

　　萧若无奈地看着她：“你正想入非非的，就算我把你的房子拆了，你也听不到吧！”

　　“我……我哪有什么想入非非，你……你别胡说！”乐筱怡越发脸红，赶紧转身拿起调好的凉菜，故意很有气势地说，“既然起来了，也不能闲着，帮我把这菜送到餐厅去！”

　　说着，把菜递向萧若。

　　萧若慢悠悠地走过来，低头看看：“我就这待遇啊，早饭连点肉丝都没有！”

　　“早上不能吃得太油腻，再说，这菜味道很好的，我的拿手菜，不信你尝尝！”乐筱怡用筷子夹了些，送到萧若嘴边。

　　萧若却没张嘴。

　　乐筱怡奇怪：“你怎么不吃？”

　　“这是你刚用过的筷子吧？”萧若看着她手里的筷子。

　　乐筱怡微微脸红：“对，我刚用过的，你还嫌我脏吗？”

　　“万一你有蛀牙，或者口臭呢？”

　　“才没有！”

　　“你说没有就没有啊，我可不信，要不让我闻闻你的口气够不够清新？”萧若眯眼看她。

　　乐筱怡被萧若说口臭什么的，实在很窘迫，气鼓鼓地说：“好啊，你闻闻吧！”

　　说完，气呼呼地对着萧若吹了口气。

　　萧若嗅了嗅，喃喃道：“依稀有些臭味从我鼻子下面溜过去了！”

　　“怎么会？”乐筱怡窘得跺脚，“你故意损我的是不是？”

　　“我认真的！”萧若瞪着眼睛，真的很认真的样子，“要不然，我再近点闻闻？或许没闻对！”

　　这么说着，顺理成章地把脑袋凑近过去，凑到乐筱怡嘴边，近得两人都可以呼吸相闻。

　　乐筱怡感受着萧若热热的呼吸扑过来，顿时有些心慌意乱，下意识地要往后退开，但这么退开的话，倒像是怕萧若闻到自己的口臭似的，为了不让这个讨厌的小坏蛋继续胡扯，绝不能后退，必须洗刷自己的清白。

　　“行了，你再吐口气，让我闻闻！”萧若说。

　　“好，这次用你的臭鼻子闻好了，我才没有口臭！”乐筱怡说着，微微嘟嘴，要向萧若的鼻子吐气。

　　但没想到，就在这个时候，萧若忽然又往前凑了凑，本来就已经够近的了，这下萧若的嘴简直就到了她的嘴边，大概只有一厘米以内的距离，偏偏她正嘟嘴吐气，结果，这嘟起的高度正好让她的嘴亲到了萧若的嘴上。

　　不是萧若亲到了她，而是她嘟嘴亲到了萧若，时间简直恰到好处。

　　亲到萧若嘴上，乐筱怡直接愣住了，有种整个时间和空间忽然停滞的感觉，周围静得只剩下自己的心跳。

　　总算，她回过神来，脸上大红，猛地推开萧若，啐道：“你……你……”

　　“我怎么了？”萧若眼中藏着笑意，却神色无辜，要多无辜有多无辜，无辜地看着乐筱怡，“你还真够坏的，趁我凑近闻你，就偷偷亲我，大肆占我的便宜！”

　　“你……”乐筱怡已经看出来，明明是萧若使坏，让自己亲到他的，偏偏这个小无赖还这么说，真气得不行，“你这个小混蛋，明明是你……”

　　“难道是我亲的你吗？”萧若问。

　　乐筱怡顿时语噎，确实不是萧若亲自己，而是自己亲的他。

　　“这不就是了！”萧若依然满脸无辜，“你亲了我，还骂我小混蛋，我多冤枉啊，你也真是的，是个美女总裁就可以这么欺负人吗？亲了我，不但不负责任，还责怪我，怎么这么霸道并且卑鄙呢？”

　　乐筱怡张了张嘴，自己被萧若暗算占了便宜，竟然说不出一句话来，最后猛地跺脚，大声道：“你这个坏家伙，我跟你拼了！”

　　气呼呼地就要向萧若冲来。

　　萧若忙摆手：“当心你刚调好的菜，不要冲动，不要冲动，我知道我很有男子汉气概，人又帅气迷人，但你也不能见到我就变成饿狼似的扑过来啊，人家会怕怕的！”

　　“你……”乐筱怡发现了，萧若耍起无赖来，简直就是让人疯狂的节奏。

　　“别生气，别生气，气坏了身子就不好了！”萧若“好心”地伸手抚着乐筱怡不停起伏的胸前，好像是在安慰她，那只讨厌的手却从一个山峰到另一个山峰，放肆地游览那山峰的秀丽美妙。

　　而等乐筱怡发现又被萧若占了便宜的时候，萧若早就哈哈笑着离开了。

　　她使劲咬了咬嘴唇，此时的脸色真如绚丽的云霞一般，艳丽又动人，忙倒了杯冷水喝了下去。

　　被萧若这么一番戏弄欺负，身体里那股古怪的力量似乎又开始蠢蠢欲动，甚至感觉那力量的作用越来越大，让乐筱怡隐隐有种恐惧，感觉以后或许会真的投怀送抱，把自己送给萧若欺负。

　　“我这是怎么了？”乐筱怡又喝了杯冷水，使劲拍了拍额头，让自己清醒下来。

　　往门口看看，萧若的身影早就消失无踪，却好像还在眼前不停晃动，怎么都挥不开。

　　她不知道，这些都是因为左微隅给她下的那些药的缘故，被那些药改造之后，她会变得很敏感，很容易动情，而且一旦动情，就会在那种敏感之下，变得刻骨铭心，一辈子都忘不了。

　　这本来是为左皓青准备的，左微隅的如意算盘是让左皓青出现在此时的乐筱怡面前，让乐筱怡无法自控，情不自禁，然后刻骨铭心地记住左皓青，怎么都摆脱不了。

　　万万没想到，左皓青找不到了，偏偏是萧若误打误撞地在这个时间段里和乐筱怡频繁接触，甚至在一个床上睡觉，这样以来，乐筱怡挥之不去萧若的身影，被萧若戏弄半天就全身滚烫，也就在情理之中了。


第451章 陶醉

　　好不容易冷静下来，端着菜，送去餐厅。

　　回厨房的时候，听到洗刷间有水声，知道肯定是萧若在洗刷，这本来没什么，但她竟然忍不住停下脚步，满心都想去看看萧若，哪怕看一眼就好。

　　心里不停告诉自己，那个小坏蛋有什么好看的，但就是忍不住，最终还是悄悄来到洗刷间门口，偷偷往里看了一眼。

　　萧若正在洗脸，水流在萧若脸上滑过，在此刻，乐筱怡真觉得萧若太帅气了，不但帅气，而且英气逼人，有种心都醉了的感觉。

　　萧若抬头从面前的镜子里看到了她，忍不住回头：“我说，你看我做什么？做好饭了？”

　　“没，我就是……就是看看！”

　　萧若笑起来：“怎么，一分钟不见都想得慌吗？”

　　“不，不是，我……我走了！”乐筱怡赶紧心慌意乱地走了。

　　终于，早饭做好，萧若也洗刷完，来到餐厅，拿起一个包子就往嘴里送。乐筱怡吓了一跳，赶紧道：“包子很烫，小心！”

　　伸手就去夺。

　　包子确实很烫，萧若才吃进去，又赶紧吐了出来。

　　乐筱怡不由嗔怪：“这么急做什么？又没人跟你抢，慢点吃！”

　　神色嗔怪，语气却温柔，起身盛了稀饭放在萧若面前，又把筷子递过去，这才说：“吃吧！告诉你，烫坏了，我可不包你的医药费！”

　　“还不都是因为你，如果不是你偷偷亲我一下，把我的嘴巴神经变得敏感了，我才不会觉得烫呢！”萧若笑嘻嘻的。

　　“无赖，这都能怪到我头上！”乐筱怡啐了一口，“早知道就不该这么辛苦地给你做早饭，把这些包子喂狗都不该给你这个臭家伙吃！”

　　才说完，忽然觉得，这种和萧若的对话怎么这么像是小夫妻在打情骂俏呢？

　　小夫妻？心脏因为这个词剧烈跳动了一下，如果……如果真和这个家伙有了那种关系，被别人知道，会被嘲笑老牛吃嫩草吧？或者被人说自己被个小屁孩征服了？

　　正脸红耳热，忽然，一阵门铃声响起，打断了她的思绪，忙抬头往房门的方向看去。

　　萧若笑笑，不紧不慢地拿起一个包子吃着，淡淡地说：“别怕，应该是左微隅，就照咱们商量好的策略对付他，他自然会灰溜溜地离开！”

　　乐筱怡点点头，起身就要离开餐厅，走出几步，却忙回头，轻轻问：“萧若，如果……如果计划不那么顺利，左微隅要用强，你肯定会出去保护我的吧？”

　　“好像是！”萧若叹了口气，“都说吃人的嘴短，我吃了你的包子，怎么可能袖手旁观，去吧！”

　　乐筱怡听了，悬着的心稍微稳了稳，长吐一口气，走到门前，从猫眼看出去，果然是左微隅。

　　他看起来依然精神抖擞的，神色中暗藏激动，大概是想到接下来的好事，所以热血沸腾，连一夜的疲惫都给忘了。

　　“筱怡啊，开门，是我！”左微隅在外面喊。

　　乐筱怡听到他的称呼，顿时觉得一阵恶心，她在身体里药物的作用下，已经认定了萧若是可以亲近的男人，对其他男人也就有了自然的排斥，更何况，左微隅一直让她很讨厌。

　　“筱怡，我知道你肯定在，开门，我就是路过，没吃早饭，到你这里蹭个饭！”

　　乐筱怡怎么可能相信这个蹩脚的借口，但现在必须开门，不然，左微隅绝对不会离开，于是平静一下心跳，终于猛地打开门。

　　左微隅看到她，不觉眼前亮了亮，上上下下地扫了一番，啧啧道：“都说才睡起的女人有种慵懒的美，还真的是！筱怡啊，你真是太漂亮了，在早上见到你，更觉得漂亮，比外面的清新空气都让人觉得陶醉！”

　　说着，就要往跟前凑来。

　　乐筱怡连忙后退半步，依然抓着门，不让他进来。

　　“筱怡啊，让我进去，咱们一边吃饭，一边说说话！忽然发现，我有很多很多话要对你说，以后可能会经常来，你要慢慢习惯这点才行！”

　　左微隅说着，满脸堆笑，看似不经意地向乐筱怡抓着门的手摸来。

　　乐筱怡忙让开，心头的厌恶更浓，却只能勉强挤出一丝笑容，低声说：“董事长，您小点声，我房里有人！”

　　“有人？”左微隅脸色顿时变了，变得很难看，瞬间阴沉起来，沉声道，“你竟然有男人？你是在故意激怒我吗？不想认你妹妹了？我看你胆子越来越大了！”

　　连珠炮似的喷出一连串的话，把杀手锏都丢了出来，也把先前的虚伪暴露无遗。

　　乐筱怡咬咬牙，知道此时不能生气，忙道：“董事长，您误会了，不是别的男人，是萧若！”

　　“萧若？”左微隅脸色再变，“那个臭小子怎么会在你房里？”

　　“我也不知道他是发什么神经，一大早就来了，来到之后，还说了些不着调的话！”

　　“他说了什么话？”左微隅顿时关注起来。

　　乐筱怡见他已经上钩，故意谨慎地往后看了看，然后压低声音：“他说我很漂亮很迷人什么的！”

　　“哼，原来说的是这个！”左微隅松了口气，显得很恼怒，“他分明是想泡你呢，这小子，胆子倒是不小，我的人他都敢打主意！”

　　说着，就要进去找萧若算账。

　　乐筱怡忙拦住他：“萧若还说，他可以分我一些股份！”

　　“他真这么说？”左微隅惊讶地站住脚步，摇摇头，满脸不可思议，“这小子为了泡妞，真是下血本啊，股份都舍得拿出来！”

　　说完，瞄了乐筱怡一眼，又上下扫了扫乐筱怡身上的衣服，“你不会已经被这小子得手了吧？”

　　乐筱怡微微脸红：“怎么会？在我眼里，他就是个小屁孩！”

　　“哼，他可不是一般的小屁孩，是个可以给你价值不菲股份的小屁孩！”

　　“但我对董事长您一片忠心啊，知道他是您的对手，是您咬牙切齿痛恨的人，我怎么还会给他什么好脸色！”

　　“即便他要给你顷宇医药的股份，你也没给他好脸色？”左微隅已经开始怀疑。

　　乐筱怡点头：“当然，我岂是那么容易被收买的人！”

　　左微隅冷哼：“那他怎么还在你家里，听你的态度，你早该把他打出来了才对！”

　　“是啊，本来应该是这样，但是……”乐筱怡说到这里，看着左微隅，忽然住口不说了。

　　“但是什么？”左微隅问。

　　“但是他又说了另外一些话，让我不能不虚与委蛇，放下身段应付他！”

　　左微隅更加奇怪：“他说了什么话？”

　　“他说……他说知道您一个秘密！”乐筱怡一边说，一边关注着左微隅的脸色，看他脸色微变，继续道，“他还说，这个秘密关系到您在顷宇医药的成败。我一听，这么严重的事，怎么能不管？我是您的手下，有责任帮您问出这个秘密来，免得您受到伤害，正要问呢，您就来了！”

　　左微隅怀疑地看着她：“你真会对我这么忠心？”

　　“当然了，我妹妹在您那里，就算为了我妹妹，也要对您忠心的！”

　　左微隅冷笑：“算你识相！”

　　他往房里看了看，迅速退了出去，低声说，“既然是这样，就当我没来过，你千万要问出那个秘密是什么，听到没有！”

　　乐筱怡一直还担心呢，担心计划会出什么差错，担心左微隅会强行进来，现在看到左微隅完全按照萧若设想的那样准备离开，心底暗喜，却故意说：“董事长，您真的不进来吗？要不然，您当面问他吧！”

　　“不行！”左微隅脸色阴沉地摇头，咬牙说，“这小子狡猾得很，我当面问，肯定问不出个所以然，还是你旁敲侧击地问，记住，一定要问出来！”

　　说着，转身要走。

　　乐筱怡第一次把他骗得团团转，觉得很解气，但让他这么走了，还不够十分解气，于是又喊住他：“董事长，您都说萧若狡猾了，那如果他用这个秘密和我换些东西，我该怎么办啊？”

　　“换些东西？”左微隅一时没反应过来，奇怪地问，“换什么东西？”

　　“您……您该知道他的来意啊！”

　　左微隅这才明白，眼睛迅速转了转，沉声说：“如果那样，你……你就让他占些小便宜！”

　　“但……但如果小便宜没法满足他呢！”

　　左微隅咬牙，再次沉声道：“就算你陪他睡，也要给我弄清那个秘密是什么！”

　　乐筱怡听得气恼，果然左微隅只把自己当作个工具，为了他的利益，根本不会考虑自己，不由冷笑：“但您不是说我属于左皓青的吗？”

　　“现在……现在变了！”左微隅靠近乐筱怡，一字一顿地说，“我不管你用什么办法，一定给我弄清楚萧若所说的秘密是怎么回事？萧若这小子人不大，花招却很多，不能让他阴了我，我必须知道他的想法和计划，你现在转变作用了，不要再对他冷酷，要讨好他，让他为你团团转，听到没有？”

　　他的脸色阴沉得可怕，让人有种透入骨髓的冷意，乐筱怡不觉心底微颤。


第452章 一寸光阴一寸金

　　“你听到没有？这是命令，想和你妹妹相认，我让你做什么你就要做什么，哪怕让你嫁给一个乞丐，你也要喜滋滋地接受！”左微隅的语气完全没有商量的余地。

　　乐筱怡禁不住往后退了一步，现在终于看到左微隅的獠牙，真是心惊胆战，但忽然想到，萧若就在背后的房里，莫名地心底又涌出了勇气，站住脚步，冷冷地点头：“知道了，果然我完全就是你的工具，你就没把我当作一个有感情的人看待！”

　　“怎么？你很不满吗？要知道，这就是你的价值！”

　　乐筱怡笑了笑：“我知道了，既然这是我的价值，我就必须发挥价值呗！”

　　“你终于脑袋转过圈来了！”左微隅冷笑着看她。

　　这个时候，餐厅里忽然传来萧若的声音：“乐副总，你在和谁说话，这么半天还不回来？”

　　听到这个声音，左微隅脸色变了变，急速后退，同时迅速说：“乐筱怡，做好我交代给你的事情！”

　　这么说着，飞快转身走了。

　　乐筱怡看着他的背影，纤手不觉紧紧攥在一起，狠狠道：“左微隅，你以为现在的乐筱怡还是以前的乐筱怡吗？现在的我不会再完全受你的摆布，我要反击了！”

　　关上门，回到餐厅，见萧若还在吃包子，吃得很满意的样子，脸上的冰冷不由迅速消失，取而代之的是温柔的笑意。

　　这已经是真心的笑容，经过了和左微隅的一番交锋，现在看到萧若，说不出地亲近和温暖，抬手做了个胜利的手势：“大功告成！”

　　……

　　在乐筱怡这里吃过早饭，萧若就离开了。

　　先找到左皓青，拿到钥匙，然后和殷雅黎见面，把钥匙给她。

　　没到中午，殷雅黎就在一个咖啡厅把一个包裹给他。

　　萧若打开看看，禁不住眼前发亮，真的都是很名贵的药材，除了秋月参，还有其他十几种药材。

　　本来只想得到秋月参，没想到一下收获这么多，简直出乎意料之外。

　　“萧若，所有保险箱里的药材，我都给你拿来了！”殷雅黎满脸堆笑地说。

　　“真的是全部了？”

　　殷雅黎点头：“绝对是了！”

　　“很好，你这次做得不错！”

　　殷雅黎忙说：“这是我的荣幸！”

　　萧若看看她：“但如果左微隅某天突然发现他保险箱里的药材不翼而飞了，你会怎么说呢？”

　　“我不知道啊！”殷雅黎满脸无辜的样子，“什么药材？保险箱里有药材吗？我怎么不知道？”

　　萧若大笑：“看来我的担心是多余的，你都能让左微隅相信你肚里的孩子是他的，我还担心这件事你瞒不过去吗？真是杞人忧天了！”

　　“萧若，你过奖了！”

　　萧若把包裹拿起来：“那这些药材我就不客气地笑纳了，今天的咖啡你请客！”

　　说完，起身离开了。

　　对他来说，现在的时间特别珍贵，必须在一个月的时间里提升舒雨璃的身体天赋，并且还要留出时间让舒雨璃练球，可谓是一寸光阴一寸金。

　　回到家里之后，立刻开始熬制药材，把药材熬成汤，和热水勾兑，然后让舒雨璃泡在里面。

　　从此之后，舒雨璃每天大部分的时间就是在浴桶里度过的，连睡觉都在浴桶里，直到半个月之后，才脱离了这种生活。

　　……

　　一个月后，云枫大学的网球场上，曲明啸西装革履地坐在场边的长凳上，头发梳得油光锃亮，不时地抬手看看手表，显得有些不耐烦。

　　场上，韦星昂也和平时不一样，穿着崭新的网球服，头发也打了啫喱，整出个新潮的发型，酷酷的，只是训练地有些百无聊赖，看起来心思根本不在训练上。

　　半晌，抬头看了看斜挂晴空的太阳，急躁地咂咂嘴，转身来到曲明啸身前，很不爽地说：“都这个时候了，萧若和舒雨璃不会吓得不敢来了吧？为了今天，老子特地打扮地这么帅气，不会白白浪费感情吧？”

　　“你在谁面前称老子呢？”曲明啸有些恼怒地看他。

　　“对不起，教练，我就是很担心，看看教练您，也打扮地这么帅气，不就是想好好折折萧若那小子的威风吗？”

　　“这是当然！”曲明啸抬手看看表，“跑得了和尚跑不了庙，他是这个学校的学生，今天不来，咱们还能找不到他了吗？”

　　说着，整理了一下自己的西服。

　　“我觉得，他们肯定不敢来了，知道必定是输，来这里找丢脸吗？”

　　曲明啸想了一下，猛地站起身：“走，到他的学院去找他，不能让这小子这么躲过去！”

　　“对，绝不能轻易放过他，谁让他那么嚣张！”韦星昂显得很激动，极力怂恿着。

　　两人正要离开网球场，忽然看到，网球场外面来了辆白色的奥迪车，很是漂亮。

　　停下之后，上面下来几个人，竟然就是萧若和舒雨璃。

　　不但有萧若和舒雨璃，还有另外两个女孩，其中一个冰冷妩媚，穿着T恤和短裙，另一个知性优雅，穿着碎花的白色连衣裙。

　　舒雨璃和这两个女孩组成了耀眼的风景线，萧若虽然最高大，但完全被那三个女孩的美丽光芒遮住，存在感几乎稀薄成了空气。

　　下车之后，他们进了网球场。

　　曲明啸冷哼一声：“这小子，身边美女倒真是不少！”

　　转身去看韦星昂，见他正张着嘴巴，神色发怔，气得抬肘使劲撞他一下：“给我有出息一点，别自己丢了自己的面子！你今天要在舒雨璃面前一展身手，别忘了！”

　　“是，是，教练，我记住了！”韦星昂连连点头，眼睛却像粘在了那三个美女身上，怎么都移不开。

　　除了舒雨璃，另外两个美女分别是楚云霜和乐筱怡。

　　四人一起来到跟前。

　　曲明啸冷冷地盯着萧若：“我以为你吓得不敢来了！我们已经等你很久了！”

　　“不敢来？可能吗？”萧若笑了笑，“有身份的人都是最后出场的，小喽啰多等一会很正常啊！”

　　“你……”曲明啸顿时脸色铁青，咬牙说，“等你给我跪下的时候，希望你还能笑得这么灿烂！”

　　“放心！”萧若淡淡地撇嘴，“你不会等到那个时候的，除非你有做白日梦的技能，曲教练，你的技能列表里有这个技能吗？”

　　曲明啸狠狠地瞪着他：“我不跟你逞口舌之利，是骡子是马，还是场上溜溜吧！”

　　说完，视线落到舒雨璃身上。

　　看到舒雨璃的时候，微微愣了愣，总觉得舒雨璃变得有些不一样了，但又不知道哪里不一样了。她还是像以前那么清新可人，好像夏日阳光下的山茶花，纯洁又漂亮，让人有种陶醉的感觉，看到她，如饮清澈的甘泉，从外到里地舒畅，她的身材也和以前一样，纤细窈窕，似乎和以前没什么变化。

　　但曲明啸就是觉得舒雨璃变了，在感觉中变了，只是说不出来哪里变了。

　　萧若看她眼神古怪地盯着舒雨璃，不由冷笑，抬手在他面前晃了晃：“我说，别搞错了，这是我小媳妇，别看你眼里拔不出来了，自觉点！”

　　曲明啸冷哼一声：“我只是看她是不是会自觉地主动认输，不要那么不自量力，丢人现眼！”

　　“曲教练，那真是要让你失望了！”舒雨璃冷冷地回应。

　　曲明啸的眼神再次变得轻蔑：“果然近朱者赤近墨者黑，你都被萧若这小子传染地不知天高地厚了！”

　　舒雨璃轻叹一声，双眸闪亮地看着他：“可以开始了吗？曲教练也被你老婆传染地婆婆妈妈了吗？”

　　“你……”曲明啸勃然大怒，真觉得舒雨璃现在说话的语气太像萧若了，胸口气得急剧起伏半天，才狠狠地点头，“舒雨璃，这是你自找的！”

　　转头扫了韦星昂一眼，“帮这臭丫头擦亮眼睛，认清现实！”

　　韦星昂笑起来：“教练，这么容易的事，我都有些不好意思做了，别人不会说我大男人欺负个女孩子吧？”

　　“不，你不是欺负她，只是让她梦醒过来而已！”

　　韦星昂点头：“知道了！”

　　说完，笑眯眯地看着舒雨璃，好像在看一朵倾国倾城的花朵，“舒雨璃，等会把你打哭了，不要怪我，我不是故意的！”

　　完全一副嬉皮笑脸的神色，透出的却是轻视甚至是无视，好像在面对一只蚂蚁的挑战。

　　舒雨璃看着他，实在觉得他的笑容讨厌极了，冷冷道：“那我也提前跟你说，如果我下次再烫伤你的狗腿，也不是故意的！”

　　这话让韦星昂的笑容有些冻结起来，脸色微沉，声音平淡了很多：“那咱们开始吧！”

　　转身走向球场。

　　舒雨璃回头看了萧若一眼，也走过去。

　　走了几步，韦星昂忽然停下，等着舒雨璃走到跟前，压低声音：“如果想要我让你一球，给你颜面，就对我温柔地笑笑，或者，送个秋波，讨好我一下，我还是很怜香惜玉的！”

　　舒雨璃撇撇小嘴：“但我不知道什么是怜香惜玉，再说，就你这样，也和香啊玉啊什么的不沾边吧！”


第453章 扬眉吐气

　　韦星昂顿时满身不爽，猛地抓住她的胳膊，语气也沉下来：“你到底怎么回事？萧若到底给你吃了什么药？让你这么拽！你真觉得有打败我的可能？你被催眠了吧？”

　　“放开！”舒雨璃使劲甩掉他的手，然后把球拍往对面球场指了指，“那才是你该待的地方，你可以过去了！”

　　韦星昂见她这么冷，气得咬牙，嘶声道：“这都是你自找的，既然这样，我就不再手下留情了！”

　　说着，气呼呼地往对面球场走去。

　　走的时候，还使劲挥舞一下球拍，球拍划过空气，呜呜作响，很有气势。

　　到了对面球场，站定了，盯着舒雨璃，眼中已经都是杀气，很能威慑人的感觉。

　　看两人都准备好，曲明啸冷冷地笑了笑：“是按照正式比赛那样，打那么多局吗？就怕舒雨璃这个小身板会累趴下！”

　　萧若撇撇嘴：“就韦星昂这种小菜鸟，根本不配让我们的校花打那么多局，就打三个球吧！三个球就让你的得意弟子心服口服，五体投地！”

　　曲明啸转头瞥了他一眼，低低地冷笑：“这是你最后吹牛皮的时间了，尽情吹吧，那就三个球，我也迫不及待想早点看到比赛的结果！”

　　说完，朗声对着场里喊：“你们两个打三个球！鉴于舒雨璃是个丫头，算是她的发球局，让她发球，免得她输了不服气！”

　　韦星昂在那边笑起来，故意大声问：“教练，我是不是该闭着眼睛打啊？不然总觉得胜之不武似的！”

　　“那样岂不是太看扁人家了？”曲明啸大笑，“行了，早点结束这无聊的游戏吧，跟小孩子斗气，就算赢了，我都觉得没面子，开始吧！”

　　“好嘞，那表演赛就开始了，不，还是说教学赛比较合适！”韦星昂笑着捡起一个网球，挥拍打过来，让舒雨璃发球。

　　舒雨璃伸拍要去接，结果，竟然没接到，网球从她的球拍底下飞过去。

　　曲明啸顿时大笑：“原来这就是天才，天才连这种球都接不住啊！”

　　说着，不停摇头。

　　舒雨璃脸红起来，回头看了萧若一眼。

　　萧若到场边又捡起一个网球，丢给她，眼中带着笑意：“小媳妇，你活跃气氛这招不错，看看，某些人笑得多开心！不过，接下来就不能让他这么开心了，免得他把大牙笑掉，以后吃饭都费劲！”

　　舒雨璃点点头，把球接住了。

　　萧若身边的楚云霜却叹了口气：“萧若，你真觉得你这个小姐姐能打败对面那个高大的家伙？好像你输了要给人家下跪什么的，还专门带了两个美女来观看，你的想法够奇葩的，下跪是多么光彩的事吗？还带观众来！”

　　“是啊，萧若，你怎么想的啊？”乐筱怡也觉得很没法理解。

　　萧若笑笑：“等会你们就知道了！”

　　“知道什么啊？那么随意打过来的球她都接不住，如果是比赛飞过来的球，势大力沉，她肯定更接不住的！”楚云霜还是摇头，觉得萧若的想法简直无法理解。

　　“是啊！”萧若也依然风轻云淡的表情，“比赛中，韦星昂打过来的球，舒雨璃确实接不住，所以，不能让他有球回过来！”

　　“什么意思？”两个女孩都古怪地看他。

　　萧若撇嘴：“不是就三个球吗？还让舒雨璃发球，只要舒雨璃的发球对方都接不住不就行了？”

　　“啊？那不是要全部打出ACE球吗？”楚云霜吃惊。

　　萧若点头：“对！实话告诉你，舒雨璃这段时间只练了发球，其他的根本就没练！”

　　“啊？”

　　“啊什么啊？泡完药浴，哪还有更多时间练习，我就只让她练习了发球，如果他们要比别的，舒雨璃肯定输了，但他们太自大，给舒雨璃创造了这么好的机会，她只要连发三个ACE球，这局就赢了！”

　　“但……但可能连发那么多ACE球吗？”

　　萧若眼中光芒微闪，看着发球区正在拍着网球的舒雨璃，嘴角笑笑：“如果在以前，绝对不可能，但经过我的药浴和练习了我教的云虹飞针手法之后，她的发球绝对可以，只要她自己不出现失误和心理波动！总之，咱们等着瞧吧，好戏就要开始了！”

　　不远处，曲明啸正不耐烦地催促舒雨璃：“我说，比赛已经开始了，赶紧发球啊，再拖延也拖延不了多长时间，你不会到现在连发球都不会吧？”

　　舒雨璃对面的球场，韦星昂帅气地笑：“没关系，美女嘛，靠颜值吃饭就行，不需要有才能，你只要能把球抛过来，就算你发球成功了！”

　　舒雨璃没说话，往对面半场看了看，神色认真，轻吐一口气，微微眯眼，然后就把球抛了起来。

　　网球飞到空中，舒雨璃也迅速把腿并拢，轻盈地跳起来，动作流畅，如行云流水，没有丝毫凝滞。

　　跳起来之后，猛地挥拍打下去，球拍急速抽在网球上，力量感十足，那一瞬间的美感也让人惊叹。

　　网球呼啸着飞了出去，带着诡异的弧度和旋转，直飞对面半场。

　　韦星昂看到网球飞过来，依然淡淡地轻蔑，摇摇头：“果然和预想的一样，发球都不进区！”

　　才这么说完，忽然脸色大变，那个看起来没进区的球在强烈的旋转下竟然砸在了线上，然后弹飞出去，发球成功！

　　但他根本没给出任何反应，依然站在原地没动。

　　舒雨璃打出了个技术含量十足的ACE球！

　　韦星昂有些傻眼，曲明啸也有些傻眼。

　　乐筱怡则轻轻赞叹：“我发现，女孩打网球的时候真的很美，特别是发球的时候！”

　　萧若点头：“是啊，特别是美女发球的时候！”

　　“果然有些名堂呢！”楚云霜撇撇小嘴。

　　半晌，曲明啸总算回过神，大声喊道：“韦星昂，你到底怎么回事？”

　　“教练，运气球，是运气球！”韦星昂干笑。

　　“给我专心点，这样的运气球就不该让它出现！”

　　“是，知道了！”

　　曲明啸跺了跺脚，没想到会让舒雨璃先取分，这让他很没面子。

　　但这些完全在萧若的意料之中，经过他的药物治疗，舒雨璃的身体天赋得到很大提升，发球有了速度和力量，再加上云虹飞针赋予的精准又刁钻的落点，韦星昂想接住，本来就很难，哪怕全神贯注都有难度，更何况那么托大。

　　这次，韦星昂总算没再自大，看到舒雨璃捡了球，准备发球，赶紧俯下身，身体摇晃，保持一触即发的状态，紧紧盯着。

　　舒雨璃再次发球，跳起之后，准备击球。

　　但在击球的刹那，手腕一转，迅速改变了击球方向，网球飞快往边线而去。

　　韦星昂没想到舒雨璃一个初学者会玩这么细腻的花活，被晃了一下，再去追的时候，已经追不上，眼睁睁地看着那球砸在边线上，然后弹飞出去。

　　两个发球，他不但都没接住，连边都没擦到，而且对手还是个女孩子，韦星昂脸皮再厚，也窘迫起来，先前的轻蔑和笑意早不知到哪里去了。

　　场边的曲明啸更是脸色阴沉地可怕，咬牙吼道：“韦星昂，你给我认真点！如果连个刚练网球的臭丫头的发球都接不住，你可以滚蛋了，以后再不要碰网球，你也没脸再碰！”

　　韦星昂脸色发红，攥紧球拍使劲挥舞一下，盯着这边的舒雨璃，大声道：“再来！”

　　“好啊，看来你这位曲教练的得意弟子也不过如此嘛，能教出你这种徒弟的教练，想来水平不过尔尔，看来真是闻名不如见面啊！”舒雨璃小嘴撇了撇，先前被奚落和看扁的愤怒有种释放的感觉，说不出地畅快。

　　“接好了，这是最后一个球了！”舒雨璃纤手托着网球，扫了对面的韦星昂一眼。

　　曲明啸吼道：“韦星昂，这球你一定要给我接住，我丢不起这人！”

　　“教练，放心吧！”韦星昂眼睛一眨不眨地盯着舒雨璃。

　　舒雨璃回头看了看萧若，眼中都是温柔和感激，曾经她在这里受到的都是屈辱，现在却都是扬眉吐气。萧若对她竖起了大拇指：“美女，你已经看醉了很多人，现在就让他们彻底醉的不省人事吧！”

　　舒雨璃转头，原来其他网球场训练的人都过来了，围在周围，认真地看着，神色中带着惊叹。

　　曾几何时，这些人看她的目光是同情和轻蔑，现在却都变了，心中不觉涌起一阵激动，看看对面的韦星昂，这最后一击，她一定要打好。

　　扬手把球抛起来，跟着轻盈优雅地跳起来，眼睛往右边看去。

　　全神贯注的韦星昂看到了她的视线落点，迅速移动过去，却没想到，当舒雨璃的球拍击在网球上，竟然根本不是那个方向，完全不看球，击向了另外一个方向。

　　韦星昂大惊，赶紧转身去追。

　　可此时的舒雨璃不再是以前的舒雨璃，她发出的球也绝不是普通女孩子的速度，韦星昂既然被骗到，就很难再追上，更何况，落点那么刁钻。


第454章 惊叹

　　韦星昂心里也清楚，这个球再接不住，这个人就丢大发了，奋力地鱼跃而起，尽量去够那个球，只是，那个球实在离他太远，只是球拍外侧碰到了球，虽然改变了方向，却根本不可能打回去。

　　网球折射飞出场外，韦星昂则重重地趴在地上，脸朝下，半天不敢抬起头来。

　　曲明啸见了，有些站不住，赶紧扶住身边长凳的靠背，稳住身体，依然不住摇头，难以接受这个事实。

　　周围观看的众人却发出一阵惊呼。

　　乐筱怡也激动不已，毕竟是一个女孩子打败了一个高大的男生，这样的以弱胜强，总会让人觉得激动，但转头看看旁边的萧若，竟依然神色淡然，好像这个结果早就在他的预料之中。

　　“萧若，你还真是个妖孽呢！”她忍不住说。

　　萧若愣了一下，转头看她：“你说什么？”

　　“你总是可以做出一些让人觉得不可思议的事情啊，比如现在，竟然让一个柔柔弱弱的女孩子打败了个强壮的男生！”

　　萧若笑笑：“那你是在夸奖我了？”

　　“是啊，是在夸奖你！”乐筱怡眼睛盈盈地看着他，真像一个姐姐看着自己宠爱的弟弟。

　　说完，又微微撅嘴，“不过，那些什么积分你怎么还没拿到啊？弄得我现在都不敢去上班，不敢见左微隅了！这都一个月了，他一直追问我探出你说的那个秘密了吗？”

　　萧若叹了口气，满脸无奈：“我也想早点和左微隅摊牌，把他赶出顷宇医药，然后和美女你一起在顷宇医药双宿双飞，但我这个小助理实在太不给力了！我裤子都脱了，她却把我一直这么晾着，要怪只能怪她！”

　　楚云霜白了他一眼：“管我什么事？是妙手医道联盟出了些事情，运转失灵，我也正着急呢！”

　　“是啊，你昨晚在被窝里呜呜地哭是怎么回事？难道就是急的？”萧若看她。

　　“你怎么知道我在被窝里哭？”楚云霜吃惊地看着他。

　　“当然是我准备夜里钻你被窝的时候听到的啊！”

　　“还没正经，你……你根本不知道我现在心里的感受！”楚云霜使劲打了萧若一下，眼睛竟然又有些红起来。

　　萧若奇怪：“你到底怎么了？话说，你不是个喜欢随便哭鼻子的女孩子啊！”

　　“要你管！”楚云霜背过身去，抬手抹了一下眼泪。

　　萧若真的奇怪起来，昨晚去厕所的时候，路过楚云霜门外，听到她在里面呜呜地哭，但心里一直记挂着舒雨璃今天的比赛，就没深究，现在看她又哭起来，暗暗觉得问题有些严重，忙绕到她面前，看她竟然已经是满脸泪水，不觉吃惊，问题似乎比他想象的还要严重。

　　正要说什么，楚云霜却又背过身去，躲开了他的目光。

　　“臭丫头，你到底怎么了？谁欺负你了？”萧若抓住她的肩膀，强行把她转过来。

　　没想到，一直默默掉眼泪的楚云霜直接扑进他怀里，大哭起来，好像憋了很久，终于可以大哭一次，哭得伤心极了。

　　看她这样，萧若心底越发沉，什么情况？什么情况能让一个女孩子哭得这么伤心，难道说，楚云霜真的被什么男人欺负了？这一个月只关注着舒雨璃，倒真没在意她的情况，难道自己疏忽之下，她受到了什么伤害？

　　忙推开她，托起她的脸庞，低头看着：“臭丫头，快告诉我，是不是你被男人欺负了？告诉我是谁，我宰了那个混蛋！”

　　着急和关切之下，说得恶狠狠的。

　　楚云霜却扭过头，使劲擦了擦眼泪，反倒勉强笑了一下：“除了你这个无赖，还有……还有哪个男人能欺负到我？我没事！”

　　“真不是被男人欺负了？”萧若认真地看她。

　　楚云霜摇头：“我真的没事！”

　　哭成这样，还说没事？纯粹就是谎话！萧若皱了皱眉头，忽然道：“难道是你那个意中人出事了？”

　　听了这话，楚云霜脸色变了变。

　　萧若把她的神色变化看在眼里，迅速抓住她的肩头：“我说对了，对吗？”

　　楚云霜唇角微颤，泪水又控制不住般，从妩媚如春水般的双眸中流出，那泪珠颤抖着，如一颗颗的珍珠，动人又凄婉。

　　“说话啊！”萧若实在急的不行。

　　“我……我对不起他！”楚云霜终于哽咽着说了句话。

　　萧若愣了愣：“什么情况？你做了什么对不起他的事吗？”

　　楚云霜睫毛上的泪珠不停颤动：“他……他马上就要不行了，我……我却在这里变了心，我……我是个坏女人，真的对不起他，他不会原谅我的！”

　　“你等等！”萧若觉得这话的信息量实在很大，飞快在脑海里捋了捋，“你说他马上就要不行了，就是说，他真的出事了？他出了什么事？另外，你说你在这里变了心？什么意思？移情别恋了？你又爱上了谁？”

　　“萧若，我不想说，你……你别问了！”楚云霜不住摇头，想要逃开，却被萧若紧紧抓住肩膀，怎么都逃不开。

　　“你必须说！”萧若盯着她的眼睛，“这不是逃避的时候，你说他马上就不行了，是得了病吗？我还算是个很不错的医生，让我给他看看，说不定能治好他！”

　　“不，你爸爸都治不好，你怎么可以？”楚云霜脱口说道，才说完，赶紧捂住了嘴巴。

　　萧若真的被她这话震惊到了，大惊失色，楚云霜说起了他爸爸，这真是让他完全没想到，楚云霜竟然和他爸爸会有关系，顿时激动不已，忙更紧地抓住楚云霜的肩膀，大声道：“你说我爸爸？你知道我爸爸的消息？到底是怎么回事？”

　　“我……我不知道！”楚云霜目光闪烁，又开始逃避起来。

　　“不，你知道，你刚才明明说了，快告诉我，我爸爸在哪里？还有我哥哥，他们都在哪里？”萧若激动地眼睛有些红，毕竟是分别那么多年的亲人。

　　“萧若，我……”楚云霜似乎还是不愿说，就在这时，她的手机忽然响了一下。

　　“萧若，让我看看手机，行吗？”她忙说。

　　“不，你快告诉我，我爸爸在哪里？”萧若真急得不行。

　　楚云霜泪眼婆娑：“你应该很快就能见到你爸爸的，他没事，求你让我看看手机，或许是……是我的那个他已经去世的消息，我……”

　　一句话没说完，已经是泪如雨下。

　　萧若看她那么伤心，终于放开了手。

　　楚云霜飞快从小包里拿出手机，拿出手机之后，动作却忽然慢下来，似乎不敢去看。

　　好半天，终于鼓足勇气，飞快打开手机，看了一眼。

　　萧若忍不住问：“是他的消息吗？”

　　“不，不是！”楚云霜咬了咬嘴唇，“是你的积分来了！”

　　“是吗？”萧若这个时候反倒不关心什么积分了。

　　楚云霜抬头看着他，说道：“你已经到了神医级别！”

　　“什么？”萧若再次大惊失色，“你开玩笑的吧？”

　　他现在才是专家医师的级别，到了这个级别，再想升级，需要的积分简直就是天文数字，但楚云霜说他已经成了神医级别，那是直接跨过了宗师医师，跨过一个等级，到达神医级别。

　　可他明明只是治好了卓冰瑶的骨折以及在顷宇医药开发了一些药物，怎么会获得这么多积分！

　　“是真的，你可以看看你现在的等级！”

　　她说得很认真，萧若也觉得她现在应该没心情开玩笑，于是赶紧拿出自己的手机，飞快打开妙手医道联盟的客户端，才打开，就弹出一个信息框，说是收到了一笔积分，那笔积分后面的零看得他眼花缭乱，一时也没时间去查究竟有几个，直接打开自己的等级，发现自己真的升到了神医级别。

　　什么情况？一直没给积分，一下又给这么多。

　　愣了半晌，苦笑道：“看来妙手医道联盟的系统真的运转失灵了，肯定是弄错了，给我的积分多加了两个零吧！”

　　“不，肯定没错！”楚云霜说，“只有神医等级才能看到的《玄心医经》已经邮寄过来，你现在回去，应该就能收到了！”

　　“《玄心医经》？”萧若皱眉，“那是什么东西？”

　　楚云霜擦了擦眼泪：“是妙手医道联盟最珍贵最深奥的医书，只有达到神医级别的人能够看到，到目前为止，看过这本书的人不超过两位数！”

　　“这么厉害？”萧若惊讶。

　　楚云霜点头：“能看到的人很少，能看明白更是寥寥无几，而真正看透彻的，一个都没有！”

　　萧若听了，更加吃惊：“既然是这么珍贵的医书，怎么轻易地就送到我手里，不需要我用钱买吗？”

　　“是啊！”楚云霜轻叹一声，“看来他们是准备死马当作活马医，孤注一掷地试试了！”

　　“你说的是什么意思？”

　　楚云霜忽然抓紧他的手：“萧若，咱们赶紧回去吧，医书肯定送到了，现在能救我那个他的人只有你了，你如果能救活他，我心里的愧疚还能少一些！”

　　说着，使劲拉着萧若就要走。


第455章 趾高气扬

　　萧若拉住她：“楚云霜，这到底是怎么回事？我怎么这么糊涂呢？还有，我爸爸的事你还没说清楚呢！”

　　“咱们边走边说可以吗？”楚云霜眼中似乎看到了希望，“或许你真的能救他，你总是会做出些让人不可思议的事情！”

　　她双手抱着萧若，神色哀求，着急的不行。

　　这个时候，舒雨璃过来，看到这个状况，也很奇怪：“你们怎么了？”

　　萧若回头道：“我现在急着离开，你自己留在这里接受曲明啸的道歉吧！”

　　“你有什么急事吗？”

　　萧若看看楚云霜，点点头：“是很急的事，我都有些猝不及防，我们先走了！”

　　“不，我跟你们一起走！”

　　“你不留下来好好出口气吗？”

　　舒雨璃回头看看尴尬躲在远处的曲明啸和韦星昂：“我就是要争口气而已，现在已经做到了，根本不稀罕他们的道歉，懒得再和他们多说什么话！”

　　萧若也往远处看看，看到曲明啸和韦星昂根本就没有过来的意思，不由撇撇嘴：“还真是输不起的家伙，那咱们走吧，确实不值得为了他们耽误时间！”

　　说完，转身走了。

　　楚云霜很着急，拉着萧若走得飞快，到了外面的奥迪车前，就要打开车门，车那边却突然转出三个人来，竟然是左微隅和两个大汉，看那两个大汉的装束，分明是他的保镖。

　　左微隅怎么来了？萧若皱了皱眉头。

　　乐筱怡看到左微隅，却脸色变了变。左微隅这段时间一直在向她询问萧若所说的秘密，她没法回答，于是就躲着左微隅，没想到左微隅会在这里出现，肯定是来找自己的。

　　果然，左微隅盯着她，满脸阴沉的冷笑：“我的乐副总，你漂亮的奥迪车应该停在咱们公司楼下，怎么停在了这里，莫非你来重温学校的时光吗？真是让我好找！”

　　“董事长，我……”

　　“说，你到底怎么回事？”左微隅立刻变得辞严厉色起来，“你这些天一直躲着我，电话也不接，到处都找不到，多亏你这辆车，不然还是找不到你。我真是万万没想到，你跟萧若都好到了这个程度，如胶似漆了吗？”

　　“董事长，其实……”

　　“哼，你还有什么好狡辩的！”左微隅显得怒不可遏，大声道，“看来我给你下那些药真是很管用，是不是你让萧若睡了之后，就觉得离不开他了，天天想着被他睡？”

　　乐筱怡怔了怔，随之脸色大变：“你……你说给我下了药？”

　　左微隅咬牙：“你现在已经完全臣服萧若，我就不藏着掖着的了，你还要感谢那些药，是它让你变得这么荡，也是它让你那么享受，你是不是被这小屁孩睡得相当享受，不可自拔了？然后就敢背叛我，连我的电话都不接，你真是好大的胆子！”

　　他这些话几乎是吼出来的。

　　乐筱怡脸色又变，脑中思绪飞转，想想自己这些天的古怪之处，难道都是被下药的缘故，不由气得浑身发抖：“左微隅，你真的给我下了药？”

　　“哼，你不会到现在都没发现吧？”左微隅觉得乐筱怡已经彻底归了萧若，所以才把这些都说出来，“我本来是要把你改造成一个水蜜桃，送给我儿子，让你成为对他死心塌地的附属品，但没想到萧若这小子半路杀出，也是我失策，应该先得到你，再让你和萧若周旋，这样的话，你心里忘不了的人，渴盼着的人就是我了！”

　　乐筱怡总算明白了，颤抖着手指着左微隅：“你简直卑鄙无耻！”

　　“行了，就你现在，已经成了萧若的女人，每天盼着的大概都是怎么和萧若在床上疯狂，还是好好思量以后怎么讨好萧若吧，你这个贱女人！”

　　“你……”乐筱怡大怒，就要冲上去。

　　左微隅也是生气，有种被背叛的恼怒，见她冲来，抬脚就踹。

　　这脚却没踹到乐筱怡身上，因为另外一只脚忽然斜刺里踢出，把他的腿踢开，抬头看看，是萧若。

　　萧若踢开他的腿，把乐筱怡拉了回来。左微隅的两个保镖则一起上前，挡住萧若的去路，防止萧若去打左微隅。

　　萧若冷笑：“左微隅，你来得正好，我正要和你摊牌呢！”

　　“这也是我想说的话！”左微隅气势十足地整理了一下自己的西服，居高临下般看着他，“我也正想跟你摊牌！”

　　“哦？”萧若皱眉。

　　左微隅看看他，又恶狠狠地看看乐筱怡：“多亏我多了个心眼，没有继续干等着乐筱怡给我那些销售数据，而是亲自去了市场部。到了那里才知道，原来市场部早就把销售数据汇总给了乐筱怡，但这贱人竟然一直瞒着我。现在我已经拿到那些专利药品的销售数据，并且提交给妙手医道联盟，很快积分就可以下来！”

　　说到这里，眼中笑意锋利，盯着萧若，“知道那些积分下来之后，会发生什么吗？”

　　看他得意的样子，萧若暗觉好笑，故意顺着他的话问：“对啊，会发生什么？”

　　“等得到积分，皓青就可以升到专家医师的级别，到时你给皓青服下的毒药，他自己就可以解掉了。没有了这个限制，我就再不用束手束脚，肯定第一时间把你赶出公司，让你像个丧家犬似的，灰溜溜地滚到大街上去！”左微隅说着，忍不住大笑，依然盯着萧若，“还有，你万万想不到，你其实早就被我下了毒了！”

　　“哦？真的？”萧若很惊讶似的。

　　“当然，还记得那次在我家里喝茶吗？我的女仆不小心把茶水弄到了你身上，然后带你去换衣服，当时你肯定亲了她吧，不但亲了她，好像还睡了她，但你万万想不到，她的嘴上涂了药的，你只顾占便宜，结果把那些药都吃进了嘴里！”

　　“竟然有这种事！”萧若睁大眼睛。

　　左微隅对他的反应很满意，再次大笑，这次笑得有些疯狂：“这种药潜伏在你的身体里，一直没有发作，可一旦发作，必须我提供的解药才行，因为那是我的独家秘方，没有我的解药，你必死无疑！”

　　他笑得太狠，脸庞都变得有些扭曲，一直被萧若戏耍，心里集聚了太多的愤怒，现在终于爆发出来，眼睛闪着冷酷的光，脸庞也已经完全没了正常的模样，“臭小子，你毕竟还太嫩，我吃过的盐比你吃的米都多，跟我斗，最后输的只能是你！现在，我可以给你一个机会，把我当初输给你的股份都还给我，那样我可以发发善心给你解药！告诉你，我不是每次都有这个好心情的，下次就算你跪着求我，我也不会给你解药的，好好珍惜机会吧！”

　　萧若叹了口气：“可惜啊，我似乎不太想珍惜这个机会！”

　　这话才出口，身边的三个女孩都着急起来，下意识地都向他看过来，乐筱怡还稳重点，舒雨璃和楚云霜都忍不住抱住他的胳膊：“萧若，你别冲动，现在不是犟的时候，你如果真有生命危险的话……”

　　“对啊！”左微隅又笑，淡淡地整理了一下自己的领带，“你就把钱看得这么重，为了那些股份，连小命都不要了？这个选择好像不太明智啊！”

　　萧若也笑起来，笑得还很开心，弄得左微隅有些莫名巧妙，脸上的笑容也渐渐消失，瞪着萧若，声音低沉：“我想不出你有任何能笑出来的理由！”

　　萧若叹息：“你想不出来，那是因为你太老了，也或许是吃盐吃太多，吃糊涂了！”

　　“你真不怕死？”左微隅古怪地看他。

　　“我当然怕！”

　　“那你还攥着那些股票不放手，不要命了吗？告诉你，我不会有任何怜悯的，而且，错过了今天的机会，我绝不会再给你解药，绝不会！”左微隅说得恶狠狠的，“就看你是要命，还是要那些股份了，赶紧做个选择吧！”

　　萧若眯眼一笑：“如果我两个都想要呢！”

　　“你觉得可能吗？”

　　“如果我愿意的话，当然可能！”萧若满脸轻松。

　　“很好！”左微隅咬牙，“那你就等死吧！”

　　说完，转身就走。

　　萧若一笑，对着他的背影淡淡地说：“左微隅，你就没想过吗？我或许根本就没中毒！”

　　“怎么可能！”左微隅回头冷漠地看他一眼，“到了现在，就别耍你那些鬼把戏了，少故弄玄虚，我早就适应了，不会再上当！”

　　“可惜，你适应错了，乐轻婷确实嘴上涂着药，但我并没吃下去！”

　　“怎么会？”左微隅不信，“我在监控里看得清清楚楚，你不但饥不择食似的亲了他，还睡了她！”

　　说到这里，瞟了乐筱怡一眼，“他睡的这个人就是你妹妹！”

　　乐筱怡大惊，看着萧若，结结巴巴地问：“你……你真的把我妹妹……”

　　“那只是个障眼法而已！”萧若撇撇嘴，“你妹妹虽然很漂亮，却赶不上你，我都没动你，何况她呢？”


第456章 逆转

　　“你……你真的没有？”

　　“当然没有，我当时闻到她嘴上有特别的味道，于是故意做了掩饰！”

　　“真是信口雌黄！”左微隅冷哼一声，“我在监控里看得清清楚楚！”

　　“你确定看清楚了？”萧若不屑地瞥他一眼，“你看到我的嘴亲到她嘴上了？看到我脱光她的衣服了？你真确定看到了任何实质性的东西吗？恐怕你说的这些都是你脑补之后得来的吧？”

　　听了这话，左微隅终于脸色变了变。

　　“可以实话告诉你！从那天起，乐轻婷就是我的人了，因为我告诉她，她根本不是什么天生绝脉，只是你们用药物造成了那个假象而已，她知道了你们利用她的真相之后，就站到了我这边，听从我的吩咐行事！”

　　“这不可能！”左微隅连连摇头。

　　“你不信的话，可以现在给她打个电话！”

　　左微隅身上微微颤抖一下，脸色青了一阵，转头迅速对身边的保镖说：“手机给我！”

　　那保镖赶紧把手机给他。

　　左微隅迅速打了乐轻婷的电话，才接通，就对里面大吼：“乐轻婷，你真的背叛了我？”

　　“唉，真是不会措辞！”萧若叹了口气，“你这么问，她肯定不会承认的，因为我故意把她留在你们身边，作为我的内应，她怎么会轻易暴露和我的关系？但如果我问，就不一样了！”

　　说完，抬起手，要左微隅的手机。

　　左微隅犹豫一下，还是把手机摔到他手里。

　　萧若莞尔一笑，淡淡地把手机的免提打开，问：“乐轻婷，还在吗？”

　　“萧若？”乐轻婷有些疑惑。

　　“对，我是萧若！”萧若笑了笑，“我问你，你是我的人吗？”

　　对面沉默下来，并没回答。

　　“没关系，现在可以摊牌了！”

　　“真的？”

　　“对，现在你可以说实话，你是我的人吗？”

　　“嗯，我是你的人！”乐轻婷回答。

　　这话好像一把刀，插进了左微隅的心脏，他顿时身体乱晃，猛地把手机夺过来，吼道：“乐轻婷，你个贱丫头，别忘了，是老子把你养大的，没有我，你现在不知在哪里和狗一起抢食吃呢！”

　　“左微隅，你就是在利用我，少把自己说得那么伟大，我已经认清了你，你还有必要装下去吗？”乐轻婷的声音也很愤怒，这么长时间，总算可以把愤怒宣泄出来。

　　“你……你个贱丫头，看我回去怎么收拾你，我一定脱光你的衣服，把你扔到大街上去！”

　　“不许这么说我妹妹！”乐筱怡气得冲过去，一巴掌打在左微隅脸上。

　　左微隅猝不及防，被这巴掌打得很是响亮，更是恼火，扬手要打乐筱怡。

　　萧若直接把乐筱怡扯在身后，跟着一脚踹出去，踹得左微隅接连后退。

　　左微隅的两个保镖迅速上前，气势汹汹地要抓住萧若。

　　“哼，早给你们备着呢，别着急，都有份！”萧若眼中冷光一闪，双手猛地一甩，两道银光闪过，那两个保镖立刻被定身了，动弹不了，保持着僵硬的姿势，脸上也露出惊骇的神色。

　　“给我把萧若和乐筱怡抓住，我要好好收拾他们！”左微隅还不知道发生了什么，大声怒吼。

　　那两个保镖站在原地没法动，只有眼睛不停乱转。

　　“快点啊！”左微隅再次怒吼。

　　萧若笑笑：“他们被孙悟空的定身术定住了，咱们说话，何必让他们插手呢？”

　　“你……你封住了他们的穴位？”左微隅喘息一口，终于明白过来，牙齿咬得格格作响，“很厉害，你小子果然厉害！但我也没输，你是得到了我不少的股份，但靠你的能力开发出的那批药物，销售实在不错，肯定能换来大量积分，让皓青升到专家医师，我就当用那些股份换积分了！”

　　他脸色铁青地转身要回远处路边的车上。

　　“左微隅，有件事不知该不该告诉你！”萧若叹了口气。

　　“什么事？”左微隅回过身来。

　　“你不觉得奇怪吗？乐筱怡为什么故意拖延着不把那些销售数据给你？你不是老狐狸吗？这点都没想过？真是愧对你的威名啊！”

　　左微隅听了，猛地瞪大眼睛，抬手指着他和乐筱怡：“难道你们那个时候起就已经开始狼狈为奸了？”

　　“貌似是！”萧若揉了揉鼻子，“我也跟你学时髦，找了个女仆，并且我这个女仆的名字就叫乐筱怡！”

　　说完，笑着伸手把乐筱怡揽进怀里，贱兮兮地问，“对吧，我的美女总裁女仆？”

　　乐筱怡见左微隅气得脸色铁青，脸上肌肉颤抖，故意媚媚地点头：“是啊，主人，我是您最忠心的仆人，当初您说要那些销售数据换取积分的时候，我加班加点，当天就给你了。我的做事效率，主人您还满意吗？”

　　“满意，满意！”萧若哈哈大笑，挑起她的下巴，“你这么漂亮，又这么能干，我当然满意！”

　　左微隅就算再傻，也明白怎么回事了，怒吼着冲上来，一把抓住萧若的衣服，眼睛死死盯着萧若，仿佛在喷出火焰：“难道……难道你已经拿到了那批药物的积分？”

　　萧若神色淡然：“你说巧不巧？今天刚拿到的，而且积分比较多，我一不小心升到神医级别了，我自己都觉得意外，当然，这里面也少不了左皓青的功劳！”

　　“什么……什么意思？”左微隅声音颤抖。

　　“很简单，如果不是他把自己的积分给我，我估计会缺些积分到神医级别的，但他慷慨地把所有积分都给我之后，我就完美达到神医级别了！”

　　“他把积分都给了你？不……不可能！”左微隅的脸色已经说不出是什么颜色，不住摇头，“你在说谎，你在说谎……”

　　他使劲撕扯着萧若的衣服。

　　萧若冷哼一声，甩掉他的手：“我没说谎，知道他为什么一直没回家吗？因为他不敢！但为什么他不敢？就是因为他把积分都给了我。他很清楚，如果你知道他丢了所有的积分，肯定会杀了他的，怎么还敢回家！哦，我这里好像有收取积分的记录，其中两条记录就是记录了从左皓青那里得到积分，你等等，我找给你看看！”

　　说完，拿出手机，划拉一番，把手机转向左微隅，给左微隅看到。

　　左微隅见了，脸色顿时一片苍白，又很快变得通红，吼了一声，向萧若的手机抓来。

　　萧若往后退开，摇摇头：“不想我再把你一脚踹飞，就别离我那么近，我没那么喜欢你这老头子，只喜欢美女贴在我身边，希望你有点自知之明，再说，很多话还没说完，你激动什么？”

　　“你……你还有什么话要说？”左微隅的声音已经嘶哑。

　　萧若平整一下被左微隅弄皱的衣服，笑了笑：“据说你分给了殷雅黎25%的股份，是不是？”

　　“你……你怎么知道？”

　　萧若咂咂嘴：“我不但知道，这些股份好像还进了我的腰包！”

　　说着，像模像样地扯了一下自己的裤子口袋。

　　“你说什么？”

　　“还要我再重复一遍吗？那些股份已经进了我的腰包，更简单清楚地说，殷雅黎把她得到的25%的股份转给了我，加上你输给我的26%的股份，我已经有了顷宇医药51%的股份，绝对控股顷宇医药，所以，卷铺盖如丧家犬一般滚走的人应该是你！”

　　“你放屁，她怎么会把股份给你？你以为她是傻子吗？”

　　“她当然不是傻子！”萧若叹息一声，“就因为她不是傻子，所以才必须把那些股份给我！”

　　“为……为什么？”

　　萧若一笑，压低声音：“因为我知道她的一个秘密！”

　　“什么……什么秘密？”左微隅的声音颤抖地厉害。

　　“那就是，她怀的孩子根本不是你的！如果我把这个秘密抖搂给你，你肯定会杀了她，她足够聪明，当然要用那些股份来堵我的嘴了！”

　　听了这话，左微隅再也站不住，不停后退，结果直接退到乐筱怡的车前，才终于站住脚步。

　　萧若笑着上前，拍拍他的肩膀：“我知道今天咱们的畅谈信息量比较大，好好消化，等消化吸收好了，就卷铺盖离开顷宇医药，那里已经没有你的任何位置了！哦，还有，你不是要乐筱怡打听我要说的秘密是什么吗？这个秘密就是，从你让人开车撞飞卓冰瑶的那一刻起，就注定一败涂地，你伤害了我的女朋友，彻底激怒了我，我怎么会轻易放过你！”

　　说完，冷冷地从他身边走过去。

　　到了车前，见那三个女孩还站在原地不动，似乎也一时半会消化不了这么大的信息量，不由苦笑：“我说，不是赶时间吗？赶紧走吧！”

　　那三个女孩这才反应过来，赶紧过来上了车。

　　上车往校外开去，才出校门，乐筱怡忽然刹住了车，焦急地转头看向萧若：“萧若，我妹妹有危险，现在左微隅知道了真相，那么生气，肯定会找我妹妹的麻烦！”


第457章 珍贵

　　萧若笑笑：“不会的，先前刚碰到左微隅的时候，我就知道摊牌的时间到了，所以在你和左微隅说话的时候，已经默默地打了电话，让乐轻婷和殷雅黎离开那个家，现在左微隅根本找不到她们！”

　　“那我……”

　　“你马上就可以和你妹妹相认了，或许就在今天晚上！”

　　“太好了！”乐筱怡激动起来，上下乱跳，胳膊砸得车喇叭响个不停。

　　萧若苦笑：“能不能麻烦你稍微找回点淑女的状态？咱们现在有正事要做，你再这么发疯，咱们就要去拜访精神病院了！”

　　“对……对不起！”乐筱怡脸红，吐了吐舌头，赶紧开车，赶到萧若家里。

　　到家一看，果然门口站着个人，但怎么看都不像送快递的，身材魁梧，西装整齐，透着十足的气度，看到萧若，飞快迎上来，打量一番：“你是萧若？”

　　“对，如假包换！”

　　那男人很谨慎，拿出手机，手机上有萧若的照片，他对照了几次，又看看萧若旁边的楚云霜，然后从怀里拿出一个文件袋，双手郑重地交到萧若手里：“先生，拜托了，我们家大少爷的性命都在你手里了！”

　　说完这话，直接走了。

　　“喂！”萧若转头去喊，却发现他已经下楼去了。

　　看看手里的文件袋，就要打开，楚云霜却迅速按住，同时谨慎地往周围看看：“萧若，这是真正的无价之宝，到家里再打开吧！”

　　“那到家里你是不是也该把我心里的疑惑帮我解开了？”

　　楚云霜点头：“现在已经到了这么危急的时刻，确实不能再有什么藏着掖着的，你想知道的，我都会告诉你！”

　　“很好！”

　　萧若开门进了家里，到沙发上坐下，却没立刻打开文件袋，而是丢在茶几上，指了指对面，让楚云霜坐下。

　　楚云霜没说什么，很顺从地坐下，再没平时和萧若顶嘴时候的刁蛮。

　　“我爸爸他还好好的？”萧若问出了最关注的问题。

　　“对！”楚云霜点头。

　　“我哥哥也很好？”

　　楚云霜又点头：“除了很累之外！”

　　“你和他们有过接触？”

　　“嗯，在来你这里之前，见过他们几次！”

　　“那他们到底在哪里？”

　　“在我家！”

　　“你家？”萧若吃惊，“你家是哪里？”

　　楚云霜看着他：“那你知道妙手医道联盟是谁家的吗？”

　　“难道是你家的？”

　　楚云霜轻叹：“我是这家的养女！”

　　“但我爸爸和哥哥为什么在那里？”

　　“救治我的那个他啊！”楚云霜说到这里，抿了抿嘴，幽怨地扫了萧若一眼，“也不能说是我的那个他了，因为我的那个他已经换人了，你爸爸和哥哥在那里是为了救这家的大少爷！”

　　“他得了病？”

　　楚云霜点头：“很严重的病，妙手医道联盟的医师众多，却都束手无策，你就该知道有多严重了！”

　　“但我爸爸和哥哥为什么会去？是被强迫的吗？”

　　“不，自愿的，也是为了去还人情！”

　　“还人情？”萧若皱眉。

　　“是啊，你欠下的人情！”楚云霜看着他，“当初，你刚出生的时候，情况很不好，是我爸爸救了你！再说一遍，我是我爸爸的养女，这位大少爷并不是我的亲哥哥，所以，我喜欢他并没什么不对！”

　　萧若根本就不关注这些：“听你说，你的那个他情况急剧恶化，就是说，我爸爸和哥哥并没成功？”

　　“是啊，那么多医师都试过了！”楚云霜忧伤地叹了口气。

　　“但他们为什么要去那么久，为什么不和家里联系？”

　　“他们是抱着必死的决心去的，因为夏大哥的病有很强的传染性，轻易不能让人靠近，一旦进了他的病房，也不能随便再出来！你爸爸当初说，拼了命也要救活他！其实你爸爸已经很了不起了，让夏大哥活了这么多年！”

　　“夏大哥？”萧若心头一跳，“你的这个夏大哥和我姐姐夏晴柔有什么关系吗？”

　　楚云霜看着他：“你说呢？”

　　“我怎么知道？”

　　楚云霜叹了口气：“夏晴柔就是夏大哥的妹妹，当初你爸爸带着你哥哥毅然决然地去救夏大哥，晴柔姐姐很受感动，当时你年龄还小，就主动来照顾你。但我们都很奇怪，觉得她那么来照顾你，还有别的原因，但不知是什么别的原因！”

　　“但姐姐为什么又突然走了？”

　　“是因为夏大哥的病情恶化，随时都可能死掉，晴柔姐姐自然要回去！但她不放心你，所以找个借口把我送到你身边！让我来照顾你！”

　　“就是说，其实你根本不是我的助理？”

　　“不是你的助理，但也是你的助理，只是你的助理很特殊而已！”楚云霜看着他，“不但你的助理很特殊，你的客服也很特殊！”

　　“你……你是说客户端那个客服妹子？”

　　“对，你觉得普通的客服能轻易把《玄微针谱》发给你吗？”

　　“我当时也觉得奇怪，她是谁？”

　　楚云霜轻吐一口气，反问他：“你们学校四大校花，你泡了三个，还有一个是谁？”

　　“夏绮雪？”萧若惊讶，“也姓夏？”

　　楚云霜说道：“她是晴柔姐姐的妹妹，也是我的妹妹！”

　　“什么？她和姐姐是姐妹？”萧若大惊失色。

　　“是啊，现在你明白了吧，你和你爸爸哥哥从来没真正断过联系的，他随时能得到你的消息，夏家的人也一直在你身边，其实你从来不孤独的！”

　　萧若有些恍然：“我们那位被叫做冰雪公主的校花这段时间一直不在学校出现，也是因为她哥哥的病情恶化了？”

　　“对，夏大哥是这家里唯一的男孩，你该知道大家多重视他！”

　　萧若喃喃道：“真是想不到，那个和我聊天的客服就是我们的校花夏绮雪，怪不得总感觉怪怪的呢！”

　　“现在你想知道的，都已经知道了吧？”

　　“还有一个问题！为什么我突然就升到了神医的级别，我不该升级那么快的，我也不该得到那么多的积分！”

　　“这就是死马当作活马医，没有办法的办法了！”楚云霜再次叹了口气。

　　“什么意思？”

　　楚云霜指了指茶几上的文件袋：“我说了，没人能真正看懂《玄心医经》，这需要很高的悟性，但如果真的看懂了，医术就会提升到另外一个境界，一个常人不可企及的境界，那样的话，肯定就可以治好夏大哥。可惜，至今在妙手医道联盟的所有医师，还没有人能看懂。但你很有天赋，不但你爸爸经常说你有天赋，就连我爸爸也很关注你，关注着你的成长，看到你那么快地升级，他很高兴，让我们尽量为你提供帮助。

　　你如果真是普通的医师，怎么可能一分钱不花就拿到《玄微针谱》？当时我还在那家里，没来你身边的时候，绮雪就建议说，把《玄心医经》交给你参悟一下，只是爸爸没同意，说你的阅历还太少，需要等等。但现在，夏大哥的病再也不能等了，于是他们迅速提高了你的等级，让你达到神医的级别，因为按照妙手医道联盟的规矩，必须达到神医级别的人，才能看到《玄心医经》，并且不能看到原书，只能看到重印版的，还要隔着玻璃看，不能用手碰。但我敢肯定，被你随意丢在茶几上的这本肯定是原书！”

　　“这么宝贵的东西？”萧若真是没想到。

　　“你以为呢？至今妙手医道联盟没几个人见过这书，就连我也没见过，你倒好，真当这是从集市买来的大白菜了，随手就丢在茶几上！”

　　萧若苦笑：“我明白了，现在我的任务就是参悟这书，如果能参悟透，就可以救你的夏大哥，皆大欢喜了，对吗？”

　　“对，治好夏大哥一直是你爸爸的心愿，他也为此努力了这么多年，你如果能治好夏大哥，也算是实现了他的心愿，当初夏家拿出传承许多年、奉为至宝的唯一一颗珍贵药丸救活了你，你爸爸一直对此很感激的！”

　　萧若点头：“不过，突然这么多的压力都放在我身上，好像肩头蛮沉重的，那么多人都没法看透这本书，我真的可以？”

　　“你想听我的真心话吗？”楚云霜美丽的双眸幽幽地看着他。

　　萧若苦笑：“好吧，别说了，你这丫头还是别打击我的自信心了！”

　　“我怎么打击你了？我要说的是，我觉得你可以！”

　　“为什么？”萧若实在没料到她是这个回答。

　　“感觉！”楚云霜说着，看向旁边的乐筱怡和舒雨璃，“你们觉得呢？”

　　没想到，乐筱怡和舒雨璃都点点头：“我们也觉得可以！”

　　“擦，你们对我太有信心了吧，压力山大啊！既然那边的病情刻不容缓，我只好尽力了，希望你们三个没见过世面的没走眼，我哪有那么厉害！”萧若拿起那个文件袋，进了书房，把门关上。

　　才把门关上，萧若又把门打开。

　　三个女孩一起问：“有什么事吗？”

　　萧若看着乐筱怡：“我知道你想早点认你妹妹，我会马上给她打电话，告诉她你们的关系，我想她会相信我的话，然后让她给你打电话，你们约个地方见面。不是我小气，不让你们在这见面，你们见了面可能会抱头痛哭，偏偏我有重要的书籍要参悟，所以……”

　　“萧若，谢谢你！”没等萧若说完，乐筱怡已经激动地说。

　　“你以后好好管理顷宇医药，就是对我最大的感谢了，等这件事了了，我也会把左微隅给你下的药帮你解了！”

　　“嗯，谢谢，谢谢！”乐筱怡不住点头。

　　萧若笑了笑，把门关上，然后给乐轻婷打电话，说清了事情的原委。

　　乐轻婷很吃惊，但因为是萧若说的，她就算不敢相信，也相信了，萧若给了她乐筱怡的电话，让她们自己联系去了。

　　处理好这事，在书桌前端端正正地坐下，轻吁一口气，喃喃道：“但愿我能小宇宙爆发，悟性大开，不过，我平时上课看书都困难，考试那么费劲，研究这么深奥的东西，真的可以吗？”

　　才这么说完，忽然又想起自己的改变，自从吞了那个家传古玉，不但有了透视能力，还能一目十行，理解能力疯涨，看了那么多医书，都能看完就记住，并且领悟透彻，说不定这个也可以。

　　不管怎么说，只有试试才知道了。

　　打开文件袋，伸手到里面，摸出一本书来。

　　本以为，既然是原本的古书，可能已经破破烂烂的，但没想到，正好相反，虽然是古书的样式和排版，也带着久远的岁月气息，但书很整洁，甚至连一点皱褶的边角都没有，保存相当完好。

　　书本的封面上，竖着排列四个字，《玄心医经》，龙飞凤舞，很有气势。打开一页，感觉纸张很特别，不像是纸，凉凉的，倒像是水晶的感觉，不过是薄薄的软软的水晶，色泽淡黄色。低头闻闻，也没有发霉的味道，一般书籍放的时间长了，容易受潮，会有发霉的味道，这书却没有。

　　“擦，我这是在做什么，我要领悟书籍的内容，怎么研究起这些没用的来了！”萧若赶紧把注意力集中在书本上，去看书的内容，书上的字竖着排版，字不大，间隔却很大，所以一页上的字显得很稀疏。

　　看了一页，萧若抬起茫然的眼睛，竟然完全看不懂！


第458章 完结章

　　这书和普通的医书完全不同，字认识，内容上却感觉丝毫都不通顺。

　　他不愿泄气，硬着头皮继续看下去。

　　书并不厚，只有十几页，萧若很快就看完了。

　　看完之后，就像在雾气浓郁的空谷中行走，完全懵了，什么东西这是，一点都不明白。

　　这才相信楚云霜的话，这书果然不简单。

　　长吐一口气，把书合上，翻来覆去地观察一番，心想，这书不会是盗版吧，语句完全不通顺啊！

　　但很快否定了这种想法，就这种纸质，这种古朴的小字，绝不可能是盗版，再说，人家会把一本盗版书那么珍惜？甚至别人看都不能看原书，只能看重印的，还必须隔着玻璃看，绝不可能是书有问题，只能是自己的问题。

　　但这么放弃了，实在不合适，想想爸爸和哥哥努力那么多年，想想楚云霜的眼泪，想想那么多人把希望寄托在自己身上，就算看不懂，也要硬着头皮再看一遍。

　　翻开书，继续一个字一个字看了一遍。

　　结果，还是不懂！

　　萧若揉了揉额头，这是什么情况？就算再深奥，以自己现在的悟性，至少也该明白一两句吧，怎么一句都不明白？这其中绝对有原因！

　　拿起书，倒过来看看，然后躺下来看看，折腾好半天，忽然发现一件古怪的事情，就是书上的字间距实在很大，很不正常，可以说，太不节约纸张空间了，这么做，有什么特别的用意呢？

　　女孩子穿短裙，露出那么大一片，是为了秀自己的美腿，这些字间隔这么大又是为了什么？准备秀什么给人看的？

　　想到这，猛地心头一跳，不会这些字中间有什么东西吧？

　　忙打开灯，把书对着灯光看，纸张并不透明，光线根本没法从书页背面透过来。

　　萧若皱眉，猛地想到了自己的透视，会不会透视能看出什么来？

　　想到这，赶紧开启透视，向字符中间的空白看去，这么一看，顿时激动地浑身发抖。

　　原来，在那些字符中间，都是有字的，而把隐形的字和外面的字组合起来读，语句立刻通顺了。

　　虽然还是很深奥，但能读通了。

　　萧若激动地差点跳起来，想想那些只能看重印版的，就算看一千年一万年，也没法发现这个秘密啊！多亏自己的透视，不然也没法看出这书的奥秘来。

　　时不我待，赶紧读下去！

　　萧若再次从头到尾看了一遍，这一次，书中的玄奥终于如甘泉般流淌出来，一直流淌到萧若的心里，并且回味无穷。

　　……

　　到了下午，萧若还沉浸在书的玄奥里不可自拔，虽然只有十几页，却好像浩瀚的星空，越看越觉得目不暇接，又像掉进清凉的泉水里，想要尽情地多喝一些，但潭水深有千尺，又岂是一口气能喝得了的？

　　正全神贯注其中，完全忘我，一阵急促的敲门声突然传来，把他吓得差点跳起来，忙问：“谁啊？什么事？”

　　“萧若，咱们赶紧走吧！”外面传来楚云霜哭泣的声音。

　　萧若心底一沉，难道她那个夏大哥已经去世了？赶紧起身打开门。

　　楚云霜看到他，一下扑进他怀里，哭道：“夏大哥不行了，要见我最后一面！”

　　“他在哪里？”

　　“在……在家里，不过他们会派直升机到你学校的体育场接咱们，咱们快去吧！”

　　萧若忙点头，擦了擦她的眼泪：“别哭了，或许还有希望的！”

　　“怎么还会有希望？”楚云霜使劲摇头，“本来最后的希望就是你能悟透《玄心医经》，但留给你的时间实在太少，你今天上午才拿到，这才几个小时的时间，如果给你多些时间就好了！”

　　“其实我……”

　　萧若就要说出自己的发现，楚云霜打断了他的话：“咱们快走吧，晚了可能就来不及了！”

　　“好吧！”

　　萧若带着楚云霜离开家，开车赶去学校。

　　到了那里，果然已经有直升机在等着，不但如此，还有个他无比熟悉又无比想念的人在那里，竟然就是夏晴柔，不但有夏晴柔，还有他们的校花夏绮雪。

　　现在她们两个站在一起，萧若才发现，两人真有某些相像。

　　但根本没心情深究这些，看到夏晴柔，激动迅速涌动上来，快步冲过去，一下把夏晴柔抱进怀里。

　　旁边的夏绮雪吓了一跳，惊讶地看着他们。

　　夏晴柔也没想到萧若会这么直接地抱住她，犹豫一下，还是轻轻抬手，抱住他的腰，柔声问：“萧若，你一切都好吧？”

　　萧若点头，深深嗅着她脖子里动人的香气，觉得心里终于安定了。

　　当然，他也知道，现在不是卿卿我我的时候，很快放开夏晴柔，一起上了直升飞机。

　　直升飞机载着他们，很快飞走了。

　　一路上，谁也没有说话，都神色凄婉，楚云霜则默默地垂泪。

　　三个多小时后，直升机终于落在一个奢华的庄园别墅里。

　　这别墅的院子大得惊人，一眼望不到边。才下飞机，就有辆电动汽车驶来，接了他们，往远处富丽堂皇的别墅赶去。

　　想到马上就要见到爸爸和哥哥，萧若难掩心底的激动，毕竟那么多年没见了。

　　电动汽车终于停下，车上的人依次下来。

　　夏晴柔犹豫一下，还是伸手抓住萧若的手，快步上了台阶，进到别墅里。

　　这别墅面积极大，进了里面，沿着走廊走，上了两次台阶，终于来到一个房间外面。

　　到了这里，夏晴柔赶紧放开萧若的手，而萧若也已经看到，爸爸和哥哥真的都在，只是爸爸似乎苍老了许多，头发几乎全白了，哥哥也显得很是沧桑疲惫，胡子拉碴的，好久没刮的样子，除了他们，还有十几个人，有仆人，有管家，还有一个坐在轮椅上的老者，看起来很硬朗，只是眼神中都是难掩的悲痛。

　　他看到萧若，勉强挤出一丝笑容：“这就是萧若吧，已经这么大了！”

　　萧父点头：“是啊，夏大哥，没有你，这个孩子不可能活到现在，但我却没有救得了你的孩子，我……”

　　说到这里，脸上满是自责，神色很激动。

　　那老者摆摆手：“我知道，你尽力了，这些年你的努力，我都看在眼里，我真的很感激，感激极了，你千万不要自责，该自责的是我，为了自己的孩子，让你在这里这么多年，使得萧若只能独自长大，是我太自私了！”

　　“爸，我……我可以去看看他吗？”楚云霜这时走上来，声音颤抖地说。

　　那老者叹了口气，点点头。

　　一个护士走上来，给楚云霜戴上口罩，穿上防护服。

　　萧若看看爸爸和哥哥，忍住心底要冲过去的激动，说道：“我也进去看看！”

　　“萧若，你就不要进去了，这病传染性很强！”那老者说。

　　萧若掀起衣服，把插在腰带上的文件袋拿出来，放到那老者手里，说道：“既然你给我这本书，我自然要给你些回馈才行！”

　　那老者愣了愣，抬头疑惑地看他：“你应该才刚看到这本书吧，难道已经看懂了？”

　　“不敢说看懂，才看到太阳系的范围，怎么敢想象宇宙的浩瀚，但总归可以试试的！”

　　那老者听了，脸上不禁现出惊异的神色，半晌，对旁边的护士摆摆手：“让他也进去！”

　　那护士忙点头，也给萧若穿戴整齐。

　　早有人打开门，萧若和楚云霜走了进去。

　　经过好几层门，才终于进到里面，看到宽敞房间的病床上躺着个人，不但有病床，透过旁边的玻璃门，还可以看到里面有个很大的实验室，只是，实验室里此时并没人，显得很冷清。

　　才进去，楚云霜就扑到床边，抓住床上那人的手，痛哭起来。

　　萧若走过去看看，发现这就是楚云霜那张照片上的帅哥，只是，此时的他瘦得可怕，简直皮包骨头，脸色也蜡黄，看不到丝毫生气。

　　好半天，他才慢慢睁开眼睛，虚弱地看看楚云霜，手也努力地攥住楚云霜的手，有气无力地说：“我的妹妹什么时候变得这么爱哭了？我不会认错了吧？是我可爱又泼辣的妹妹吗？”

　　“哥哥，对不起！”楚云霜越发痛哭。

　　“你……你有什么对不起我的？”

　　楚云霜忍不住回头看看萧若，却没说出什么话来。

　　“是……是哥哥对不起你，以后不能陪你撒野了，你要尽快找个玩伴做后备才行，能挨住你的欺负，还能……还能逗你开心，这样的人，不好找啊！”

　　楚云霜更是大哭，哭得伤心之极。

　　萧若一直没说话，而是走到床的另外一边，眯眼透视了一下，然后拿起那人的手，切了切脉。

　　切脉之后，低头沉思起来。

　　好半晌，抬起头，绕过病床，把扑在那里痛哭的楚云霜拉起来，分开了她和那青年的手，就把她往外推去。

　　“你做什么？都是你，都是你，如果不是因为你这坏蛋，我也不会对哥哥这么愧疚，是你让我背叛了他，你这个坏蛋！”楚云霜哭着使劲打他。

　　萧若无语：“我怎么让你背叛他了？”

　　“反正都是因为你！”楚云霜哭得有些哽咽，“我现在满心都是对他的愧疚！”

　　萧若叹了口气：“行了，有什么愧疚，等他好了，你爱怎么诉说就怎么诉说，现在赶紧出去！”

　　“你……你说什么？等他……等他好了？”楚云霜大惊，失声道，“难道你能治好他？”

　　“原来不能！”

　　“那……那现在呢？”

　　萧若看着她：“一个只学会四则运算的人去做开平方和开立方的题，是无论如何都算不出来的，但如果都学到了微积分，那题目就变得简单多了，你们把最后的希望押到我身上，看来是押对了，而且，多亏我还算灵活，不是只盯着书的内容，而是想到了别的方面！”

　　“什么……什么意思？”

　　萧若拍拍她的肩头：“意思就是，我发现了书中的秘密，已经学会了微积分，出去等着，有什么愧疚，以后慢慢和你的帅气哥哥说吧！”

　　说完，把她推了出去。

　　楚云霜到了外面，依然有些茫然。

　　夏晴柔忙问：“萧若呢？他怎么没出来？”

　　楚云霜呐呐地说：“他……他说他学会了微积分！”

　　“啊？”

　　……

　　一个月后，萧若、萧父以及萧若的哥哥告别这个庄园别墅，那个老者亲自送行。

　　而在别墅二楼的阳台上，楚云霜正扶着那个帅哥站在那里，远远地看着。

　　那帅哥笑了笑，转头看看楚云霜：“霜儿，你背叛我，就是因为那个家伙？”

　　“是啊，对……对不起！”楚云霜红着脸低下头去。

　　那帅哥叹息：“如果不是他救了我的命，敢抢走我家霜儿的心，我一定打歪他的嘴！”

　　“不要，不要！”楚云霜连忙抓住他的胳膊。

　　那帅哥满脸苦涩：“我只是说说，你不会就心疼到这个程度吧？果然是只见新人笑，不见旧人哭啊！”

　　“对……对不起！”

　　那帅哥歪头看看她窘迫通红的俏脸：“霜儿，说说，他到底给你施了什么魔法啊？”

　　“也……也没什么魔法，我也不知道为什么！”楚云霜抬起头，满是歉疚地看着那帅哥，“哥哥，你能原谅我吗？”

　　那帅哥长叹一声：“原谅倒是能原谅，不过很肉疼啊！”

　　“肉疼？为什么肉疼？”

　　“这还不简单吗？原来觉得省了聘礼，现在才发现，要赔了嫁妆呢，能不肉疼吗？我的妹妹要出嫁，我不得豁出全部身家准备嫁妆啊！”那帅哥脸上换上了帅气阳光的笑容。

　　楚云霜听了，怎会不明白他的意思？羞得咬了咬嘴唇，低声道：“哥哥，谢谢你！”

　　而在远处，萧若他们已经上了车，那老者依然满脸激动，隔着窗户抓住萧父的手，使劲握了握：“老兄弟，谢谢你了，你这么多年真是辛苦了！”

　　萧父叹了口气：“说起来真是汗颜，我努力了这么多年，还抵不上这小子一个月呢！”

　　“这就叫虎父无犬子啊，你们救了我儿子，这个恩情我会记住一辈子的！”

　　萧父忙摇头：“夏大哥，你言重了，萧若的命还是你救的呢，我知道那颗药丸的价值，传了几百年，就那么一颗，给萧若吃了，就再也找不到那种药丸了！”

　　那老者大笑：“这么说，咱们两家还真是患难真情，我看不如更近点，我的两个女儿配你的两个儿子怎么样？”

　　夏晴柔和夏绮雪此时就在他身边的。

　　听了这话，夏晴柔脸色大变，慌忙道：“不行！”

　　夏绮雪却没说什么，只是满脸通红。

　　“怎么了？”那老者没想到夏晴柔的反应这么大，有些脸上无光。

　　夏晴柔忙说：“不行就是不行，我……我已经有喜欢的人了！”

　　萧父忙说：“夏大哥，孩子的事，还是不要强求了，现在都是自由恋爱了，哪里还能父母之命、媒妁之言的。我们走了，好久没回家，真的想回家了！”

　　“好，那回头再见，这家的门随时向你们敞开！”

　　汽车开走了，那老者抬头看看明媚的太阳，喃喃道：“一个月前，还以为这个家就要支离破碎了，现在终于恢复平静，这灿烂的阳光，真好！”

　　回头看看，两个女儿却还在望着远去的汽车出神。

　　汽车里，萧父使劲拍了一下萧若的脑袋：“你小子，这次真是给我争了大脸了！”

　　“一般一般吧！”萧若嘿嘿笑了笑。

　　“你也真是长大了！”萧父的目光转而变得温和，慈祥地看着他，“一晃眼，竟然真的到了该结婚的年龄了，唉，老子以后又要发愁了！”

　　萧若笑了笑：“爸，你愁什么？”

　　“怎么不愁？两个儿子，我到哪里挣钱给你们两个买房子娶媳妇去？”

　　萧若愣了愣，想想自己现在的身家，不由叹息：“这真的是问题吗？”

　　“不是问题吗？”萧父看看他，“难道你已经找好女朋友了？”

　　萧若苦笑，脑中飞快闪过许多美丽女孩的身影：“这倒真是个问题呢！”

　　转头看向窗外，蓝蓝的天空，如蓝宝石一般澄澈。

　　（全书完）

