

《武傲重生》

作者：盛唐刺客


内容简介

　　人生最大的作弊，就是重来一次。

　　当叶锋从黑暗中醒来，发现自己竟然回到了二十年前。

　　那一年，大雪漫衡阳，九霄风雷动！

　　一柄寒铁剑，冲霄。


第一卷 混元述禀 第001章 寂灭重生

　　入秋以来，衡阳城日渐寒冷。

　　此时不过刚刚十一月份，天上便已经开始大雪纷飞。

　　鹅毛一般的雪花漫天飘洒，不过是几杯暖茶下肚，人们再出门来时，就见到门口青石板铺成的路基上已经被套上了一层厚厚的银装，再也行不了路。

　　夜色开始慢慢转黑了，下了一天的大雪也似乎是烦了这等孤寂，略略小了一些。

　　只是，这风却更大了。

　　恰在这时，两盏暗红色的灯火忽然在这寂寥又幽深的雪道中飘零穿梭而过，紧跟着，便有人看到一辆马车自北而来，快速的穿过这条雪道。马车上滚动的车轮碾碎了地上的冰雪，方向，则正是这衡阳城的主人“勇毅侯府”。

　　马车行的极快，就算是平常时间，这般快的速度，马车也一定颠簸不已。况且今日风雪未定，路基上到处都是冰棱渣滓，一时间，马车晃荡的更加厉害了，雪地上的冰渣子伴随着车轮旋转四处飞溅。

　　“啪啪。”

　　两块冰渣子应声打在了叶锋的脸上。若是平常，不说这普通的冰渣子，就算是速度极快的暗器飞刀，也不一定能这么轻松的打中叶锋。

　　“这里是……”叶锋的双目正盯着眼前这座巍峨的府邸，怔怔发呆。

　　府邸的正大门上，有一块牌匾，匾额上的四个金色黑底的大字“勇毅侯府”在这黑夜之中竟然是如此的显眼。

　　看着这匾额，叶锋一时间，竟然难以将目光挪开。

　　“勇毅侯府？衡阳城，父亲，母亲，小妹，家……”

　　这块匾额，和门前的一对石狮子，还有那门角上那一块缺了一个角的青砖，以及刚刚那挂着火焰纹饰疾驰而过从侧门钻进去的马车，这一切的一切，在叶锋的脑海里早已经烙印成了一幅几乎永不磨灭的图案。

　　叶锋记得很清楚，这里是他少年时的家。

　　而他，如果没有算错的话，从离开这里时算起，到如今，已经二十年有余了。

　　他姓叶，勇毅侯府的主人也姓叶。

　　勇毅侯叶天豪，按照辈分来说，还是他的叔祖。

　　只是，勇毅侯府家大业大，叶家的子弟多达数百，勇毅侯光自己的儿子就有七八个，孙子更是有几十个，所以，像他这样一个侄孙，在勇毅侯府根本不算什么。

　　勇毅侯治家如同治军，除非有功于家族，不然除了勇毅侯的嫡子嫡孙，其他叶姓之人在侯府中根本没有什么分量。除了可以从侯府之中领取一些例钱供养，一般叶姓子弟的地位，甚至还不如府中得宠的丫鬟高。

　　幸好，叶锋的父亲叶啸，乃是勇毅侯麾下的将领，叶锋才有资格入住在勇毅侯府，不然，叶锋就得和其他叶姓子弟一样，自己在府外另寻家宅。而且，根本不会有机会进入侯府的练武场学武，获得改变命运的机会。

　　原本，叶锋也该像寻常的叶家子弟一样，练功习武，等到成年后，便加入勇毅侯的军队，建功立业，征战天下。可惜，在二十年前，叶锋的父亲跟随勇毅侯出征后忽然战死，而后，叶锋全家便被迫从勇毅侯府搬了出来。

　　叶锋一开始只是以为父亲只是普通的战死，可三年后，他却是从父亲的袍泽中打听到消息，父亲根本不是战死，而是被二公子叶贤毒杀！此后，叶锋一家更是有几次险象环生，差点被二公子叶贤杀害。没办法，叶锋一家只好搬离衡阳城。只是路上艰苦，母亲与小妹接连病死。

　　这世上，从此只留下叶锋一人。那一年，叶锋十八岁。

　　叶锋孤独一身，而心中只有对二公子叶贤的仇恨。但是他深深明白自己的本事低微，不说报仇，就算是躲避二公子叶贤的迫害也是难说的很。再说，武道秘典几乎被大家族所垄断，叶锋一个外人，就算投入其他家族，也根本别想得到真正的传承。唯一的希望便是从军学武，学习军中武道，或许还有机会练就一身高绝的本领。

　　两年后，叶锋辗转之下，终于进入了军队。

　　军旅生涯十五年，叶锋经历大小战斗几十场。在叶锋三十五岁那年，叶锋如同是一把百炼神兵终于等来了自己开锋的日子。那一日，他将冲击武道最为艰难的关口。若是冲击成功，他甚至可以得到人皇册封，成为大燕一等侯爵，与勇毅侯平起平坐。

　　可惜，他失败了。

　　从五岁开始修炼武学，寒暑不断，直到三十五岁，三十年未曾停歇一日。这一失败，等于叶锋三十年来的全部努力化为泡影，而所有的功力更是在冲击关口时全部耗尽，叶锋从此成为废人一个。

　　叶锋人生最后的坚持轰然倒塌，他已经生无所恋。

　　而就在那一日，一道剑光似乎是从域外苍穹而来，携着煌煌天威，从天而降。那道剑光的威力，是叶锋完全无法想像的。叶锋只记得就在自己只是微微一愣神之间，自己所在的天机谷驻地三十万大军，居然在顷刻之间全都湮灭成为了尘埃。而他自己也没有能够幸免。

　　而后，叶锋经历了无穷无尽的黑暗，等他再醒来时……他的眼前便是那一辆疾驰的马车，还有这两座石狮子，以及那一块黑夜中仍然散发出迫人威压的牌匾。

　　恍然二十年前依旧。

　　二十年的遥远记忆，但是只一眼，叶锋立马就确定，这就是自己二十年前的家。

　　有关这座府邸的记忆，对于叶锋而言已经有些遥远了。遥远的就像是在看另一个世界的景观。

　　只是，二十年未见，这座府邸的一切居然和二十年前一模一样，就连不远处那座灯火通明的衡阳酒楼，也仍旧和二十年前一样，挂着那盏鲤鱼灯笼。叶锋依稀记得，那盏灯笼在自己走前，已经换成了白龙灯笼。

　　还有，叶锋确定自己应该是死了的。

　　那一道惊天剑意，就连三十万大军都劈成尘埃了，没理由自己能够躲过去的。

　　“难道是在做梦吗？”

　　叶锋晃了晃脑袋。这明显不是在做梦。就在刚才，他已经咬过自己的手了，很痛！

　　这很没有逻辑。自己怎么会无缘无故的出现在这里？

　　叶锋所有遇到过的离奇的事加起来，似乎也不如眼前这一起自己亲身经历的事件来的更离奇了。

　　看着自己原本充满老茧的手掌如今又恢复了少年时的红润和柔软，仿佛是重生了一般。叶锋很想说，这不可能。

　　可是现在，他却站在这里！

　　站在这寄托了他童年和少年时所有回忆的巍峨府邸前。

　　看着那一块缺了角的青砖，还有石狮子脚上那一块缺口，叶锋怔怔发呆。这两个缺口，都是叶锋在十三岁时在半夜里偷偷摸摸抠掉的。叶锋清晰的记得。

　　只是，少年时的无忧无虑，就因为父亲的战死，一切都改变了。

　　每当思及至此，叶锋心中对于二公子叶贤的恨便又加上几分，恨不得生啖其肉。若不是二公子叶贤迫害，自己一家人何苦背井离乡？父亲不会死，母亲和小妹也不会病死！

　　“吱嘎。”

　　就在叶锋思绪万千的时候，叶锋忽然听到侯府侧门处传来一阵开门声。

　　这一阵开门声之后，叶锋便从府邸侧面的小门里忽然探出一个女子来。女子身着略有些朴素，布裙上已经打了不止一个补丁，头顶黑发上也只是插一只荆钗。女子年龄看上去约莫三十左右，其脸颊倒是秀美，初见时给人一种温婉柔和的江南女子的感觉，但是再看几眼时，却是发现女子脸颊的轮廓颇为坚毅。

　　“是小锋吗？”女子不确定的问了一句，待走了几步看清楚人时，声音便立马高亢了几分。“你这死孩子，外面还在下雪呢，你站在那里发呆做什么？还不快给我进来！”

　　叶锋骤然听到这个声音，只觉得有浑身都打了一个激灵。

　　这个声音，对于他而言，实在是太熟悉了。熟悉中，甚至有些不可置信的陌生。之所以说熟悉，是因为这是他母亲李秀云的声音。说是陌生，是因为他已经足足二十年未曾听到这个声音了。

　　叶锋猛然抬起头来，双目灼灼，在这黑暗之中，竟然是如此的璀璨，就像是天际上的星辰一般夺目。

　　黑暗中，叶锋看到那一张略带怒气的脸颊，那一瞬间，他的心中似是被触到最深的痛楚，那所有的一幕幕有关于这个女子的画面如同是泉水一般汩汩冒了出来。他的心底里，更是有一个激动的不得了的声音在大吼着，这是真的，这一切都是真的！

　　艰难吞咽了一下口水，叶锋发现自己的嗓音已经有些哽咽，眼前的视线也已经开始有些模糊。

　　这二十年来，他除却在修炼战斗厮杀，剩余的所有时间，便都用来思念父亲母亲还有小妹。他生怕自己一旦不去想，等到想要回忆的时候，要是想不起来亲人的模样，他怕自己会疯的。

　　可是，这一刻，当自己母亲就活生生的站在自己面前时，叶锋才发现，自己积蓄了二十年的话语，竟然一时间无法说起。

　　纵有千般话语，在这一刻，只化为一声低低的呼唤。

　　“娘……”

　　话音刚落，叶锋眼眶中的泪水便再也噙不住，在这一瞬，夺眶而出。

　　二十年的思念与仇恨，在一刻，全都比不上亲人再度相见时那种浓浓的血脉之情。至于自己为什么能够躲过那一道大寂灭剑光，回到了少年时，叶锋暂时不愿去多想。

　　在李秀云莫名其妙的表情中，叶锋几乎是扑过去，将她狠狠地抱住。

　　“娘，我回来了。以后，我们一家人再也不会分开了。我会很努力练武，以后也要博一个侯爵封号！勇毅侯府太小，住不下我们一家人的。”

　　李秀云听了这话，更加不知所云了。随后，像是想到了什么，伸出手便在叶锋的脑袋上轻轻拍了一下，笑道：“你这死孩子，是不是又跟叶超那伙人约了比斗，为了怕娘责怪，所以提前说好听的哄娘开心。对吧？”

　　“叶超？”只是叶锋在听到叶超这个名字时，眼中陡然划过一道寒意。

　　叶锋当然记得叶超是谁。

　　叶锋十五岁时，曾经与童年的族人相约比斗。这种比斗是勇毅侯府中为了促进子弟修炼所默许的一种竞争关系。虽然不允许参加比斗的双方下毒手，但是，一般情况下，拳脚无眼，受伤是很正常的事。

　　叶锋清楚的记得，就是因为这次比斗，那个叶超不知道为何在比斗中实力大涨，明明可以轻松战胜自己，却是假装只能勉强抵挡，在最后关头却突然攻击自己的胸腹。就是那一击，让自己的五脏受伤，从此修炼内功，事倍而功半。若不是这少年时的伤势，叶锋自信，自己绝对可以冲击那武道的最后一个关口，而不是泯然众人。

　　不过如今，叶锋匪夷所思的回到了二十年前，这一切又都重来了一遍。


第一卷 混元述禀 第002章 鸟篆密文

　　清晨，积雪还未融化，一丝红晕自天边浮起。很快，后山上就开始笼罩起了浓雾。

　　淡红色的阳光穿透浓雾，从东南天际斜射下来，伴随着晶亮的冰冷，照在叶锋俊朗的脸庞上。他的脸颊通红，也不知道是因为天气冷而冻红的，还是因为修炼之中，体内劲气流转而产生的体热红晕。

　　无论是重生前还是重生后，修炼已经完全融于了叶锋的灵魂之中，一天都不允许间断。

　　“呼～吸～”

　　“呼～吸～”

　　叶锋的呼吸充满节奏，而且蕴含着让人说不出的道理。这呼吸的声音虽然轻微，但是若是有人在这附近，便能听到即使相隔几十米，这呼吸的呼吸的声音依然清晰可见。

　　这是一种非常高明的呼吸吐纳技巧，是叶锋三十岁那年从军中一名高手的手里学到的。为了学到这种呼吸吐纳技巧，叶锋甚至拿自己三年战斗缴获来的战利品出来交换，对方还不情愿，连连说自己吃亏了。可见，这门吐纳之法的珍贵。

　　无论是寒冷还是暖阳下的舒适都没有让叶锋的这种呼吸节奏改变。叶锋迎着朝阳，沉腰坐马，稳如磐石。若是一般的扎马步，对于叶锋此时的实力而言，根本没有多少效果。

　　叶锋扎马并非是一动不动，除却双脚如同老树扎根一般牢不可动，身体上下都像是骑在马上一般，按照一定的规律上下起伏着，蕴含着某种说不出的道的意境。就是这种意境才是马步真正的奥秘。

　　马步的律动，加上特殊的呼吸之法，叶锋的修炼效果足足比普通勇毅侯府子弟的快上一倍。可是即使如此，对于从武道第八重境界凝气炼罡境界一下子回到了十五岁，修为不过武道第二重境界洗髓伐经的叶锋而言，这种修炼速度依然是太慢了。

　　“嘀嗒。”

　　一滴汗水忽然滴入叶锋的眼中，涩痛的感觉让叶锋微微闭了一下眼睛。即使是他的意志力可以一直坚持下去，可是身体的疲劳却已经让他知道，今天的修炼已经达到饱和了。再修炼下去，只会对身体机能造成无法弥补的损伤。这种损伤，除非是找到稀有的灵丹妙药才有机会治愈。

　　当然，偶尔的超负荷修炼并不会有这么严重的后果。但是叶锋并非是普通的少年，他前世的修炼经验根本不需要过多的思考，就已经让他做出了最正确的选择。

　　叶锋挺腰收马，将悬挂于自己手臂上的重物一一摘下，伸出手指，以一种奇特的指法对着自己手臂大腿处的几条经脉快速的连续弹射了几下。很快，叶锋便感觉到身体四肢之中的经脉中流转起了一丝丝奇异的热力。这些热力运转过的地方，所有的肌肉酸涩感全都为之消除。叶锋的精神也跟着一振。

　　叶锋深深的呼吸了一口气，冰冷的空气进入肺部的冰霜感觉是如此的真实。时间已经过去三天了。重生后起初的狂喜与惊讶，也已经慢慢的沉寂下来。接下来，叶锋该考虑如何抓住上天给自己的机会，不至于再像上一辈子那样，后悔一生。

　　“叶超与我比斗，是因为看上了父亲留给我的一株百年山参。可是，为了一株百年山参，就要将我重伤，这绝对不可能！唯一的可能，就是叶超受人指使！而且，如果不是叶超自己手法不对，说不定我的五脏六腑受损，就再也练不得武功。可是，什么人与我有如此的深仇大恨，要如此设计害我？”叶锋想不通这一切。

　　脑中忽然闪现出一个人影，叶锋的眉头一跳，所有茫然无序的线索全都指向了一个人。

　　“二公子叶贤？”

　　勇毅侯共有嫡子三人，长子叶勇为人豪放，更是军中武道高手，一向是勇毅侯麾下前锋大将，与叶锋父亲等一班军中武者要好，如叶锋父亲叶啸等军中子弟都是支持大公子叶勇继承爵位。

　　次子叶贤，修炼的却不是武道，而是神仙道，术法一流。机关阵法，炼丹制药，全部精通，而且智谋也是一流，曾经设计离间，使得勇毅侯生平两大敌人，濮阳侯与平阳候成生死之敌，所谓借刀杀人不外如是。只是为人过于阴冷，且不苟言笑，颇为不得军中子弟人心。

　　至于三公子叶兴，如今不过十五六岁，与叶锋一般大小，倒是看不出能力如何，不过叶锋却知道，这最后勇毅侯的侯爵之位，既不是长公子叶勇继承，也不是二公子叶贤继承，而是这三公子叶兴继承。只是那时叶锋已经从军十年，听到的也不过是传闻，至于具体如何，他是不知道的。不过，由此见得，这勇毅侯三公子，绝对是一个厉害人物。

　　不过如今局面，却是二公子叶贤与大公子争锋相斗。甚至，叶锋已经确定，二公子叶贤将在三个月之后，对父亲下手。所以，叶超若是受人指使，要将自己废掉，八成是二公子叶贤所为。那些提升内力的丹药，对于其他人而言难得，但是对于修炼神仙道术法，精通炼丹术的二公子叶贤而言，并非什么难找的东西。

　　想到这处，叶锋不禁心头怒气狂涌。就因为你叶贤要争侯爵继承之位，所以我一家人便要殒命？

　　实在是欺人太甚！

　　不过，一般丹药，也只有在练气养身境界才有效，那叶超到底吃了什么灵丹妙药，半月之内，实力居然直接从洗髓伐经的初级晋升到巅峰境界？

　　叶锋心中思绪万千，半月之后的比斗他已经答应，而且叶超为了得到叶锋手上的百年野山参，竟然同意用叶锋垂涎已久的避毒珠拿来赌斗，这场比斗，叶锋是绝不允许自己输掉的。

　　叶锋如今的实力，不过是武道第二重境界洗髓伐经的初级实力，要想正常修炼晋升到洗髓伐经巅峰境界，最快也需要三个月苦修。而且是按照叶锋如今的修炼方式。若是以前，半年都不一定能够修炼到。

　　“怪不得那叶超敢拿避毒珠跟我赌斗。原来是他一开始就不认为自己会输！”确实，若不是叶锋重生，先天就知道这些消息，半月后，叶锋一定必输无疑。

　　武道修炼，除非是有绝妙的灵丹妙药提升内力修为，否则绝对容不得半点虚假。一般人绝想不到，叶超居然能拥有一般人无法获得的提升内力的丹药。

　　武道之路，从第一重境界练气养生起，一共分为十重境界，每一重境界中又分为“初级”“中级”“巅峰”三个小境界。叶锋从五岁开始进行基础修炼，经过十年苦修，如今的实力已经达到了武道第二重洗髓伐经的境界。其中第一重练起养生的境界，足足修炼了八年。

　　这第一重境界，主要修炼肉体肌肉和气血，只要是能够在丹田中凝聚出气感的，便是进入了武道修炼。只是，这气感起初虚弱无比，就如同风中的火苗一样，随时都有可能熄灭。

　　第一重境界的修炼，需要将这火苗一般的气感修炼到烈火一般奔腾耀动，一念之下，气如潮涌才算修炼成功。这一重修炼，乃是武道最为基础的东西，所以耗时极长。即使是惊才绝艳的武道天才，也往往需要五六年的时间来打基础。

　　而等到修炼到了后天第二重境界“洗髓伐经”后，则能让全身筋伸缩强劲，重新焕发出新的生长活力，力量、速度以及爆发力都将变得异常出色，身体比之普通人已经有了极大的区别。只有练到这一重，武者与普通人之间才有了真正的区别。不过，叶锋明白无论怎么修炼，后天修炼的本质就是内气在肌肉经脉中的含量。

　　只有修炼到武道第十重，寻找到灵台中蕴含的“天命之门”并将其沟通，感受到那蕴含外在世界中无处不在的天地元力以用作淬炼己身之用，凡人才能真正超脱出武道的境界，进入神道的修炼。只是，突破到那一层的修者实在是太难太难，而突破之人，更是万中无一。

　　就在这时，叶锋听到一阵“哗啦啦”的水声从不远处传来，这是积雪融化顺着溪流向下流动的声音。

　　叶锋抬头一看，天上太阳高挂其上，时间在不知不觉之间也已经快到中午了。

　　叶锋摸了摸有些干瘪的肚子，知道今日的修炼不得不结束了。而到了下午，为了补贴家用，叶锋一般都会进入城外的林中去狩猎。只是如今大雪封山，山中的猎物极少，以叶锋的丰富经验，自然知道除非是深入森林，不然绝对难以找到猎物。

　　不过，与叶超的比斗只剩下半个月时间，叶锋急于突破，自然不会真的去打猎。

　　就这时，叶锋看到远处那一座插天耸立的山峰，却是忽然想到了一件事。叶锋的眼神不由的亮了起来。而且，身体也跟着情不自禁的因为兴奋而颤抖了起来。

　　在叶锋从军十五年的时间里，与人战，与妖兽战，与地底魔怪战，几乎是一切活物都有可能会成为他的敌人。而在这么多的战争中，叶锋自然而然缴获了许多战利品。不过，在叶锋所有的战利品中，有一件是叶锋谁都不曾告诉的。

　　那是在一次与地底魔怪的战斗之中，叶锋意外杀死了其中一头魔怪头领，从它的身上得到了一块灰色的金属牌。这块金属牌非金非铁，无论是怎么样的神兵利器都难以破坏，以叶锋当时的实力和眼光，居然都看不透那金属牌的材质。

　　叶锋清楚的记得，金属牌上有一行小字。那行字并非是如今天下间使用的文字，而是一种很古老的鸟篆体。叶锋曾经将那些鸟篆体临摹下来，拆成七份，找了七个能看懂这种字体的学究辨问。而最终，他花费了一年多时间，终于拼出了一句话。

　　“东华山绝壁，云笈七笺，混元述禀篇！”

　　只是，当初叶锋看到这句话时，东华山早已经在五年前就已经因为地震而倾倒，彻底夷为平地。至于山上的红崖绝壁更是完全毁坏在地震中。叶锋就算是想知道其中蕴含的秘密，也没有机会了。不过因为这金属小牌坚韧无比，叶锋便将它作为自己的护心镜来使用。

　　可是对于如今的叶锋来说，那一场地震，足足发生在十五年后。

　　如今，东华山仍旧是天下十大险峰，东华山上的红崖绝壁，仍旧是天下奇观。

　　叶锋清楚的明白金属小牌绝对不是普通东西，叶锋曾经用自己最为喜爱的宝剑灌注内力之后来切割这块小牌，小牌仍旧是丝毫不损。如此坚固的金属小牌，能够在上面刻下文字的人一定是大神通者，而其上记录的秘密，对于叶锋而言，绝对是难以想象的厚重。

　　鸟篆体的使用要追溯到两千年以前的事。年代如此久远的讯息，所蕴含的到底代表着什么？

　　叶锋只觉得自己心中那一颗心不知道为何，竟然开始熊熊燃烧起来了。


第一卷 混元述禀 第003章 东华绝壁

　　“你要去东华山？！”粉刷的干干净净的小屋之中，李秀云收拾碗筷的双手微微一顿，抬起头来，看了一眼坐在桌边一脸兴奋的叶锋，又问了一遍。

　　“是的，母亲！”叶锋竭力压下自己心中的兴奋与期待，回答道。“我听人说东华山那边最近出现了一种五彩皮毛的驯鹿，若是能打上一只，想来应该能卖不少钱。反正下午也没什么事，所以我想去看看。说不定运气好，给我碰上一只。”

　　听到叶锋如此回答，李秀云微微顿住的手，又开始不慌不忙的整理起来。叶锋打猎补贴家用已经有两年了，两年来，叶锋除却去衡阳城西边的森林，听到其他地方出现价高的野兽也会前往狩猎。所以，李秀云听到叶锋要去东华山的打猎，并不奇怪了。

　　“哥哥要去东华山，能带灵曦去吗？”倒是叶锋身旁的小女孩听到这话，不由期待起来。

　　这小女孩正是叶锋唯一的妹妹，叶灵曦。小女孩扎着两条小辫，看起来约莫七八岁，脸蛋就像是熟透了的苹果一般红润，看起来可爱无比。这时女孩听到叶锋的话，不由得拉着叶锋的手臂撒娇一般的摇晃着。仰着小脸露出一双期待的眼睛看着叶锋。

　　叶锋伸出手，宠溺的摸了摸小女孩的脸颊，微微摇了摇头：“灵曦听话，哥哥可不是去玩的。灵曦不是一直很喜欢叶超的那个小珠子吗？只要灵曦乖乖听话，半个月后，哥哥就把那颗小珠子给灵曦赢回来。好吗？”

　　“嗯！”小女孩欢喜的点了点头，抱住叶锋，对着叶锋的脸蛋吧唧亲了一下。“哥哥最好了。”

　　李秀云慈爱的看了一眼叶锋兄妹两人，脸上闪过温柔。不过，她面上虽然没有反对叶锋前往东华山，嘴上却是仍旧不住的叮嘱道。

　　“地上积雪刚融化，你跑马时可要当心马蹄莫要踏空了，还有路上如果遇到歹人，他们要什么就全部给他们好了。不要脑袋一热硬拼，知道吗？钱财毕竟都是身外之物。还有，你父亲前段时间寄回来一包银钱，家里还是宽裕的。等过段时间，娘空下来了，就给你们兄妹置办一身新衣，也快过年了……”

　　先是洋洋洒洒的嘱托了叶锋一堆注意事项，接下来又说了一些其他家常话，叶锋唯一能做的事情便是微笑着点头，点头，再点头。若是以前，他绝对没有耐心听自己母亲唠叨，不过再活一次，让他深深的明白这种家常的亲情是如此的难得。

　　……

　　……

　　东华山，位于衡阳城外一百里处，若是快马，一个时辰便到。

　　叶锋辞别母亲之后，向族内的叔伯借了一匹快马，不到一个时辰，便到了东华山脚下。

　　抬起头，看了一眼不远处插天耸立的东华山，叶锋驾轻就熟的将马拴在山下的酒肆中，脚下灌注内力，急不可待的飞速朝着东华山高处跑去。

　　东华山高千丈，天下险峰，其状犹如山笋，插天而入，陡峭不凡。名扬天下的胜景东华绝壁就位于东华山半山腰。

　　叶锋一路狂奔，半路未曾停顿片刻。东华山绝壁，叶锋也不止一次来了。对于上山的路，叶锋也算是轻车熟路。约莫半个时辰后，终于，叶锋的眼前出现了一面陡峭悬崖。

　　“终于到了。呼……”

　　叶锋看到悬崖石壁的瞬间，整个人就像是散架了一般，全身上下的力气都感觉是被抽空了一般。

　　绝壁通体红色，与东华山其他处的岩石完全不同，其上却刻画着一部部道家经典，字迹密密麻麻，有几十万言。这绝壁也不知道是何人书写，在什么年代书写。至今没人知道。其上字迹非雕非凿，了无刻痕，经千年风雨剥蚀，却能依然如故，色泽似新。

　　这红崖绝壁的出现，从来都是一个迷，似乎自古便有。从古至今，已经有无数的人来过这里，对着这近乎与奇迹一般的石刻文字顶礼膜拜。可惜，所有人都不知道那红岩绝壁的代表着什么。

　　甚至，对于红崖绝壁的材质，人们也是好奇无比。因为，近乎几千年时光的风吹日晒也未曾让它们风化。曾经，甚至有武道高手凌空腾起，跨越悬崖，要将这石壁击毁，可是那威势凶猛的掌法气劲打在石壁上，却是如同打在空气上一般，一丝反应都没有。自此之后，这红崖石壁在天下人眼中便更加神秘。

　　只是，这千年以来，到这里来观摩石壁想要参透其中秘密的人，不知其数，可是却从来没有一人成功。久而久之，所有人都知道这石壁上蕴含了一个惊天秘密，可是千年来都没人破解，自然也没有人自大到自己的智慧是可以超越千年来所有的人。久而久之，所有人也都将这石壁当成了鸡肋。

　　望着眼前这一块巨大无比红崖绝壁，不知是错觉还是其他，叶锋总感觉自己的精神变得格外的难以凝聚。想要看清其中任意一个字都是难如登天。眼睛更是如同被芒刺扎上，疼的要命。

　　这等情况下，若不是叶锋知道秘密都蕴含在“云笈七笺，混元述禀篇”中，根本没有那么大的耐心忍受着眼睛如同被针尖麦芒刺痛的感觉，一个个搜寻过去。。

　　在几十万言的道经之中寻找一篇“云笈七笺”就足足花去了叶锋一个时辰的时间。而当叶锋的眼睛越来越接近于“云笈七笺，混元述禀篇”这些字迹的时候，那种眼睛刺痛的感觉便更加厉害，几乎是只看一眼，就如同仰头对视烈日一般，根本不能直视。

　　不过，越是如此，叶锋心中对于那金属小牌上所记载的讯息，便越加的期待。

　　毫无疑问，这《混元述禀篇》一定蕴含着巨大的秘密！

　　随着叶锋的注意力越加的集中，那红崖石壁之上的文字，再度变得模糊起来，刺眼如同烈日一般的光华却是慢慢的被另外一种能量保护替代。这时，叶锋再看石壁时，终于，那种刺痛感逐渐消失了，石壁的字迹上取而代之的，则是有了一层像水波一样的光晕覆盖其上。这水波光晕，随着叶锋的目光聚集而轻轻波荡着。

　　如此凝视了将近两个时辰，天色都已经快黑了，叶锋的眼睛也已经酸涩无比，要是再这样继续下去，叶锋怀疑自己的眼睛会不会就此瞎掉。不过，叶锋也终于看清楚了混元述禀篇的总纲。

　　“夫人生于天地之间，禀二气之和，冠万物之首，居最灵之位，总五行之英，参于三才，与天地并德，岂不贵乎？”

　　而当叶锋看清这段话之后，也不知道是不是他的错觉，他忽然听到脑海之中出现了一滴泉水，溅入平静水面的声音。

　　“滴哒……”

　　这一声水滴的声音极为清脆，叶锋自信绝对不会听错。只是，这声音来的实在是太过奇怪，叶锋能够确定，这声音并非是外界的声音，而是实实在在的从脑海中发出的。

　　未等叶锋有任何想法，他的眼前忽然闪过一阵亮光，原本红崖石壁上那如同是水波一般的覆盖物，顿时间消失无踪，那些细如温纳的字迹也变得清晰无比，就像是呈现在叶锋眼前一般。

　　随着这一层水波覆盖物的消失，原本寂静了几千年的红崖绝壁在叶锋的眼中，猛然间宛如沸腾的热水一般，一个个带着金色光芒的字迹从那红崖石壁上升起钻入叶锋的脑海中，然后，叶锋便发现，那红崖绝壁上原本充满神韵的字迹在一瞬间，如同是人失去了魂魄一般，变得颓然起来，再去看时，那些原本灵秀的字迹竟然是如此的丑陋。

　　约莫十分钟之后，那一段混元述禀篇的经文，竟然全部都映入了叶锋的脑海之中。那些字迹化为一个个金色的圆润光球，就在叶锋的脑海之中飞快的旋转，随后又按照着某种特定的规律开始重新排列。

　　这一排列，让叶锋不由自主的屏住了呼吸。

　　接下来，他看到了他这一辈子迄今为止见过的最不可思议的一篇功法。

　　天地构精，阴阳布化，人受其生。一月为胞，精血凝也；二月为胎，形兆胚也；三月阳神为三魂，动以生也；四月阴灵为七魄，静镇形也；五月五行分五藏，以安神也；六月六律定六府，用滋灵也；七月七精开窍，通光明也；八月八景神具，降真灵也；九月宫室罗布，以定精也；十月气足，万象成也。元和哺饲，时不停也；太一居脑，总众神也。

　　生命是一个大循环，十月怀胎，人便从精血化为肉体魂魄，若将此顺序逆转，武道修炼，神道修炼，便能将寿命无限轮回。成就真正的不死不灭。混元述禀篇，逆练乾坤，修炼者自成天地，自构轮回！

　　混元述禀，武道十重，损天地有余而补自身不足……

　　混元通天，神道十重，演化阴阳，参合三才，叩开神阙，通天之路……

　　几千字长的修炼经文一一浏览过去，叶锋只觉得这一篇混元经，完全颠覆了自己以往的修炼方法。

　　若是真的按照这等经文讲述的修炼方法进行修炼，叶锋完全能够想象自己所能达到的高度，将会是之前完全无法企及的。那等境界，或许在此之前，就连是奢望一下也不敢。

　　猛的睁开双眼，叶锋只觉得心神一阵剧烈的颤抖，体内更有一股火热的气息猛然从四肢百骸之中窜出，好似要将自己的躯壳焚毁了一般。让他忍不住想要大声痛叫出来。

　　此时天色渐渐转黑，这红崖绝壁之前，人群依然络绎不绝，并非是叶锋一人。叶锋不敢发出异状，咬牙死死撑住，紧握的拳头上早已经青筋暴露，指甲深深的陷进了肉里，鲜血都已经渗透出来。

　　一步一步，虽然艰难无比，但是叶锋仍旧装出没有异常的状态，慢慢下山而去。他明白，若是这一刻被人发现异常，让人知道了有人破开了红崖绝壁上的秘密，其上居然记载了一门武道修炼经文，甚至连神道修炼也包含其中。若是将这个消息传了出去，叶锋绝对想象的到，就连人皇隆庆帝也会觊觎这篇经文。

　　等到那时，叶锋知道自己的命运就再也无法掌控在自己的手里，甚至是自己一家，也将遭受比前世更大的灾难。

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　这个道理，叶锋清楚得很。

　　不过幸好，当叶锋转身下了悬崖，视线中再也看不到那红崖绝壁时，心神中的煎熬终于如潮水一般慢慢退去。那种置身熔炉一般的焚烧火热气息，终于消失不见。

　　正当叶锋送了一口气，以为一切都已经过去的时候。忽然间，叶锋听到自己背后传来一声轰然炸响，仿佛是威力巨大的火药被人点燃了一般。

　　叶锋猛然回过头去，只见那原本记载着无数道藏秘典的红崖绝壁瞬间碎裂成了无数片，如同是粉末一般的细碎屑。看到这一幕，叶锋瞬间想到了什么，脚下根本不敢有任何停留，他拼了命的运转内力灌注在双腿之上，竭力往山下而去。

　　“东华绝壁坍塌，必然天下震动。我绝不能让人产生怀疑！”

　　红崖绝壁忽然崩碎，只需要稍稍了解一点这红崖绝壁的人，必然会起疑心。这时，如果叶锋留在东华山上，绝对洗脱不了嫌疑。为今之计，只能速速离开。

　　“终于到山脚了，刚刚好险，幸亏所有人都在逃命，顾不上我。”

　　当叶锋在慌乱的人群中，找到了自己的快马，跑了不出十里路，就感觉到脚下的大地仿佛是因为害怕而颤抖了起来一般。东摇西荡，就像是在海上遇到了暴风一样。而叶锋跨下马儿感受到天地之威的恐怖，更是紧张的发起狂来，叶锋怎么也拉不住。而在这时，叶锋偶然间回头去看时，只看到原本高耸入云的东华山，居然在一瞬间，坍塌消失，成为了一片碎石粉末。

　　看到这里，叶锋心中略有所思。不由的就想起了前世听到的关于那东华山倾倒的事来。

　　“原来东华山坍塌，是因为这混元经文被人所得的缘故，并非是地震……那么十五年后，是谁得了这篇经文？”

　　“那一年涌现的惊世天才中，似乎确实有一个叫御天玑的尤为夺目，甚至在修为上，隐隐能够比得上四方大将军王。”大将军王，每一位都有着常人无法想象的实力，乃是除却人皇隆庆帝外，大燕朝内最强大的武道高手。叶锋前世的时候，便是在其中一名四方大将军王手下效力。以叶锋当时武道第八重凝气炼罡境界的实力，甚至都不足以见大将军王一面。可想而知，大将军王的实力之强。

　　晃了晃脑袋，将受惊的马儿好不容易安抚了下来，叶锋嘴角便不自觉的开始挂上了一丝得意的笑容：“无论上一世结果如何，这一世，这绝世秘典经文在我手中！”

　　“大将军王吗？未必，我就没有机会。”


第一卷 混元述禀 第004章 真水之灵

　　清晨，太阳还未升起，勇毅侯府后山上寒风刺骨，呵气如烟。

　　浓浓雾气之中，隐约可见一名少年在山上挥动双拳，左突右攻，气势猛烈。

　　少年的身形起伏速度之快，让人觉得这是幻影一闪，随即，少年双拳陡然猛扑而出，如猛虎下山，竟然带起一股低啸声，左拳一翻一拗于眉前，而右拳则是如同炮弹一般猛地轰出。随后左拳、右拳交错，左拳再一次轰出……少年脚下游走如龙，盘蹬如飞。随着他一步踏出，他的拳头也跟着快速刺出，空气便如同是被鞭子狠狠抽打了一下，发出“啪”的十分清脆的炸响声。

　　这拳法大开大合，威力刚猛，叶锋每每打出一拳，自己的呼吸便要微微停顿上几分，内力流转也要停滞一会儿。这全是因为，叶锋每一拳击出的同时，都用上了自己全部的内力，一丝也不能留存。

　　这拳法虽然看似简单，但是战场之中实用，威力却极强，乃是叶锋自军中习练的破杀拳法。天下武道不分贵贱，修炼到最后，都是殊途同归。其中的区别，也不过是修炼的人具体用它来做什么。

　　这门破杀拳法，共分九重境界，对应武道九重，至于武道第十重天命之门境界，已经不是一般武道修炼所能够企及境界，这需要修炼之人实现本我的突破，不再拘泥外物。

　　随意瞥了一眼旁边的一排大树。叶锋猛然转身，跨步进身，同时拳头对准其中一棵松树，轰然打出了破杀拳法两重拳劲，只听松树“破破”响了两声，树上的积雪只是微微抖动了一下。若是这时有人将松树的外皮剥开，可以清晰的看到那树干在叶锋的拳头之下，已经完全裂成了十几瓣。

　　气劲流转，一套破杀拳法在叶锋手底下施出来，如行云流水，极是顺畅。

　　“啪啪啪……”

　　空气中炸响无数。叶锋一拳拳打出，随着他每一拳出击，他的周身上气流奔腾，衣衫鼓动，一丝丝目光极难觉察的气流顺着全身毛孔，慢慢进入了体内。

　　叶锋知道这些气流，就是武道修炼中，从天地之中夺取的用来滋养自身肉体的天地元气了！

　　一丝丝的元气入体，带有明显的冰凉之意，与以往修炼中所得的那种温暖的气流有所不同。起先，叶锋并没有感觉到不对。可慢慢的，叶锋便感觉到这些元气积累了之后，他的身体中内气流转，与以往有了完全不一样的感觉。

　　叶锋感觉到自己的身体变得更加结实，出拳也更加有力。这是一种很微妙的感觉，要真要去说，叶锋的力量未必真的增加多少。武道一途是个循序渐进的修炼过程，身体元气的积累增加，也不是那般容易，只有通过时间去打磨。

　　“不对劲！”叶锋忽然停下脚步，眉头也跟着紧紧皱起。

　　自从十天之前，叶锋从东华山归来，获得了神秘功法《混元经》，十日来，叶锋没有一天曾停下不去研究那篇经文。

　　前世修炼三十年，叶锋对于武道一途本就不陌生，可是越是研究这《混元经》，他越是发现，其中修炼之法实在是凶险无比。不说是普通人难以修炼，就连是天赋异禀的武道天才，也不一定能够修炼。

　　这篇功法，对于修炼者的体质要求之高，一般修者在一开始修炼时，根本难以达到。只有那些已经修炼了十余年，达到洗髓伐经巅峰的武者才有机会修炼。

　　可是，一般武者要从普通人修炼到洗髓伐经巅峰境界，起码需要花费十年苦功修炼。而若想转换功法，除非是修炼到武道第六重天地二桥境界，打通任督二脉，沟通体内大周天循环，成为先天高手，才能自由转换各种功法修炼出来的迥异内力而不受损害。

　　而如果有人想在武道第六重境界之前放弃原先的功法，转修其他功法只有一个途径——就是自废武功！

　　所以，叶锋这十余日来，都未曾开始修炼那《混元经》。不是不愿修炼，而是叶锋如今的实力，根本没有达到洗髓伐经巅峰的境界。即使他愿意自废武功重修《混元经》，也不行。

　　一套破杀拳法打完，体内的内气消耗一空，叶锋便随意坐在一块冰冷的岩石之上，身体摆出了一个五心朝元的姿势。

　　他闭着眼睛细细感受着经脉里的内气流动，慢慢将内息引导着进行经脉循环。不知道是不是因为这段时间艰苦修炼带来的效果，叶锋感觉到自己体内的真气已经到了一个顶峰，隐隐有突破洗髓伐经初级境界进入中级境界的感觉。

　　惊喜的睁开眼睛，叶锋再次运转起了丹田中的内气，感觉到丹田已经接近饱和状态，确实是修炼到了一个瓶颈，需要突破到下一个境界了。

　　洗髓伐经初级境界，经脉中的内气只能在身体主要的大动脉中运行，而想要进入中级境界，不仅需要一定的内气储存量，还需要打通主动脉中连接的较小的经脉。至于进入巅峰境界，则是需要将那些最为细小的四肢上的毛细经脉也都一并打通。

　　按照叶锋的理解，武者修炼内气，就跟人吃饭一样。一个人所能吃下去的东西是有限的，武者修炼，内气的储存量也是有限的。普通人能通过食物摄取能量，而武者，则是通过内气循环吸收天地间的能量。武者修炼，就是为了让人体能够尽可能多的储存内气。

　　不过，叶锋知道内气的修炼，根本没有什么捷径可走，只有每天周而复始的修炼，逐渐增加丹田处的容量，才能让一个人的内力越发的深厚！不停地吸收，不停地释放，在这过程中，无形间就会提高人的身体素质！

　　习武强身，内气修炼，也是如此！武道的本质，就是为了煅炼开发人的身体，使之到达极限！

　　“这十余日的苦修，总算到今日有了成果。洗髓伐经初级阶段已经修炼到了极致，那么，接下来我就尝试一下打通枝节经脉，冲击一下中级阶段吧！”

　　深深呼吸了一口气，叶锋那双亮若星辰般的眼睛慢慢的闭了起来，澎湃的心潮也跟着慢慢的平息了下来。叶锋开始要冲击下一个境界了了。十余日的苦修，到底能不能在这里走出改变命运的第一步，就看今日了。

　　“成败，在此一举了！”

　　脑海中迅速的泛起了内功心法中关于冲击境界的内气运行的线路。随即，叶锋体内的经脉中迅速被狂涌而至的内气所充斥。

　　他的内气运转在不知不觉中，已经达到了自己的最强状态。无数内气从四肢百骸中集中了起来，慢慢的在丹田汇聚，并且沿着固定的线路运行着，一个接一个的循环在体内慢慢的积蓄着强大的能量。

　　强大的内气在体内的经脉中慢慢的温养着，在这一刻，叶锋感觉到自己的内心居然是如此的空灵，本该有的激动，彷徨，在这一刻居然如潮水一般的退去，留下的竟然是沉静和稳重，这也令他自己也感到了一种诡异的感觉。

　　不过，这种感觉很好。

　　终于，当体内的内气积蓄到了顶尖，也达到了叶锋的意念能够控制的极限之时，那澎湃的内劲如同破堤之水般的，朝着主动脉中的经脉壁垒冲击而去。

　　“噗哧！”

　　身体中豁然传出来了一道如同春笋破土而出的脆响，叶锋顿时感觉到体内的一切都发生了变化。

　　在他的体内，一条条略微细小的，但是全新的内气线路已经成功的开辟了出来，那比以前更加强大一筹的内气在体内如同流水般的泊泊流动，身体上似乎是有着无穷无尽的力量。

　　“终于冲击成功了。这段时间的苦修，没有白费。”

　　正当叶锋想要睁开眼睛舒展一下身子时，他忽然感觉到自己的身体四肢百骸中，涌现出了一种冰凉的元力。

　　那种冰凉的感觉叶锋非常熟悉，就是在修炼时不断从自己身体中出现的元力感觉。起初叶锋还以为是从外界吸收进来的元力转换不完全导致的，可是现在，叶锋感觉到那种冰凉的元力几乎在自己还没有反应过来的瞬间，就已经冲进了新开辟出来的经脉之中。

　　叶锋一下子震惊了！

　　并非是害怕，而是惊喜！

　　他实在是有些惊喜过头了。

　　因为叶锋忽然想起来了，那种冰凉的感觉是什么！他曾在一片武道秘典中看到过一句描述“真水之灵”特质的话，与这种冰凉感觉的元力极为相似。

　　武道修炼中的内气，大多数都是跟随着人体血液一同进行循环的。而真水之灵则是一种特殊的元力，是先天五行元力之中最适合人体修炼的先天元力。若是武者得到这种元力，除却是修炼火属性功法的武者，修炼其他属性功法的武者，莫不是事半功倍！

　　至于这真水之灵的出现，叶锋一下子就将它归结到了那一天获得《混元经》时的意外收获。只记得那些包裹着《混元经》的金色光晕波纹，似乎与这种真水之灵极为相似。

　　一咬牙，叶锋竭力压制住自己狂喜的心神，让它再度平静下来。

　　叶锋知道，今日，他或许有机会继续冲击下一个境界。

　　全力运转丹田之中所剩下的内气，按照特定的运转法则，叶锋继续朝着枝节经脉之下的毛细经脉冲击。体内的真水之灵虽少，在庞大的内气元力之中，就像是汪洋之中的几条游鱼一般，零星稀少。可是当无数内气都无法冲破那间隔在经脉之间的壁垒时，叶锋一全神贯注，将那些真水之灵全部集中控制起来，狠狠地冲击了那一层经脉壁垒。

　　时间慢慢过去，叶锋已经冲击了不下十次了。他的脸色因为体内气血冲击而潮红无比，胸腹之间也是翻腾无比。可是叶锋以他强大的意志力死死咬牙撑住了。

　　“最后一次了，我已经达到极限了，这一次若不成功，也绝对不能勉强了，不然经脉就要受损了！”

　　叶锋体内再次凝聚全部的内气，竭力冲击而去。

　　最后一次的冲击，叶锋心中其实已经不抱任何希望了。凭借叶锋如今的实力，加上他丰富的战斗经验，还有破杀拳法所带来的攻击威力，叶锋也自忖不会败给叶超。

　　不过，叶锋却是无心插柳却是柳成荫，就在这时，只听“扑哧”一声，就像是一层薄膜被轻轻捅破的声音。

　　就在这个瞬间，叶锋顿时感觉到体内无数的内气又再度从四肢百骸中狂涌而出，比之刚刚突破成功时，更加汹涌。不到片刻，就将他的丹田完全填满。比之刚才的内气数量，足足增加了一半。

　　深深吐出一口浊气，叶锋只感觉到心神一阵疲惫。不过，抬起头来，迎着红日，叶锋却感觉到前所未有的满足。

　　再过三日，叶锋就要和叶超进行比斗。这一场比斗，他势在必得！

　　一场小比斗的输赢，其实对如今的叶锋而言，并不是什么了不起的大事。可是，经历了许多事，对于某些事，叶锋却是深深的明白。有时候，退让，并不能表达自己的善意，而让对方理解。反而有可能弄巧成拙，被人当作是好欺负。

　　所以，该争取的，一定要争取！

　　至于那些争取不到的，想尽其他办法，动用任何手段，也要去得到！

　　“叶超，前世你如何对我，这一世，我绝不再给你机会，三日后，我就让你尝尝被废武功的滋味。”


第一卷 混元述禀 第005章 冤家路窄

　　连续突破之后，叶锋只是稍稍休息了一阵，便很快就恢复了精神。

　　行走在后山的小道上，内气在几条经脉和丹田之间流转，一丝滞涩也没有，让叶锋更加的精神奕奕。

　　十余日就连续突破了两重小境界，让叶锋的心情极好，不由得，他便在山间小道上哼起了小调。可是就在这时，叶锋却听到不远处传来一阵怒吼声。而且这声音听起来极为耳熟。

　　叶锋眉头一皱，心中的好心情立马消失，绷起脸庞，快速的朝着那边而去。

　　勇毅侯府的后山，连接着衡阳城外辽阔的森林。这森林广袤无比，足有上千里，里面幽深无比，更有许多野兽出没，甚至在森林地深处一些洞穴中，还流传着有普通人难以见到的妖兽的传说。

　　平常时候，叶锋虽然也会去后山打猎，但是却从来没有深入过。每次走到那标志性的红杉树海时，便要退回来。这是他父亲叶啸郑重交代过的，叶锋知道父亲绝不会小题大做，这红杉树海之内，一定有自己无法抵抗的危险。

　　叶锋从不质疑父亲的话，这两年来，他确实从未进过红杉树海。不过即使不进那红杉树海，光是外围森林中的猎物也够叶锋折腾的了。

　　衡阳城附近多山地，此起彼伏，一山连着一山，从后山而入，到处都是深山老林。这些深山老林虽然有些危险，但是若是运气好的话，偶尔也能够寻见一两株灵药。因此平常有闲时，倒是有着不少叶府子弟跑到这里，想要撞撞运气。叶锋曾经也抱着这种心态经过森林里找寻林芝和野山参，只是，他的运气不好，从来没有找到过。

　　叶锋走得飞快，加之那处声音传来的地方也不远，不过一会儿，叶锋便看到了路口方向出现了一群人。那群人的衣服都是统一的，上绣着火云纹饰，正是勇毅侯府的标志。这些人看上去年龄大多都是在十五六岁左右，显然都是与叶锋同辈的叶家子弟。

　　叶锋的视线透过人墙，只见得在那路口中央，几道略显壮硕的身影矗立，刚好是将路口尽数给堵了。而在这几道身影的前方，则是有四五个少年围着一个身材魁梧的大个子少年。

　　那大个子少年身穿普通的灰色衣服，衣服上虽然也绣着火云标志表示他是叶家子弟，可是他的衣服质料和其他围住他的少年都有着极大的区别，不仅粗糙了不少，而且上面还有许多补丁。有些地方甚至是在补丁上又打了一个补丁。可见，生活也颇为窘迫。

　　不过，那个大个子倒是长得极为魁梧，十五六岁的年纪，身高却足足在一米九开外，比身旁围住他的少年们足足高出一个头来。而且他的双手双脚极为强壮，大冷的天，居然只穿一件单衣却丝毫不显得冷，可见他的武道修为也不弱。

　　看到这个大个子，叶锋觉得很是眼熟。但是他可以确定，这个大个子根本不是叶家子弟。叶家在这一辈与叶锋相仿年纪的共有四十余人，却从没有一个身材如此出挑的人物。

　　“原来是他。”

　　在记忆中搜寻了好久，叶锋终于想起来了这个大个子是谁。

　　这个大个子乃是勇毅侯手下一名将军的儿子，叫做张齐，今年十五岁，修为不差，也已经到了洗髓伐经中级的境界。不过这大个子天生神力，能举八百斤重物，挥舞百余斤的大戟不在话下。若是一对一比斗，甚至是洗髓伐经巅峰境界的武者也能一战。

　　不过此刻，叶锋看到张齐似乎是陷入了麻烦。

　　“叶超，你不要太过分了！”

　　张齐双目喷火，眼神狠狠盯着那几道身影中领头的一人，咬牙挤出几个字。同时，他的右手上，则是死死的抓住了一枚火红色的人参模样的东西。

　　看到这火红色的人参模样植物，叶锋也是跟着眼睛一亮。

　　“火参？传闻之中，蕴含火行元力的灵药，用来修炼火系功法必然事半功倍！拿出去卖，价值绝对在一百两银子以上。”

　　银子的购买力极强，叶锋的父亲叶啸如今已经是武道第六重境界的武者，在勇毅侯的军中充当侍卫长的职位，如果外放，一个百夫长的位置是跑不掉的。可是，即使如此，叶啸一年到头带回家来的银两也不过几十两。否则，也不需要叶锋打猎来补贴家用。

　　“对了，叶超也是修炼火属性功法的。前世之中，他能够在半月之内修为突飞猛进，轻易将我重伤，看来应该是这株火参的作用。只要有了这株火参，再去二公子叶贤门下，求一两名药童，随意配一副药剂，想要在短时间内突破也并非难事。这么看来，叶超将我重伤倒是与二公子叶贤无关了。”

　　“难道是我猜错了？叶超并非是受二公子叶贤指使？”

　　叶锋刚想到这里，总觉得逻辑上说不通。

　　叶锋前世经历之多，又岂会被这等破绽蒙蔽，他只是转头一想，便想到其中的破绽。第一，叶超怎么可能这么凑巧知道张齐找到了一株火参？第二，叶超为什么要废掉自己的武功？第三，即使叶超今日得了火参，明日两人就要比斗，想要凭借火参突破，时间上也根本来不及。

　　只这三点就说不通。

　　远处，叶超听了这话，只是“嘿嘿”冷笑了几声，随后压低了声音笑道：“一株火参，可是价值一百两银子。你一个人拿了这一百两银子，我们这十来个兄弟，怎么办？”

　　“你们怎么办，那是你们的事，与我有什么关系？识相的，赶快让开！你们四人要是一起动手，我确实不是你们的对手。不过，哼哼……其他人不敢说，可你们要是硬抢，我即使拼着重伤，也要将你废掉！”

　　张齐说话间，脸上露出狰狞之色。他本就长得高大魁梧，脸上凶悍无比，这时身上居然露出了一丝冰冷的杀气。

　　叶超听到这话，不由得感觉到心中一寒，他能听得出张齐绝对不是说着笑笑的。不过叶超并非是色厉内荏之人。听到张齐居然敢威吓自己，当即心头便有一阵怒火腾的窜了起来！

　　“哈哈……你说你即使拼着重伤，也要将我废掉？你当我叶超是什么人？既然你这么说，我要是不给你这个机会，岂不是太对不起你！好！兄弟们，动手！”

　　听到这叶超居然如此不顾后果也要强抢，张齐心中有些不可置信。

　　原本以为只要自己装出一副要拼命的模样，对方怎么也要忌惮三分。没想到，这叶超居然如此果决。一时间，张齐心中不由犹豫起来。不过，这火参并非是用来卖钱，相反，是他自己的修炼已经到了一个瓶颈，急需这种蕴含火行元力的灵药来帮助突破。他在这森林里寻找了好几个月，费了好大的劲，今天才寻找到这株火参，，他又怎么可能拱手相让呢？

　　当即，张齐大吼一声就要动手拼命。

　　“住手！”

　　就在叶超四人和张齐都要动手的时候，骤然听到一声吼声，所有人的目光都被吸引过去。

　　“轰！”

　　就在这时，叶锋将自己的内气加持在自己的双腿上。叶锋朝地一踏，便高高跃起，从那林间树木丛中，猛然钻出。

　　看到叶锋突然出现，叶超一方四人的脸色顿时有些变了。叶锋从小在修炼方面就表现出特殊天赋，虽然不如大公子叶勇一般惊才绝艳，但是，比之族内很多子弟都要强上一筹。而且，叶锋为人太过刚直，和他父亲一样，同叶超这一伙人从来都合不来。

　　至于叶超敢在半个月前向叶锋挑战，也确实是二公子叶贤指使的。而且二公子的要求很明确，就是要废掉叶锋。

　　一开始叶超虽然犹豫，但是回头一想，二公子和大公子之间，总有一人将来是要继承爵位的。选了大公子，必然得罪二公子，选了二公子，必然得罪大公子。既然自己父亲已经选择了二公子，自己当然不能选择大公子。而与叶锋，也将是是敌非友。

　　大燕帝国采取的是分封制，拥有侯爵爵位的同时则代表拥有封国，勇毅侯的封国便是这衡阳城方圆一千里。在这衡阳城一千里以内，勇毅侯就是天，就是地。这等爵位，也怪不得二公子叶贤和大公子叶勇要生死相斗。当年，叶锋的祖父就是和勇毅侯叶天豪争夺爵位失败，才含恨而终。不然的话，今日叶锋的地位就该与二公子叶贤对调了。

　　“叶锋，你想做什么？”

　　叶超看到叶锋出现，眼神顿时有些躲闪，退后一步，与其他三人站到一处。原本堵在外面的四人看到忽然出现的叶锋，也都慢慢朝叶超一伙人靠拢。

　　“我想干什么？哼！叶超，你难道不知道吗？”叶锋冷冷说道。他的眼神瞥了一眼旁边的张齐，心中暗自摇头。这也是一个在勇毅侯府中内斗中被人设计的可怜虫，若不是自己出现，怕是他就要与前世的自己一样，因为与家族子弟内斗而身受重伤，或许武道一途也要终生受挫。

　　“你想干什么我不知道，也不想知道。只要你不妨碍我，我就当今天没有见过你。不然，除了这个外姓人，我连你一块揍！”叶超面目狠厉的说道。

　　“哈哈……”

　　在所有人诧异的眼神下，叶锋听到这话却是忽然大笑起来。

　　“好，叶超，你果然是勇毅侯府的好子弟。连这等不要脸的话都说出来了。半月之前，你与我约战三天后赌斗，不如，我们把比斗日期提前，就在这里打一场如何？让我也看看你叶超那好大的威风！”

　　一旁的其他人听到叶锋的话，顿时全部将目光都盯向了的叶超。以前叶超和叶锋两人也打了不少架，不过每一次，基本上都是叶超吃亏。半月之前，叶超忽然说自己能够赢叶锋，并且还拿出了自己最珍贵的避毒珠来做赌注。众人本以为叶超发疯了，可是三天前，叶超忽然突破到了洗髓伐经的巅峰境界，众人才恍然大悟。

　　叶超听到叶锋的话，忍不住得意的掀起了嘴角。三日前，他已经因为得到二公子灵丹的帮助，突破到了洗髓伐经的巅峰境界，比之半月之前，实力有了天壤之别。除非叶锋也能找到同等级的灵丹妙药，否则根本不可能战胜自己。不过在衡阳城内，除却二公子叶贤，怕是没人能够炼制出那种品阶的丹药。所以叶超自认为已经吃定了叶锋。

　　只要将叶锋重伤，到时候，又可以去二公子那里领取一枚灵丹，说不定就能突破进入武道第三重内窥己身的境界。到时候，就有资格接受家族供养，专心习武，不必再辛辛苦苦去外面打猎挖药了。想到这处，叶超自信往前踏出一步，大声道：“好！叶锋，这是你自找的。可不要怪我不讲兄弟之情。”


第一卷 混元述禀 第006章 废你武功

　　叶锋听到这话，心中冷笑不已，勉强压住心头一把将叶超轰杀的念头。

　　跟我讲兄弟之情？你也配？

　　是谁将我打成重伤，难以修炼？

　　若不是你，就算父亲死了，我也能够在十六岁前晋升到武道第三重，到时候，我们一家也不用搬离侯府。不搬离侯府，二公子就算再阴狠，也不至于在勇毅侯的眼皮底下谋害族人。

　　“好机会！”

　　就在这时，叶超发现叶锋忽然精神恍惚，知道这是自己最后的机会。身形猛的一阵急冲，几个跨步便出现在叶锋面前，想要抓住机会一击打倒叶锋。

　　叶超的五指紧握成拳，瞬间对着叶锋的胸膛打了过来，隐隐间，这一拳居然引起了略显急促的风声，看来叶超已经用上了十层的实力。

　　这一拳，叶锋看在眼里，竟然是如此的熟悉。

　　叶锋清楚的记得，就是这样一模一样的一拳废掉了自己，间接害死了母亲和小妹。

　　“啪！”

　　望着叶超那充满力道的一拳，叶锋嘴角带起一抹冷笑，却是不闪不避，手掌探出，在众人错愕的目光中，与叶超的拳头硬碰硬的撞在了一起。拳掌交碰，仿佛有着石头碰撞的声音响起，然而，让得众人一脸愕然的是，叶锋居然生生的接下了叶超这一拳！

　　“第二重巅峰境界？！”

　　这一交手，叶超便是感觉到不对劲，叶锋的力量和内力，给他的感觉，竟然丝毫不比他弱，而且隐隐的，叶超能感觉到叶锋体内正在汹涌而起的那股狂暴的内气！

　　让叶超更加惊异的是，叶锋的气势什么时候居然如此的迫人了？

　　隐隐的好像散发出浓烈的杀气来……

　　这可是只有在尸山血海中杀戮过的武者才会拥有的！就算在族中，拥有这等杀气的人也是一个巴掌数得过来。

　　他叶锋怎么可能拥有？

　　这一定是自己的错觉！

　　叶超的眼中充斥着难以置信之色，但旋即便是一咬牙，就算你也达到了第二重巅峰境界，那又怎么样？

　　“火云掌！”

　　叶超拳式一收，突然一声厉喝，手臂之上，青筋涌动，旋即数道火焰一般的浮影出现，化作腾腾火云一般，狠狠的对着叶锋当头劈了过去。这一掌威势极大，要是叶锋被劈中，必将脑袋崩裂，直接死亡。

　　“火云掌？这不是只有到了武道第三重境界，才能去家族武技阁修炼的吗？叶超从哪里学来的？”一见到叶超打出火云掌，周围顿时哗然一片。

　　而叶锋却是根本没有任何惊讶，他的目光直直的望着那扑面而来的数道拳影。虽说叶超这一火云掌的声势不弱，但是叶锋如今内力修为根本不比叶超差，而且他前世的战斗经验何其丰富，很是轻松的便找到了这套拳法的破绽。

　　腰部一扭，叶锋忽然往前一靠，贴着叶超的身体翩然出现，伸出五指，凝练出拳，狠狠地轰在叶超的胸腹之处。

　　“既然你存有害我之心，我也不必再跟你客气。这一掌我不会杀你。但是，我要废你武功！”

　　破杀三叠浪！

　　“砰！砰！砰！……”

　　三声连续不断的炸响，迅速的从叶超的胸口处传来传开。

　　叶超只觉得自己胸口就像是被巨大的铁锤狠狠地轰击了一下，里面的五脏六腑都像是要崩碎一样，绝大的痛苦让他再也忍受不住。喷出一口猩红的鲜血，体内的真气顿时大乱。

　　想要再度凝气时，叶超只觉得全身经脉如同针扎一般疼痛无比，再也聚积不了真气，他的心中不禁大骇，随后他只感觉到身体一僵，便狠狠地仰头倒下去。

　　“他，怎么可能……”

　　叶超不可置信的看着叶锋的拳头，刚刚那一下叶锋居然表现出不亚于自己的内力修为，让叶超一时间难以接受。只不过，他的不甘只是维持了一瞬间，而心脉被击伤所传来巨大的痛楚，让他一下子就昏迷了过去。

　　面对那威势惊人的破杀三叠浪，叶超直接被打成重伤吐血，生死不知，周围那群叶家子弟，此时看向叶锋的眼神，完全是惊恐加陌生。他们以前就知道叶锋很厉害，可是，却从来没有想到，他居然还如此狠绝。

　　只看叶超的伤势，众人便知道他的五脏六腑一定受了重创，即使医好了，以后也必然是废人一个，怕是再也无法修炼武功了。

　　这可是同族兄弟啊……

　　叶锋甩了甩衣袖，将双拳背在身后，面无表情的看着叶超，他的眼神中只闪过一丝怜悯便又化为了冷冷的寒意。

　　“记得，叫人把避毒珠拿来给我。不要输了比斗还要再输人。免得我瞧不起你！”

　　叶锋抛下这句话后，看也不看那些人一眼，转身便走。

　　直到走出去老远，再也听不到那些人的议论声时，叶锋才仰起头来深深呼吸了一口气。看着自己的右手，叶锋微微甩了一甩，抹去上面叶锋喷涌出来的血渍，随后他的目光便又变得坚定无比。

　　“同族兄弟？呵呵……如果不是我比他强，躺下的就是我！”

　　……

　　……

　　夕阳西下，勇毅侯府西院之中，一片金光洒落下来，折射在琉璃瓦上，显示出别样的瑰丽。

　　在一间炼丹房前，九名身穿道袍的童子整整齐齐的站成一排，守候在外面，手上小心翼翼的捧着一个将要用来盛放丹药的玉瓶子。

　　此时炼丹房上的大门并没有关上，透过缭绕的氤氲之气，众人都可以看到在其中围绕着丹炉旋转并且催动火焰的身影。这身影便是如今代替勇毅侯叶天豪掌管勇毅侯府以及衡阳城事物的二公子叶贤。

　　二公子叶贤身子修长，面目如玉，长得一表人才，这时他穿着金边紫道袍，胸前胸后用银线绣了八卦图，袍袖边缘更有云霞纹路、百草花纹，他的步伐飘逸，又在烟尘之中，周身上下看起来飘逸如神仙中人一般。任谁一见，都忍不住生出赞叹之意。

　　恰在这时，二公子的步伐忽然一顿，众人便听到丹炉之中发出嗡嗡的一阵响闹声。随后，众人便见到一阵氤氲五彩之气从丹炉中飘飞出来，而二公子叶贤也是微微擦了一下额头的细汗，原本一丝不苟的脸上也露出一丝笑意。

　　众人看到二公子叶贤的笑容，自然就知道这一炉丹药算是练成了。

　　“恭喜二公子，贺喜二公子，居然在短短三天之内就练成了这培元丹。即使是二公子的师傅，玄元上人，修炼这一炉培元丹也需要五天时间。二公子可算是青出于蓝而胜于蓝了。”

　　九名道童之外，一名中年男子看到叶贤大功告成，立马上前递上清水供叶贤净手。别看这中年男子在叶贤身边谄媚如奴才一般，可在外面，他却是堂堂的内府大管家。勇毅侯府内所有的丫鬟仆役，名义上可都归他管理。

　　叶贤轻轻“嗯”了一下，转过头来，恰似无意的问道：“叶超那边如何了？三日后的比斗是不是准备好了？”

　　叶贤说着，轻轻擦干净了刚刚洗洁的手。他的手指修长而优雅，与一般的练武之人的宽厚老粗长着厚茧的手有着极大的区别。只是，衡阳成里即使是三岁儿童，也知道二公子叶贤的修为深不可测。因为三年前，二公子叶贤曾经亲手斩杀过闯入衡阳城的一名朝廷要犯。那是一名武道第九重境界的强者。就连一向以勇武著称的大公子叶勇，也不过修炼到武道第九重境界。

　　只是，管家叶安听到这话，却是一时间呐呐说不出话来。他是叶贤的心腹之人，当然明白叶贤的计划。

　　叶贤本意是要利用叶超击伤叶锋，随后，他便有机会拉拢叶锋的父亲叶啸。因为，除了叶贤本人之外，这衡阳城方圆一千里内，无人可以完全治愈一个伤了五脏六腑不能再修炼内力的武者。只要到时候，叶贤抛出这个诱饵，叶啸为了自己儿子的未来，很有可能就会答应替叶贤效力。

　　可惜，叶贤算错了。

　　“噗通”一声，中年男子直接跪了下来。额头上也因为心中害怕叶贤的盛怒而开始冒出了冷汗。

　　叶贤的眉头开始微微皱起，顿时，跪在的地上的中年男子便感觉到空气也跟着沉闷起来，而他的呼吸也变得急促起来了。

　　“怎么了？”

　　叶贤的声音有些发沉。原本一切尽在掌握之中的事，居然会出现纰漏。这是他绝对不允许的。他平生最讨厌这种不能掌控的感觉。

　　管家低着头不敢抬头看叶贤一眼，不过他知道不说话的后果会更加严重，只好战战兢兢的说道：“他们已经比过了，就在刚才。”

　　“比过了？结果呢？”

　　叶贤虽然口中对管家发问，不过他的心中已经知道了结果。只是，他还需要再确定一遍。因为，他不相信叶超会输。叶锋在半个月前的实力只比叶超强上一点。而叶超在服用了自己两枚培元丹后，理应突破到了洗髓伐经的巅峰境界，远远超过叶锋。

　　他怎么会输？

　　他怎么可以输！

　　叶贤心中怒气萦绕，不过他的面色依旧如常，可见他城府之深。

　　“叶超输了……”

　　管家说完这句话，脑袋垂得更低了，完全不敢再抬头了。“叶超不仅输了，而且，他的心肺受损，从此以后修炼武功怕是不成了。最多，只能修炼到第五重境界，算是废了。”

　　“废了？”

　　听到这话，叶贤原本淡然的脸上忽然闪现出一丝惊讶。他也不知道为何，就在这时，他的心中忽然冒出一种错觉。或许就在不久的将来，那个叶锋会把他的所有计划都搅得一塌糊涂。

　　不过这种想法只在叶贤的心中稍稍停留了一瞬，便被叶贤完全驱除，他的心神又很快恢复平常的冷静。

　　“有我在，他废不了！”

　　叶贤说着，便从怀中掏出一颗金色的丹药。

　　这一丹药一出现，顿时室内便充满了一阵渗人心脾的香味，让人闻一口都觉得毛孔都舒坦了起来。

　　“这一枚是我用五种蕴含五行元力的灵草炼制的洗髓丹，是真正洗髓伐经的灵丹妙药。无论受了多重的伤，只要肢体没有完全坏死，将这颗丹药服用下去，一月之内，所有暗伤都会全部复原，你拿去交给叶超服用。”

　　叶安拱手接过，刚要退下。叶贤再度开口。

　　“那叶锋既然能够躲过了这一劫，我便不再下手动他。而且他既然能够在半月之内从洗髓伐经的初级阶段，修炼到巅峰阶段，进步如此迅速，可见他也有自己的奇遇。他的悟性和天赋都不错，今日我又见到了他的心性果决，加上他还有得到奇遇的运气。只要稍加培养，这种人物将来必定不是池中物。我叶家偏安一隅，要想在天下各路诸侯中崛起，还需要家族英才辈出才是。”

　　叶贤心中对于叶锋废掉叶超，不禁没有怪罪，一时间反倒是有些欣赏起来。

　　在他想来，无论是叶锋的父亲叶啸是支持他还是支持他大哥叶勇，总归来说他们都是叶家子弟。他相信，只要他开出的条件比他大哥丰厚，诚意比他大哥还要足够，他们父子会不动心？

　　况且，他虽然在军中的威信不如他大哥，但是他的武道修为根本不在他大哥叶勇之下，而且他比他大哥更具有心机，对于家族而言也更适合继承爵位。

　　叶贤越想便觉得越加自信，回过头去对管家道：“叶安，你去将叶锋请来，客气一点。”


第一卷 混元述禀 第007章 招揽之意

　　夕阳西下。

　　黄昏总是让人有种说不出的平静的感觉，然而接下来的黑夜，却总会让人有莫名的恐慌。

　　“还没有派人来吗？倒是真的沉得住气啊。”叶锋随意望了一眼不远处的院子门廊，手上不紧不慢的随意打着一套拳法。

　　自从中午下山时将叶超打成重伤，并且废掉了他的武功，叶锋一整个下午都没有出去，静静的等在家里，顺便帮母亲李秀云忙做一些家务。偶尔也进门去，教妹妹叶灵曦读书识字。只是，他的注意力却一直未曾松懈，不时的望向从内院来自家的那一个门廊。以叶锋对二公子叶贤的认识，知道他是一个一切都喜欢掌控在手的人，对于自己这样的变数，绝对不会轻轻放开。

　　二公子一定会来找他。而时间，很有可能就是今天。

　　忽然，就在这时，叶锋的耳朵微微动了动，他听到一串急促的脚步声从门廊的那头传了过来，叶锋心中一笑，来了。

　　而看到来人竟然是内府的总管家叶安时，叶锋也不吃惊。这叶安虽然是内府的总管家，可实际上，谁都知道他是二公子叶贤的心腹。而被叶锋废去武功的叶超，则是他的亲侄子。

　　管家叶安看到叶锋果然在家，脸上便露出如释重负的表情。

　　“大管家有什么事需要吩咐吗？不过很不凑巧，我母亲可不在家。”叶锋抬头看了一眼，淡淡的说道。

　　“我不是来找你母亲的。我这次来是专门来找你的。不知道你现在有没有时间？”

　　若是平时，叶安绝对不会对一个小辈这么说话，尤其是像叶锋这样的。说好听点是勇毅侯的侄孙，但是实际上，他的身份比之叶家的庶子还不如的。若是说到信任，怕是就连那些签了卖身契的奴仆都比不上。况且，叶锋实实在在将他的侄子叶超打成了重伤，叶安心中对于叶锋没有恨意是绝对不可能的。不过，二公子有吩咐，他是绝不敢违抗的。

　　“找我？”

　　叶锋脸上那一丝淡淡的笑容一闪而逝，随即便露出奇怪的表情，狐疑道：“我一个什么都不会的小子，能有事劳烦大管家来跑一趟？”

　　叶安精明无比，刚刚叶锋脸上的那一丝笑意虽然隐藏的极快，但是他却是发现了，见叶锋并不是在推脱而是在拖延时间，如今正是三餐时间，二公子作息一向规律，如果不能及时把叶锋带回去，误了时间，自己回去交差一定会挨骂。

　　叶安心中着急，再也不敢慢待，立马对着叶锋恭敬一拱手道：“二公子让小人来请侄少爷，前去西苑好好聚一聚。今夜乃是冬至，二公子已经吩咐厨房做好了五花酒酿的绝品汤圆，想必侄少爷会喜欢的。”

　　侄少爷？

　　叶锋心中笑笑，却并不当一回事。不过，这二公子叶贤，他是必然要去见上一见的。毕竟自己暂时还离不开勇毅侯府。如果二公子叶贤铁了心要为难自己，以自己如今的实力怕是怎么也斗不过他的。

　　“大管家怎么不早说？这五花酒酿的绝品汤圆，我早有耳闻，可惜年年听在耳里，却从没有机会闻上一闻，别说是吃了。这次，倒是难得啊。”说罢，叶锋拉住管家叶安的手，好似急不可待的就往西苑而去。

　　……

　　……

　　勇毅侯府占地数百亩，经过百多年三代勇毅侯的仔细雕琢，如今巍峨的建筑外表之下，其内则是雕梁画栋，山河湖泊，庭园假山，如同是一个小小的世界一般。而西苑正是勇毅侯府嫡系子弟的居住之所，这侯府的荣华富贵便有八成都聚集在这里。

　　叶锋自小到大还是第一次进这侯府的西苑，虽然叶锋已经重生过一次，不过他前世多在军旅之中生活，却是从来没有见过如此奢侈的景园。倒是真的吃了一惊，一时间心中更是闪过数个念头。

　　“衡阳城地处西南，远离燕京繁华之地数千上万里，这勇毅侯在天下诸侯之中论及实力之强，或许就连前一百都排不上，可是，即使如此，宅邸之内已经如此奢华。如此说来，那些势力更大，官职更高的高官贵胄岂不是更加……”想到这处，叶锋眼中精光闪烁，也不知道在想些什么。

　　这奢华的景园只是让叶锋的精神出现一丝失守，很快，叶锋便将目光收回来。不过，总有一天，自己也会拥有这些，根本不需要多加羡慕。

　　在叶安带领下，叶锋穿过几处回廊之后，忽然闻到一阵奇异的花香钻入了自己的鼻子。

　　叶安见叶锋神色惊讶，便得意道：“此时天寒地冻，万物凋零，而这院中却还有盛开的花朵。你是不是感觉很奇怪？不过，这也怪不得你见识浅薄。若是以前，我也不信的。可二公子手段，又岂是你我能够料想的？风中傲雪，百花争艳，这等奇观，今日你有福了。”

　　说完，叶安却是停住不再往前，眼神往那幽深的小院恭敬的注目了一眼，对叶锋做出一个请的动作，低声道：“二公子就在里面等你。”

　　叶锋点了点头，一丝也不畏惧，抬脚便大步往小院之内而去。

　　进入小院之后，叶锋便看到满园的姹紫嫣红，争奇斗艳，就如进入了花海一般。那些花朵，多是在春天和夏天盛开的，可今日，叶锋却见它们在风之中衬着皑皑白雪独立寒冬，心底有种说不出的感觉。而有些花朵，叶锋却是从来没有见过，想必是二公子叶贤自己培育出来的新奇品种。

　　“叶锋，你来了，坐！”

　　二公子叶贤长得面如郎月，俊秀飘逸。今日他一身白色月袍，迎着冬雪，温酒赏花，当真有古之名士风范。可惜，他的眼神略微阴鸠了一些，看人时，便更加明显了。

　　“二叔请我，我怎敢不来？”叶锋也不推辞，径直坐下。

　　听到这声二叔，二公子叶贤的眉头顿时一挑。他盯着叶锋看了好一会儿，迟迟不说话，眼神中丝丝精芒闪烁，不知道他心里在想些什么。

　　“好。不愧是我叶家的好儿郎。这一声二叔实在是叫的好！”二公子叶贤不怒反笑，站起身来，目光灼灼盯着叶锋，说道：“以往二叔执掌侯府上下，却是忘记了还有一个你这样的侄子，是二叔的不是。二叔自罚一杯酒。”

　　说完，二公子叶贤举杯，一仰而尽。

　　很快，旁边便有丫鬟莲步轻移，袅袅上前，为二公子叶贤斟满了一杯酒。那丫鬟察言观色，又替叶锋也斟上了一杯酒。只是，叶锋看着酒，却是动也不动一不动一下。

　　“叶锋，你今年才十五岁，实力已经达到了武道第二重的巅峰境界，我观你修为，竟然没有丝毫的外力辅助，当真是难得。如此资质，想必明年你就能冲击到第三重。三年之内，进入武道第四重，五年之内，进入武道第五重。若是不出意外，二十岁前，你就能达到后天巅峰冲击先天之境。二十岁的先天武道高手，怕是在四方大将军王的手下也算是绝顶的天才了。”

　　武道十重境界，一般人修炼者将前五重称为后天境界，而后五重则是成为先天境界。后天境界和先天境界虽然同是武道十重境界中，可手段却是天差地别。

　　叶锋听到这话，却是微笑不语。别看现在二公子叶贤是在夸自己，表现出欣赏自己，并且要拉拢自己的模样，可只要等下若是自己表现出一丝违逆的意思，叶锋相信，二公子叶贤随后就会毫不犹豫的将自己废掉，而且，丝毫不会留下痕迹。

　　二公子叶贤见叶锋并无露出一丝骄傲自满，反而沉稳如常，心中暗自点头，称赞道：“好。我叶家有你这样的后辈子侄，我也算对得起父亲将侯府上下交托给我管理。今日高兴，来，我们喝酒。”

　　可叶锋却只是坐在那里，也不说话，也不喝酒，也不吃东西，只静静的看着二公子叶贤。

　　二公子见叶锋不动碗筷，也不动酒杯，脸色顿时有些阴沉起来，心中更是生出一丝怒意，就连声音也开始变得阴厉起来。

　　“难道这酒不好？还是这五花酒酿汤圆不合你的胃口？”

　　“还是……你的心思不在这里！”

　　叶锋听到这话，心中一凛，终于说到正题了。

　　抬起头来，叶锋迎向二公子叶贤的眼神，丝毫不躲闪，他下午的时候早就将现在的对话演练了无数遍，当然不会慌张。

　　当下，叶锋径直说道：“酒是好酒，汤圆也是好汤圆。可惜，我暂时还享受不起。我怕喝了这等好酒，以后怕是再也喝不下其他的便宜酒。吃了这等好汤圆，以后的冬至，怕是再也吃不下其他的汤圆。”

　　叶锋刚说完，二公子叶贤的表情便又慢慢的恢复原本的模样，坐下位置，沉吟不语。

　　叶锋的话二公子叶贤当然听明白了。叶锋说他暂时享受不起，便是隐晦的表达他暂时无法做出决定。而说酒是好酒，汤圆是好汤圆，便是表示二公子的善意他已经明白。而后面的话，则是表示叶锋他也希望年年能够吃到这些好东西。这便是已经有了投诚的意思了，可惜了，叶锋的意思是，暂时他自己还不能做主。

　　想到这处，二公子叶贤看向叶锋的眼神便略微温和了一些。

　　二公子叶贤倒是明白叶锋的苦衷。在他想来，叶锋即使有些武道天赋，但是他不过是一个十五岁的少年，能有多大主见？而且，叶锋的父亲叶啸，如今正在军中效力，与自己大哥有袍泽之情。如果这时叶锋投诚自己，想必他父亲那里就无法交代。

　　可惜，二公子叶贤却不知道，这不过是叶锋的拖延之法。在叶锋心中，从来没有要在勇毅侯府门下效力一辈子的打算。无论是大公子叶勇，二公子叶贤，还是那还未曾露出峥嵘的三公子叶兴，叶锋从来没有将他们当作是比自己身份高贵的主家。

　　叶锋好不容易人生重来了一次，要不轰轰烈烈拼上一场，又怎么对得起老天爷的恩赐？

　　两人都不说话，丫鬟仆役们也都眼观鼻鼻观心，不发出一丝声响。

　　过了一会儿，二公子叶贤抬起头来，见叶锋身形矫健但是并不魁梧，也没有武人那种莽撞和粗鲁，而且刚才的对答不卑不吭，这时风雪飘洒，衬着叶锋背后，无形中，二公子叶贤居然在叶锋的身上感觉到了一丝傲骨。

　　二公子叶贤对于叶锋便更加欣赏，心中很快就有了定计。这叶锋只要好好培养，即使现在不能真正为我所用，想必日后也该明白，到底谁是值得效力之人。

　　可想到此处，二公子不禁发现自己今日忽然找来叶锋有些太急了，怕是如今自己的举动，已经落在了自己那大哥布在府中的眼线当中。如果因此而坏了自己的计划，倒是不美。

　　想到这里，二公子叶贤忽然举起酒杯，狠狠地往地上摔了一下。脸色在一瞬间变得阴沉无比，指着叶锋呵斥道：“巧言令色！今日你与叶超不顾家族规矩，不仅私下比斗，又将族人重伤，犯了两条家法。念在你是自卫出手被迫无奈，我暂且将这顿家法记下。还有一个月就要进行年终较技，到时候你若是表现不好，后果你应该知道。”

　　“还不滚出去！”

　　叶锋见二公子叶贤忽然转变态度，先是奇怪，随后略有所思之后，很快就知道二公子叶贤苦心，大概是怕自己父亲在军中受到大公子责难。

　　叶锋心中不禁有些动荡。若是前世二公子叶贤也能如此，想必叶锋是很愿意为二公子效力的。

　　可惜，有些事做过了，就是做过了。二公子想废叶锋武功，然后要挟叶锋父亲效力，叶锋清楚的很。想让叶锋这辈子再为二公子叶贤效力，怕是绝对不可能了。

　　“叶锋告退。”

　　拱手行礼一拜，叶锋装作面色惶恐的退了出去。

　　一出门，便逃也似的离开了西苑。

　　叶锋走得极快，却是不料，就在他从小院内出来的时候，一旁角落里却有一名丫鬟听到里面二公子盛怒，又看到叶锋仓皇逃窜，却是眼中光芒闪烁，也不知道心里在想些什么。

　　等到叶锋离开，那名丫鬟便匆匆的往另外一扇小门而去。

　　那扇小门，直通的正是三公子叶兴的院子。


第一卷 混元述禀 第008章 毒如蛇蝎

　　夜深寂静，月黑无风。

　　西苑内一座青砖绿瓦的书房之内，一名十五六岁的少年身穿锦衣在屋内静静踱步，他的右手上拿着一卷经文，这是历代状元公的文章笔录，乃是天下读书人的必读之物。那少年看着这经文，忽而皱眉，忽而微笑，仿佛魔症了一般。

　　这少年便是勇毅侯府的三公子叶兴。

　　少年正看得入迷，却是忽然听到一阵急促的脚步声，停在了门外，不由便将经文放下来，垂在手上。

　　对着门口随意道：“进来吧。”

　　听到这话，一名穿着粉红夹袄的女子便滋溜一下快速的从门外钻进了房内。

　　“你怎么来了？今天可不到时间。”

　　叶兴看到女子前来，眉头微皱。半个月前，他无意间听到传闻，说是叶家两个小辈要私下比斗。一个叫叶超，另一个则叫叶锋。本来这种事，他也没什么兴趣知道。可是他后来又听到，那叶超的父亲是自己二哥的心腹，而那叶锋的父亲却是自己大哥的心腹。这样，可就有趣了。他上了心，便找人留意了。而后，他忽然知道了这件事居然是自己那位二哥设计的。

　　“他们已经比过了。”女子忽然开口道，“就在今天下午。”

　　“哦？”叶兴来了兴趣，“结果呢？谁赢了。那叶锋的实力应该不如吃了培元丹后的叶超吧。看来，二哥的计划要成功了。”

　　锦上添花，永远不如雪中送炭。若是叶锋真的伤了心脉，这辈子不能学武，到时候叶贤若施恩治疗，叶锋要是不知道实际情况，肯定对叶贤感恩戴德。到时候，叶贤也不用完全治好叶锋，就这么拖着。等到叶锋的父亲叶啸真正效忠他了，他再治好叶锋。这个计划，叶兴每每听来，都得佩服自己二哥善于利用自己优势的机智。

　　“二哥的计划乍看之下倒是完美无缺。不过，他却不知道叶啸这个人是个死心眼。叶啸那种人，就算用儿子威胁，他也不会选择背叛的。那种人，要是实力强绝无比，倒还可以，不然，活不长的。倒是叶锋，听说在族内也算是天赋不错的后辈子弟了，倒是可惜了……”

　　叶兴低头叹息了一句。转头却见女子好似有话要说。不由得奇怪道：“怎么了？”

　　女子低下头去，不敢看叶兴，低声说道：“是叶锋赢了，那个叶超听说是被废武功了……”

　　“什么！”

　　听到这话，叶兴的手忽然一僵，原本拿在手里的经文，却是哗啦啦的掉到了地上。

　　接着，女子便将自己知道的事一一告诉了叶兴。

　　叶兴听完后，不由得皱眉自语道：“本想等着叶锋被废掉后，找人通知叶啸，再在军中散布谣言。到时候，我那大哥二哥必然两虎争斗。可惜，这叶锋居然如此命大，让他躲过去了。”

　　“不行！错过了这次相斗，也不知道下一次我那二哥又会有什么手段。这次若不是我偶然间听到，怕是就要被老二成功了。老二的阴谋算计我可防不住那么多次。”

　　叶兴自言自语，忽然间他像是想到了什么，眼神中杀机一现。

　　“你说，老二今天跟叶锋交谈之后震怒，是吗？好，真是天助我也！我听闻叶锋还有一个妹妹，她这几日每天都会去后山的树林里下陷阱抓猎物，你去，杀了她！老二不动手，我帮他动手。这个时机正好，到时候，谁都会怀疑是老二震怒之下干的。”

　　“哼，二哥，就让我再推你一把，把这事做的更完美一点吧。”

　　女子听到这话，眼神中顿时露出惊惧，不忍道：“可是，她才不到十岁……”可是话未说完，女子迎上叶兴那冷冷的眼神时，立马把后半句话咽回了肚子里，俯身告退。

　　“是，主人。”

　　……

　　……

　　一夜无话。

　　第二日清晨，天还没有大亮，一个十五六岁仆役模样的少年，便带着叶超的“避毒珠”出现在了叶锋的家里。这仆役是新进府来的，原本是跟在叶超屁股后头的，属于大管家叶安派给自己侄子的狗腿子。

　　这时他手捧着“避毒珠”战战兢兢的站在叶锋前面，想说什么话，可是一看到叶锋正在打量他，他就什么话也说不出来了，满脑子都是那天叶超被叶锋一拳打飞吐血重伤的表情。要是那一天，自己也跟着动手了的话，那仆役怀疑自己已经死了。他可没有叶超那般筋骨，还有内功护体。

　　叶锋可没心思猜想一个仆役的想法，伸出手，一把将他手里的装着“避毒珠”的那个锦盒拿了过来，打开一看，确认无误之后，便对着那仆役挥手道：“好了，你可以回去了。顺便告诉叶超，这是他自作自受！不要以为我什么都不知道。”

　　那仆役听叶锋让他离开，拔腿似的飞奔而去，一刻也不想多待。仿佛这里是什么龙潭虎穴。

　　这“避毒珠”名字叫避毒，可是避毒效果却不怎么样，不然的话，怕是叶超也保不住这种好东西，早就被人抢夺走了。叶锋当时要叶超拿“避毒珠”做赌注也并不是因为这珠子的效果，而是因为自己的妹妹叶灵曦非常喜欢这珠子。叶锋只有这一个妹妹，当然对她极好。可是前世他没有什么机会。这一世，有机会，当然不吝惜任何东西。

　　叶锋把“避毒珠”放在叶灵曦的枕头旁边，想到等下午自己妹妹回来时高兴的模样，他脸上便有了笑意。

　　四处转了转，叶锋着实有些无聊。此时家中只有叶锋一人，母亲和小妹一早就出去。到了冬天，叶锋不能靠打猎来补贴家用时，就靠母亲去给人帮闲赚点钱，而小妹则是对于去林中下陷阱捕捉一些小猎物极有兴趣。虽然总是没有任何收获，不过，叶灵曦年纪小，家里也不指望她能抓到什么。只要她高兴就好。

　　原本一切都像往常一样没有什么特殊情况。可不知道为何，今天叶锋总觉得心神不宁，好像有不好的事即将发生。

　　“但愿我的感觉是错的。”

　　叶锋摇摇头，压下自己繁杂的心神，又往后山而去。每天的这个时候，他都要到后山上去修炼武功。昨天他突破到了武道第二重洗髓伐经的巅峰境界，这几日正是急需稳固境界的时候，他可不敢耽搁。

　　可是，在山上练了几套拳后，这种烦躁的感觉越加的厉害了，他再也练不下去了。

　　“不对劲，不对劲。没有理由今天心神这么乱。到底会发生什么呢？我要仔细想一想，前世中这个时候到底发生了什么大事？”叶锋开始闭目沉思。

　　但是他想了一会儿终究没有头绪。于是，他便按照时间顺序，先后开始整理起有关自己在离开勇毅侯府之前的事。

　　“我被叶超打伤，受了重伤，然后三个月后，父亲战死，我们一家搬出勇毅侯府，后来的几次危机，都不算什么，而到了路上，小妹和母亲全都因为生病而死。”

　　“生病，不对。母亲可能因为父亲的死而伤心欲绝。可小妹虽然不能修炼武功，但是她的身体一直很好，怎么会……”想到这里，叶锋便感觉有些不对劲了。

　　“对了。在我受伤昏迷不醒的时候，小妹出门去帮我采药，好似发生了什么。依稀记得，那天小妹是昏倒了被人送回来的。我虽然昏沉沉的，可是好像听到什么中了蛇毒……”

　　“怎么可能？如今可是大冬天，蛇一般都要冬眠，怎么可能中蛇毒？那分明是有人故意要害死小妹！”

　　想到这里，叶锋的脑海里忽然回忆起了昨天下午在二公子叶贤的院子里看到满园的花卉争奇斗艳。既然能够让春夏的花卉在隆冬里开放，想必对于二公子叶贤而言，让一条要冬眠的蛇不冬眠，应该是极为简单的。

　　“又是二公子叶贤？”

　　叶锋的眼中划过一丝杀意，冰冷无比。可随即，叶锋又感到事情不对劲。

　　“可是，如果是二公子要动手，他今天有必要找我来表达善意吗？除非……”叶锋忽然想到，勇毅侯府最终并非是二公子执掌，而是由三公子叶兴执掌。三公子若要执掌勇毅侯府，唯一的可能就是……

　　鹬蚌相争，渔翁得利！螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　“原来如此！”

　　“哈哈……”

　　一切的一切，在叶锋的心中豁然开朗……若是叶锋所料不错，这后续的一切，不过都是三公子叶兴隐在背后，假借二公子叶贤的名义设计陷害……

　　自己前世真正的死敌，应该是三公子叶兴！

　　“如果真是这样的话，小妹岂不是……”

　　一念及此，叶锋的面色顿时大变，他发了疯一般地往后山的竹林里跑去。一路上他不小心跌倒了，膝盖和手臂上被划破了一个大口子，鲜血淋漓，他却是一点儿也顾不上，只是拼命的往竹林里跑。

　　决不能再让小妹出事！

　　绝不能！

　　叶锋没命地跑着，脑中全是叶灵曦憨憨的笑容。

　　“哥哥……哥哥，你能抱着灵曦玩吗？”

　　“灵曦乖，哥哥要练功，等哥哥练好了武艺，灵曦想干什么，哥哥都陪着灵曦，不过现在不行……”

　　“哥哥……哥哥，那个小珠子好漂亮，能给灵曦也买一个吗？”

　　“灵曦乖，等哥哥长大了赚了钱，灵曦想要什么，哥哥都买给你。不过现在不行……”

　　……

　　如果因为自己，而让小妹就这样死去的话，叶锋绝对不会原谅自己的。那个罪魁祸首，叶锋发誓，一定要将他的脑袋拧下来！

　　叶锋的眼睛已经通红，他此时就像是一头即将择人而噬的凶兽，谁挡在他面前，他都将毫不犹豫的将那人撕碎。

　　“来得及，千万还来得及！”

　　叶锋没命的奔跑着，心中不断的祈祷，而当来到竹林小路拐角的时候，叶锋突然停住了脚步。

　　不远处，一袭绿色的小夹袄挂在铺面冰雪的地面上，在这白茫茫的世界中，这一点绿光是如此的显眼。

　　“小妹！”

　　看到这一袭夹袄，叶锋禁不住嗓音都有些颤抖起来。

　　“小妹，你在哪里……”

　　茫然四顾，到处都找不到叶灵曦的身影，叶锋睚眦欲裂。忽然间，他看到竹林的荆棘丛外有一串小小的脚印。

　　“在里面！”

　　叶锋顾不得荆棘丛低矮，充满芒刺，他一把一把，手抓着充满尖锐芒刺的荆棘，一路往前。他的手心被尖刺刺穿，鲜血淋漓，肩膀上的伤口被划开，疼痛的他已经有些麻木。

　　他已经近乎绝望了。不过绝望中，他还充满希望，因为他还没有看到叶灵曦的的尸体，这表示，或许，还有一点希望。

　　“绝不能有事！不然，我就让他们全家给你陪葬！”

　　叶锋的牙齿格格打颤，无论前世今生，还没有什么事情能让他如此恐惧，他害怕在绕过前面的灌木丛之后，见到的是自己小妹的尸体。

　　不敢再有任何想法，叶锋魔怔了一般，只顾扒着荆棘往里冲去。他的手臂，脚上，甚至是脸颊，全都鲜血淋漓，但是他一丝也没有注意到。

　　“啊！”

　　就在这个时候，叶锋忽然听到了叶灵曦的一声惊呼声。那一刻，叶锋心神猛然一荡，更加快速拨开荆棘丛。

　　只见叶灵曦倒在地上，她的身前一条约有一米多长，头顶上长出肉球的毒蛇对着她吐出蛇信子。

　　毒蛇的眼眸冰冷，正闪烁着血红色的凶光。配合着它五彩斑斓的蛇鳞，看起来更加让人害怕。

　　这毒蛇叶锋之前从未见过，但是无论是谁只要一看到这等模样的毒蛇，都唯恐避之不及。

　　不过见到叶灵曦没有事，叶锋久绷着的神经总算松了一口气。只要叶灵曦还没有被蛇咬伤。有叶锋在，一条小蛇，怎么可能在叶锋面前伤得了叶灵曦。

　　那蛇极为凶悍，见叶锋赶来也不怕，而且眼中的光芒更加凶厉。

　　“刷”

　　就在这时，那蛇忽然一下窜起，直扑叶灵曦而去。

　　“咻！”

　　“噗！”

　　不过，那蛇刚刚窜起，叶锋手中便将一枚尖刺狠狠地射了出去。这尖刺上灌注了叶锋的内劲，速度奇快无比，发出了刺破空气的戾啸声。未等那蛇扑起，便已经死死将那蛇的脑袋钉住了。

　　见那蛇挣扎了几下，都没有将脑袋从尖刺中挣脱出来，虽然一时间没有死去，但是，暂时已经无法伤害叶灵曦了。叶锋总算是松了一口气，直到这时，他才发现自己全身上下都是伤口，痛的要命。

　　不过，当他看到自己小妹平安无事时，便觉得一切都是值得的。


第一卷 混元述禀 第009章 咎由自取

　　叶锋见叶灵曦没事，提到嗓子眼的心终于微微放下了一丝。不过唯恐那毒蛇临死反击，叶锋也顾不得身上疼痛，立马钻进了荆棘丛里，将叶灵曦抱了出来。

　　叶灵曦的脸色刷白，刚刚那一条忽然窜出来的毒蛇实在是将她吓坏了，直到这时，被叶锋抱在怀里，她才略微回神，不由的大哭起来。

　　“哥哥，灵曦膝盖上好痛。”

　　听到这话，叶锋不由得大惊失色，难道是刚刚小妹已经被毒蛇咬伤了？

　　叶锋立马停下脚步，将叶灵曦放下来，仔细检查她的膝盖，不过看到叶灵曦膝盖上的棉裤有摔破的痕迹，倒是不像被毒蛇咬伤的模样，他不由松了一口气。不过，叶锋也不敢大意。

　　“小妹，你除了这里痛，还伤到哪里了？那条毒蛇有没有咬到你？”叶锋看着叶灵曦，焦急的问道。

　　“没有了，就是膝盖有些痛，那条毒蛇没有咬到我，哥哥不要担心……刚刚真是吓死我了。”

　　叶锋听完总算放下心来，用袖子擦去她眼中滚落而下的几滴泪珠，柔声道：“小妹乖，不哭。你不是很喜欢叶超的那颗小珠子吗？哥哥已经赢来了，就在家里放着。等一下，你回去就能见到了。”

　　“真的吗？”

　　叶灵曦听到这话，果真不哭了，眼里露出了兴奋。小孩子对于痛苦的事，果真是忘得最快的，叶锋一说，她就把刚刚的危险忘记了，脑海里只留下喜爱的东西。

　　“当然是真的。不过，你得先陪哥哥演一场戏。”叶锋说着，便让叶灵曦的身子慢慢的低下来。

　　叶锋和叶灵曦就在荆棘丛中，外面的人很难看清楚里面的情况，叶锋也很难看清楚外面的情况。不过，叶锋很清楚，外面这时应该有一个人在监视着。况且，那条毒蛇也不简单，如果留在这里，很容易被人查到。那人一定不会让这毒蛇还留在这里。

　　如果换成是叶锋，叶锋也觉得自己这时一定会盯着这里，以防意外出现。不然，心中是绝对不放心的。

　　叶锋心中已经有了算计，思量了片刻，便对叶灵曦道：“小妹，等下，你就装作被毒蛇咬伤的模样，什么话都不要说，一切都交给哥哥。”

　　叶灵曦闪烁着迷茫的大眼睛，点点头，道：“灵曦听哥哥的。”

　　“好。等下，哥哥便为你出气！”

　　叶锋让叶灵曦装作被咬伤的样子，然后他也装作一副惊慌失措的模样，从荆棘丛里连滚带爬的哭喊着跑了出去。而跑到一半，叶锋便直接让叶灵曦回家去了。

　　叶灵曦牵挂着叶锋嘴里说的小珠子，便什么也不问了，至于刚刚叶锋为什么让她扮着被蛇咬伤的模样，叶灵曦虽然心中有疑惑，可是不过跑了几步，便早就不在意了。

　　而叶锋，便立马转了回去。

　　果真，就在那处，叶锋便看到一个穿着绿夹袄的丫鬟，鬼鬼祟祟的从荆棘丛中钻了出来，她的手上拎着一个兽皮缝制的袋子，想必这就是那条装毒蛇的袋子。

　　叶锋看到这里，哪还会不明白？

　　“果然是有人要杀害小妹！”

　　叶锋站起身来，眼中愤怒无比，冷冷盯着不远处的那个丫鬟，他的心中像有一团火在燃烧。叶锋一生之中只在意三个人，便是她的父母妹妹，今日，居然有人不择手段要杀害他唯一的妹妹，他绝不能容忍！

　　豁然，叶锋从竹林后面钻了出来，冷冷的盯着那个丫鬟。

　　那丫鬟本就做贼心虚，这时忽然看到叶锋从竹林后面，心脏便猛然一跳，像是要停止了一样。那一瞬，她的脸色一下子变得刷白，全身的毛孔也跟着收缩了一下，气也像堵在了喉咙里，怎么都喘不上来了。

　　那丫鬟额头上冷汗涔涔，手也跟着冰冷，差点连那个装着毒蛇的皮袋子也要脱手。吞咽了好几口唾沫，才艰难的笑道：“叶锋，你怎么在这里？”

　　叶锋不说话，只是盯着她。他的目光如刀，蕴含着丝丝杀气，扫在那丫鬟身上，那个丫鬟只觉得自己的毛孔收缩的更加厉害，脊背处就像是一有股阴风吹过，吹得她全身只打哆嗦。

　　叶锋只往前走了一步，那丫鬟便蹭蹭往后退了三步，眼神慌乱，到处想找退路。

　　她多么希望，这时有人会忽然路过。

　　可惜，她最终失望了。

　　“你是谁？”叶锋问道，他的语气不带一丝感情，他其实已经不想再多问什么。这不过是因为他以前养成的习惯。因为，一个人在死前说的话，多少都会有一点用处的。

　　这些话，说不定会在以后给自己帮上大忙。

　　而那丫鬟听到叶锋问话，却是以为叶锋在忌惮什么，顿时心中便有了一丝希望，当场脱口而出就道：“我是二夫人身边的伺候丫鬟，叫小仙。二夫人让我来竹林里找一些东西，说是昨日经过这里时，可能丢在这里了。”

　　“那你找到了吗？”

　　叶锋说着，又往前走了一步，他的手已经摸上了一根荆棘条。荆棘条上都是芒刺，攥在手里，极为难受，有种难以言喻的胀痛感。

　　“我还没找到，不过今天天色已晚，我再不回去，二夫人可能会责骂我。对，我该回去了。”

　　丫鬟想到这里，终于觉得自己找到了一个不错的理由，转身，拔腿就要离开。

　　“咻——”

　　可就在这时，丫鬟只听耳边一道风声戾啸，接着，她便感觉到右手手背上一疼，拿着的皮袋子便再也抓不住，“啪嗒”一声掉到了地上。

　　皮袋子掉在了地上，里面装着的东西便自然而然的再也瞒不住，呈现在了叶锋的眼前。

　　露出来的，是一抹彩色。看起来，那应该是极为美丽的事物。

　　阳光照射下来，慢悠悠的，那条彩色的事物便扭动了起来，扭动间，便有一股让人说不出的恶心的感觉。

　　滑腻腻的，绝没有人愿意和这等东西呆在一起。

　　夕阳从竹林外斜射进来，恰好照在那彩色的事物上，它忽然扭动了一下，钻出了脑袋来！

　　三角状，脑袋上顶着一个血红色的肉球，冰冷的眼睛，丝丝吐着信子，而那脖颈上却分明插着一根绿色的芒刺！

　　看到这芒刺，叶锋的眼睛中陡然闪过一道寒芒，他的手腕一扭，顿时，又是一枚芒刺被他扭了下来，握在了手里。

　　“你没有找到你要找的东西，可我，已经找到了我要找的东西！”叶锋淡然的说道。越是说道后面，他的语气越加的自然。

　　“你要找什么东西？”丫鬟大惊失色。

　　“你的命！”说罢，叶锋忽然脚下一点，身子在竹林里“唰”的往前踏出了一大步。

　　清冷的冰雪还未融化，冬季里的阳光也是冷的可怕。眼前的女子穿着一身绿色的夹袄，下着长裙，佩披帛。这身淡雅的衣服穿在她的身上轻柔而优雅。

　　她应该是极为美丽的。可惜，叶锋从来不是什么怜香惜玉的人。

　　叶锋的速度极快，眨眼之间，便已经到了那丫鬟的身前。展露在他眼前的是，一张清秀的脸，略施脂粉，分外美丽，头发上有一些融化的积雪，湿漉漉的，一缕秀发沾在了嘴角，上面还带着一点晶莹的水珠。也不知道是冰雪，还是冷汗！

　　竹林，清雪，夕阳……这都是很美的事物。

　　这个女子自然也很美丽，二夫人是衡阳城中的富户人家，一向是喜欢奢华的，就连身边的丫鬟仆役也都是高价找人特意去买来的，所有的丫鬟仆役若论相貌，可都是佼佼者。

　　可惜，她就算再美，也要死！人都要死了，相貌即使再美，又有何用？

　　叶锋的手准确而有力，就点在她后脑下的一处穴位上。

　　“咚……”

　　那丫鬟忽然间听到天地之间响起了巨大的钟声，就像是给人送葬时敲的那一声丧钟，古朴，苍凉……没有生机。

　　随后，她便昏迷不醒了。

　　在她身旁，那条彩色的毒蛇，一直仰着脑袋，冰冷而又血红色的双眸中闪烁着淡淡的光芒，在她倒下的那一刹那，像是等候了许久一般，猛的窜起，露出了尖锐的獠牙，狠狠地咬在了她的脖颈上。

　　毒液在那一瞬间，通过毒牙，通过那血肉，倏然喷涌而入。随着那滚滚的血流，在那女子的身体里涌动。不到片刻，那女子便开始抽搐，痉挛，全身发起了羊癫疯，口吐白沫……

　　随后，她的身子一僵，终于到了极限，全身竭力的像是要抓住什么一样……

　　“咚……”

　　她动也不动了，躺在地上，硬梆梆的。身体也渐渐的变得冰冷，再过一会儿，怕是要同这冰雪一般温度了。

　　她死了，死的不能再死了。

　　“咎由自取！”

　　叶锋看着那丫鬟的尸体倒在地上，不知道想到了什么，眼中忽然精芒闪烁了几下，随后叶锋忽然掏出了怀中的匕首，在那丫鬟的手臂上一划，鲜血汩汩流淌出来。

　　叶锋引了几滴，便在她身上一笔一划的写道：“吃里扒外，死！”

　　写完之后，叶锋便将这匕首又慢悠悠的放进了自己的怀里，转身翩然离去。

　　好似做了一件极为得意的事，回家的路上，叶锋的心情忽然变得很是飞扬，想着想着，便再也忍不住，哈哈大笑起来。

　　……

　　当晚，二公子叶贤和夫人正在用餐，却是忽然听到有人禀报，说是在竹林里发现了一具尸体，而那具尸体正是二夫人身边的伺候丫鬟——小仙。二公子和二夫人听罢，再也没了吃饭的心情，急忙往那处赶去。

　　等到了那处，二公子叶贤便看到自己饲养的一条碧鳞毒蛇也死在了那丫鬟的尸体旁边。

　　那条碧磷毒蛇，他已经丢失了好些日子了，本以为是自己跑掉了，却忽然出现在了这里。二公子的心中便有了怀疑。而等二公子又低头看到了那丫鬟的身上居然还留有一行血字，脸色一下子就变得极为难看。

　　他的心中本就有些怀疑，在自己的身边有自己大哥安排的间作，看到这血字，再联想到自己饲养的毒蛇忽然出现在这里，他心里还有什么想不明白的？

　　只是，这丫鬟是什么时候开始叛变的，二公子叶贤却是想不通。

　　可是，等他回到家中，找人慢慢查探下去之后，却忽然发现，这一切居然不是自己大哥安排的，而是自己那三弟叶兴的谋划。

　　饶是他一向沉稳，听到这个结果时，也不由得摔了杯子。

　　“原来，我那三弟在不知不觉中，已经有了如此手段。当真是让人小瞧了。可惜啊……”


第一卷 混元述禀 第010章 内窥己身

　　时间距离叶锋杀掉那个叫小仙的丫鬟，已经过去有半个月了。

　　这半个月时间，二公子叶贤忙着梳理自己身边的人，免得再出现像小仙这样的叛徒，却是没有什么功夫再来理叶锋。而叶锋自从在后山废掉了叶超的武功后，那些原本与叶锋不对头的叶家子弟每当看到叶锋，都会退避三舍，免得自己也像叶超一样倒霉。

　　叶锋看着他们那畏惧的表情，心中却是感叹，这做人，有时候还就是不能太善良。现在这样多好，起码让他们有所畏惧。不会每天想着跟自己作对。

　　这半个月来，叶锋每日里打熬身体，修炼内劲，倒是越发的感觉到自己的实力进步明显，隐隐的已经稳定在了武道第二重洗髓伐经的巅峰境界了。不过要想冲击下一阶段，倒是还需一个契机。

　　所谓契机，是一种很难说的东西，有时候或许是一个念头，觉得自己可以了，就真的可以了。有时候或许会吃了什么东西，忽然觉得身体发生了变化。

　　叶锋也不着急，因为相比于突破到第三重境界而言，他更在乎，那脑海中记载的《混元经》。

　　“修炼到了现在这个境界，应该可以修炼混元经上记载的功法了吧？”
《混元述禀篇》上记载的功法，与叶锋知道的一般功法有所不同。

　　当世之中，功法分为五行四象，又有阴阳天地二合之分，而修炼之人，就要对应自己的体质相对而练。武道修炼总纲上说，人一出生，便接地气。以地气分，便是后天属性之分。

　　这人修炼，后天属性要与功法对应，不能逾越一二。不然，修炼者轻则事倍功半，重则经脉逆乱，变成废人。

　　也就说，要是一个人的后天属性是火属性，那么他最好就修炼火元功法，要是他修炼水元功法的话，不仅事倍功半，吃力不讨好，修炼到最后，说不定还会真气逆乱，水火对冲，导致他变成废人。

　　可是，这《混元述禀篇》上却说，“天之道，损天地有余而补自身不足”，也就是说，无论你本身是什么属性，只要修炼了这本功法，就让你把所有的属性都补全。无论是先天五行四象，还是阴阳天地，通通都给你补全。

　　一个只能修炼一种属性功法的人，遇到了同时修炼好几种属性功法的人，自然是要吃亏的。

　　这功法说的若是真的，必然是天下争夺的绝世秘典。可是，叶锋从来没有听过天下间哪门功法是如此修炼的，而且，修炼时，还需要自废武功才能修炼。也不知道修炼的时候，该有多凶险。

　　所以，一时间，叶锋也没有真的下决心要去修炼。

　　……

　　淅淅沥沥的雨在窗外缠绵不止。

　　雨滴拍打在窗户上，发出劈哩啪啦的声响，极为的吵闹。

　　叶锋是一个喜欢安静的人，所以，他不喜欢下雨天，尤其是，冬天里的雨。

　　因为那不仅冷，潮湿，还会让他想起很多不愉快的事。

　　前世中，就是在这样的雨夜里，叶锋与母亲李秀云还有小妹仓惶奔逃在远离衡阳城的路上。母亲河小妹就是在这样的日子里，身体每况愈下，最后离他而去。

　　虽然这一辈子，叶锋知道或许不会再发生那样的事，但是这种担忧，他却从来没有放下，反而牢牢的印在他的脑海中。

　　他怕！

　　他不禁问自己，如果这一世，父母和小妹又遇到了同样的危险，自己还有能力保护吗？

　　一想到这个问题，叶锋便辗转反侧，再也睡不着觉了。

　　叶锋猛然掀开被子，端坐起来。

　　前段日子繁琐的事，实在是让他感觉到太没有意义了。

　　他要做人上人，他再也不想陷在这衡阳城勇毅侯府的家斗之中。对于他而言，这种场面实在是太小儿科了。

　　叶锋是一个武者，还是一个天赋很不错的武者，他相信只要自己努力修行，最起码，也能在二十年内修炼到武道第十重境界，封侯赐爵。所以，他实在是讨厌这种阴谋诡计的事。若是有机会，他更喜欢以最直接的武力手段掌控一切。

　　武力虽然不能解决任何问题，但是，却可以解决掉那些讨厌的人！

　　况且，武者，本就是一个高贵的身份。

　　学得文武艺，货与帝王家。

　　当今天下，门阀众多，而武道修行者，更是多如过江之鲫，络绎不绝。可天下间，最为强大的修者却几乎都在朝廷的掌控之中。因为朝廷有权有势，又收集了天下间最多的修炼资源，无论是灵丹妙药，武功秘典，这天下间，还有哪里能与朝廷相比？

　　武者最好的归途，便是为朝廷服务。直到最终，自己也能成为其中一份子。

　　前世里，叶锋便在镇西大将军王手下效力。大将军王掌大燕西南十三郡所有军政要务，乃是大燕王朝中，除却人皇最为权势的人物之一。勇毅侯这等官爵，在大将军王的眼中，根本不值得一提。

　　“可惜，我现在的实力实在是太过低微，就算是去镇西大将军王麾下效力，也没有什么立功的机会。说不定，运气不好，直接战死也不是没有可能。”

　　叶锋想到这里，不由叹了一口气，望向窗外。

　　窗外的雨已经渐渐的小了起来，淅淅沥沥的下了半夜，终于有停下来的迹象了。隐隐的，隔着那厚重的云层，一轮圆月或隐或现，散发出蒙脓的月光，在水汽的蒸腾下，慢慢的形成了一道月晕，晶莹如玉。

　　“呼——！”

　　叶锋忽然长长的出了一口气，从床上下来，披上了外衣。

　　他轻轻推开小屋的木门，一股带着水汽的清新之气从门外吹透过来，让他头脑一清。

　　慢慢的，叶锋忽然走出门外，仍由那雨点打在自己的身上。雨水冰冷的，让叶锋更加清晰的感觉到这个世界的温度。

　　不知道为何，这时，叶锋心中忽然冒出一个念头，他想去后山看看。

　　叶锋深深的吸了一口气，身形微动之下，已经跃过了围墙，向勇毅侯府的后山疾驰而去。脚下的泥土虽然泥泞，可是叶锋脚步如飞，轻点水面，却是格外的清新灵动。

　　后山里松树密布，空气清新，本来日出时，这里会有许多叶家子弟来修炼武功，可自从那一日叶锋废掉叶超之后，便鲜有人来，即使是那些与叶超不是一个路子的叶家子弟也来的极少。

　　本就没有多少人来，如今又是深夜，又下着冷雨，自然是一个人也没有的。

　　脚下一顿，叶锋便猛然停了下来。

　　叶锋抬头望向天空，天上乌云遮蔽，星空幽远宁寂。

　　叶锋看着天空，就像是看到了自己的未来。若是再这样下去，他怕自己的未来，会像上一辈子一样，泯然众人。

　　“不能再等下去了！今年我十五岁，修炼到第二重巅峰，要想修炼到第十重境界，中间没有奇遇，也不知道要几十年。时间太长，若是中间遇到妖兽或者地魔攻击衡阳城，又或者诸侯内战之中，勇毅侯败去，敌军攻入衡阳城，我岂不是一点自保能力都没有？”

　　“叶锋啊叶锋，别人都是唯恐修炼的秘典不够神异，你有如此秘典，却畏缩退惧，不敢修炼。你还是以前那个一往无前的叶锋吗？如此畏畏缩缩，又算得了什么大丈夫？”

　　叶锋心中开始蠢蠢欲动，脑海中那神秘的经文也跟着滚滚翻动，好似要强行让叶锋修炼一般。

　　半空中，一轮明月挤出云层，雨却已经完全的停了，空中浓密无比的乌云也渐渐的散了开来，一时间，月朗星稀，银辉遍洒。

　　“大丈夫生于天地间，若不能轰轰烈烈一场，岂不是白来这世间一趟？”

　　“也罢，死就死吧！”

　　叶锋一经认定下来，心中顿时摒除了所有杂念，盘坐于地，面朝东方，纳气入体，体内元气流转如一，开始循着体内的真气经脉开始运行。

　　武道修炼的前四层主要是以修炼十二正经为主，每一层修炼三道正经，当十二正经完全修成之后，则全身真气浑然如一，不动如钟。不过，现在的叶锋才刚刚修炼完成了一半，离真正修炼完成还远着呢。

　　淡淡的真气在叶锋的经脉中运行往复，慢慢的冲击着手阳明大肠经与足阳明胃经之间的关口，如果能够突破这一关口，让真气进入足阳明胃经的话，那么，他便进入了武道第三重内窥己身的境界了。

　　只是，叶锋这时并没有准备要冲击这最后关口，他不过是想按照《混元经》上说的在做。真气流转的越来越快，经脉中充斥了真气的感觉很不好，有种要胀破的感觉，运转起来就像是有小针在刺一样，生疼。

　　就在这时，叶锋忽然感觉到体内的经脉中出现了一丝冰凉，这种感觉就像是那一日连续突破时真水之灵带来的。

　　“就是这个时候了！《混元经》上说，真水之灵先天有修复经脉的特点，想要破而后立成功修炼《混元述禀篇》，这第一道修炼的元力，必须是真水元力，不然绝不可能成功！”

　　想到这里，叶锋大吼一声，对着自己丹田处重重一拍，霎时间，他便感觉到丹田处那运转的极快的真气螺旋猛然一滞涩，全身上下的真气也跟着一阵动荡，随后，便就像是从来没有出现过一样。消失的无影无踪。

　　一种深深的无力感顿时涌上叶锋的心头，失去内力后，他的手脚变得极为的迟钝，这种感觉让叶锋痛不欲生。不过很快，他咬紧牙关，不顾身体的疲惫和痛楚，又运转起《混元经》中所叙述的修炼之法。

　　淡淡的真水元力慢慢的从叶锋的四肢百骸中涌现出来，开始修复他的丹田和经脉，原来的消失无踪的真气，居然又神奇的开始出现在他的经脉中，而且，那些真气似乎比原来更加的浓郁了，流动起来，也不再是如同头发丝一般的若有若无了，而是实实在在的。

　　叶锋实在是兴奋极了！

　　“赌对了！”

　　很快，他的实力，便突破到了第一层练气养生的境界，三条正经中开始流动真气。而过了只半个时辰，另外三条的正经中冶开始流动起了真气。他的实力，在半个时辰后，居然丝毫不损。

　　不过，这并不是结束！

　　就在这时，叶锋感觉到体内的的真气，居然开始了一轮轮如同波浪般的直向那第七条正经的关口。不过冲击了几次，都没有成功，叶锋便觉得还未到时机，过几日将境界稳定一翻，迟早能冲过去。

　　不过，这时一个大循环还没有完成，叶锋便继续运功修炼，倒是没有多想什么。

　　原本以为今日废除武功，起码也要苦修几个月才能恢复，不曾想，居然是当场就恢复了，而且体内的真气无论是恢复速度，还是流转速度，都比以前要强上许多，叶锋已经很满意了。

　　可是，就在这时，叶锋忽然感觉到一股冰冷的真气透体而下。

　　那滚滚的冷意如尖刀一般刺破了重重血浪，好巧不巧的与他冲关的那缕真气在一瞬间接合在一声，汇成一股巨力，“轰”的一声，一举冲开了手阳明大肠经与足阳明胃经之间的关口。真气流如愿的流入了足阳明胃经之中，随后与与手太阴肺经与手阳明大肠经开始窜流，形成了一个循环。

　　而那个瞬间，叶锋便顿时感觉到眼前一亮，他居然看到了自己体内的一切。静静流动的血脉，扑腾跳动的心脏，还有一张一合的肺部……可事实上，他并没有睁开眼睛！

　　叶锋一下子明白，自己又突破了！

　　这内视的能力，正是突破到武道第三重内窥己身的特征！

　　叶锋睁开眼来，天上非但不在下雨，而是晴朗万分，星光照耀下来，这后山上竹林摇曳，居然是如此的美丽。

　　叶锋哈哈大笑一声，飞也似的向着家里跑去。


第一卷 混元述禀 第011章 玄月剑法

　　突破到了内窥己身的境界，叶锋虽然高兴，但是他前世毕竟是一个武道第八重境界的强者，所以，也并不像其他人那般突破后的兴奋。不过，这一世，他却是发现自己的体内肌肉血脉，隔膜都极为的强健，并不是上一世那般，有着明显的阴暗。

　　“没有受伤，体内的气血果然比前世强健了不少！按照这样速度下去修炼，不出半年，我必然又能够再次突破，冲击到武道第四重十二正经的境界。到时候，十二条经脉全部修炼完毕，上身气血真气连成一个大循环，生生不息，全身皮膜也必将结实如同牛皮，一发力，便有千斤巨力。这样的话，即使我进入混乱的战场，一般人也难以斩杀我。”

　　叶锋信心满满，随手要开始修炼破杀拳法。可是他的真气一运转，想要施展起破杀拳法时，却是感觉到经脉忽然一阵刺痛，随即便有种格格不入的感觉，怎么也施展不出原本那一往无前的气势。

　　“怎么回事？我的实力明明进步了不少，为什么这门拳法反倒不能施展了？这是什么道理？”

　　叶锋皱起眉头思索不语，怎么也不明白。

　　叶锋不信邪，强行又运转内力，可是这拳法依旧如此，非但没有了以往那一往无前的破杀之意，反而有种绵绵不断，如同水流一样的错觉。叶锋怎么使都感觉到别扭。

　　叶锋停下动作，略一思索，便想到了什么，眉头跟着舒展开来。

　　“是了，我原本修炼的是军中金属性的功法，而这破杀拳法更是金属性中最为霸道直接的一种，可是经过昨日的废功重炼之后，混元述禀篇已经将我的体质完全改变，暂时，我只能修炼水属性功法了。也只有将水属性功法修炼到一定境界才能由水生木，修炼木属性的功法。到时候五行齐聚，一般同级武道修炼者，根本不是说我的对手！”

　　虽然前途光明无比，但是现实却是残酷的要命。不能修炼自己擅长的功法，却要转去修炼以前从未修炼过的功法，叶锋一开始很是感觉到无所适从。

　　毕竟，他前世修炼到武道第八重，所有的境界武功都清楚的很，什么时候该修炼什么功法，心中都熟稔的很。一下子换成了自己不熟悉的属性功法，难免有些不适应。不过幸好，叶锋以前也收集了不少其他属性的功法，这时记忆中，倒是勉强还有几门功夫可以修炼。

　　只是，练什么呢？

　　叶锋此时脑中已经想到了两门水属性的功法。一门是沧浪拳法，一门是玄月剑法。如今叶家与叶锋差不多年纪的子弟大多数修炼的都是拳法。这是因为拳法修炼好了，再去修炼剑法刀法等兵器，必然能够事半功倍。

　　武器也不过是肢体的延续。

　　不过，叶锋和他们的情况不同，他本就是武道高手，对于自己的肢体，早已经掌控自如，早已经超过了普通人。与那些普通子弟，根本没有比较性。

　　“可是，我现在并没有趁手的兵器。要打造一把普通的宝剑，也需要十两银子，年关将至，家中并没有多少富裕。我实在不能因为这种小事让母亲为难，不然，实在是不孝。”

　　叶锋想了想，忽然想到勇毅侯府好像有一个规矩，只要子弟能够达到武道第三重境界后，就能得到家族供养的一份例钱。

　　“不过那些例钱也不多，家里靠母亲一人操持，很是辛苦。这些钱，还是用来补贴做家用吧。练剑练剑，只要心中有剑意，手中便是枯枝又有何妨？再说，我只是熟练一下招式和真气的流转，暂时也用不到什么宝剑。”

　　这后山中，最不缺的就是树枝，叶锋随便捡了一个，就开始舞动。

　　按照脑中的记忆，他慢悠悠的舞了一遍玄月剑法，因为是第一次舞动，他的手势和力量，以及真气的流转都非常的生疏，在外人看来极为的可笑。就像是一个孩童在那里随便玩。而且真气有时候流转的快于招式，招式未到，真气先流转过去了，体内又是一阵激荡，叶锋修炼了一会儿，便感觉到胸口沉闷。

　　叶锋重重的将树枝往地上一扔，这剑法与拳法的确是完全不同的两种领域，再说水属性的功法讲究的是坚韧不断，如同是滔滔江水一般，滚滚而来，讲究的是一个“连续”的势。而叶锋之前修炼的金属性的功法，则不同，讲究的是一击必杀，是一个“一往无前”的势。两者根本完全不同。

　　叶锋修炼了一会儿，便感觉没有头绪。不过他也知道这修炼不能着急，便坐在石块上，想要休息一阵，好好琢磨琢磨这剑法之道。

　　可就在这时，叶锋的耳朵忽然动了动，听到了什么不该出现的声音。

　　叶锋不着痕迹的假装是在看风景，侧过身去，眼神却是四处掠过。

　　在离叶锋十余米处的一棵松树旁，叶锋忽然看到了一个人影躲在那里。叶锋的眼睛顿时闪过一丝狐疑，慢慢眯了起来。

　　“是什么人在哪里？看那人的服饰肯定是叶家的子弟，不过到底是谁，鬼鬼祟祟的躲在那里干什么？看他模样，应该是在监视自己。难道是自己击杀那个叫小仙的丫鬟的事，被人发现了，所以二公子叶贤找人监视自己？”

　　叶锋本以为是二公子叶贤派人监视自己，不过随即一想便感觉这个可能性不大。自己每天在这里修炼武功，勇毅侯府内的人应该是都知道的。监视自己修炼，根本不可能得到什么有用的消息。想了想，叶锋也找不到什么理由，为什么对方要监视自己。

　　忽然间，脑中闪过一个念头，叶锋的身子一下子不动了，转过头去盯着那处松树。“如果不是二公子叶贤找人盯着自己的话，如果我所料不差，这人应该是叶超！”

　　叶锋的眼中精芒闪烁，他确信自己应该不会猜错。勇毅侯府内，如果说有什么人会来监视他的话。第一个可能是二公子，第二个便是叶超。至于三公子叶贤，在那丫鬟小仙死后，便已经成了惊弓之鸟，生怕被二公子叶贤抓到什么把柄，是绝对不会明目张胆的找人监视自己的。

　　叶锋冷笑一声，也不管那边监视自己的人到底有什么意图，便又开始习练起剑法来。

　　不过因为功法属性和以前修炼的功法不同，叶锋等同于是重新修炼，这一下午，慢慢摸索，虽然有了一丝进步，却实在是无法和以前相比，气势差了不止一筹。看着远处监视他的那人目光中满是疑惑，怎么也想不明白。

　　“怎么回事，叶锋这个混蛋的武功怎么大不如前？不仅气势上不再如以前一般猛烈，好似经脉中的真气运转的也不是很通畅，像是受了重伤一般？”那人在不远处盯着叶锋修炼，眼中闪过一丝恨意。

　　叶锋所料不差，这监视他的人正是叶超。叶超半个月前被他废去武功，本来应该成为废人一个的。不过因为服用了二公子的洗髓丹，这半个月来不仅伤势全部恢复，而且隐隐有破而后立，要突破到武道第三重境界的趋势。

　　只是叶超心中怨恨叶锋，这几日伤势刚刚恢复，便思量着要报仇雪恨。今日叶超监视叶锋，本想看看叶锋到底修炼的是什么武功，也好找人分析，希望寻到叶锋的破绽，他日也好一雪前耻。可叶超盯着看了一下午，发现叶锋的实力居然大不如前，而且他居然没有修炼自己擅长的金属性功法，反而在修炼水属性功法。

　　叶超的眼光虽然不怎么样，可是这两种属性的功法差别极大，稍微习练过武功的人都能看出来。

　　“难道他受了重伤？”叶超心中不禁暗自猜测。

　　一般武道修炼者，若是没有受伤，根本不会考虑去修炼与自己身体属性相反的功法。因为那不仅耗时间，而且进展缓慢，简直得不偿失。叶超不觉得叶锋是这样一个蠢人，那么唯一的解释，就是叶锋受了重伤！

　　叶超的双眼中顿时燃烧起了一丝炽热的火光，充满了仇恨的快意。

　　“叶锋，你也有今天！真是天助我也！”

　　叶超的心中此时已经被仇恨充满，而且他看着叶锋在那里修炼武功，不时表现出来的颓废模样，已经开始相信自己的猜测。如果不是受了重伤，叶锋为什么要一边修炼，一边叹气摇头？

　　“真是好机会，这里四下无人，要是我出手将叶锋击伤，叶锋也找不到其他人做证，只能怪他自己倒霉。而且他半个月前出手将我击伤，今日我有仇报仇，即使二公子知道也不能说什么！”

　　想到这里，叶超心里已经顾不得其他，就要动手，可是就在这时，叶超忽然听到一阵脚步声，沙沙的从身后传来。叶超顿时心中一凛，“有人来了，不能让别人看到我在这里监视叶锋。”想罢，叶超脚下迅速朝着一旁隐秘的竹林里而去。

　　叶锋进入到武道第三重之后，五官的感觉极为灵敏，叶超此时距离他不过十余米左右，在他的有心注意下，说不上一举一动都在他的掌握之中，但是叶超离去，叶锋还是感觉到了。

　　没有人盯着自己，叶锋觉得自己也没有必要再装做摸样了。刚刚他那颓废的样子本就是做给叶超看的。他可不想每天都有人来盯着自己，索性，他便引蛇出洞，让叶超再出手一次，这次，就让叶超彻底的绝望。二公子叶贤能救他一次，可不一定会救他第二次！

　　摇摇脑袋，叶超的离去让叶锋有些索然无趣。叶锋对于这些事实在是感觉到烦不胜烦。这种大家族的内斗他以前没有感觉到，但是却曾经经历过，而且成为了牺牲品。但是现在，这些人的所作所为一切都在他的掌控之中，他便觉得实在是有些无聊。

　　“大好的光阴浪费在这种事上，人生实在是太过无趣。”

　　不过随即，叶锋便想到自己似乎却正在做这种无聊的事。

　　叶锋自嘲的笑了笑，随地又捡起一枚枝条，使出了那一门玄月剑法。

　　这门剑法的来历说起来还有些像传奇故事，并非是叶锋在军中获得，而是他前世里出去执行一次任务时，偶尔路过一座山神庙，天黑夜冷，便在里面露宿。可不曾想，那山神庙破旧的佛龛上，便供着这样一本剑法。这等秘籍来历古怪，叶锋当然不会随意修炼，找了一名专门修炼水属性功法的袍泽仔细研究过了，确定这是一门上等的功法，叶锋才有兴趣收藏并默记。

　　本想着这一辈子都不会有机会用到，当时也只是觉得这门功法来历奇特，记下来，也没有什么损失，不曾想，今日却用到了。人生还真是无常。

　　这门剑法也真是神奇，虽然叶锋起先练起来，确实感到有些难以为继，不过随着不断的舞动之间，这行剑之间却是每一次都有着明显进步的通畅圆润之感，起初转承启合之间虽然也多有艰涩之意，可随后却是像那流水汇聚成江河一般，越来越顺畅，奔腾不息起来。

　　“这剑法当真是奇特，舞动之下，居然自身便有一种水流缠绵坚韧的意境。这本身就带有意境的剑法，这天下间，虽然不少，可也不多，我倒是个好运的人……既然如此，我正该好好习练！”

　　叶锋想着，又练了两遍，对于这套剑法的手感越来越顺，行剑之间，也变得顺畅无比了。

　　这套玄月剑法总共有九套招式，他虽然只练习了一下午，可每练一次，都会有不同的体悟。每一次体悟，他便感觉到自己就像是发现了新的世界一样，极为的喜悦。就这样，他越来越陷入了这种沉迷的错觉之中。

　　而那剑法也跟着越加的行云流水，剑意也跟着他不断的舞动，近乎于完美起来。

　　一道道行剑的轨迹电光火石般的在脑中划过，开始慢慢的在他的脑海中成形，手中原本破绽百出的剑招，随着脑中的指挥，慢慢的居然变得浑然天成。体内的水元真气更是自行的流转了起来，与原本练剑时刻意的将真气引导不同。

　　这一次，他体内的真气是随着他的剑势开始自行的流动了起来，慢慢的开始与那剑招同步吻合。无意间，叶锋手中舞动的枝条上竟然慢慢的浮现一丝光晕来，那是真气氤氲与剑意结合的东西，对一般武者来说，实在是可遇不可求的好东西。但是叶锋此时已经沉浸在了剑势之中，毫无所觉。

　　又过了一会儿，他的剑势忽然之间慢了下来，手中的枝条似乎在这一刻也变得沉重了起来，好似有什么巨大的重物挂在上面。他的每一个动作，都像是慢动作一般，可枝条上的那一丝氤氲之意却更显得浓郁了，竟然隐隐的散射出真水之灵一般的冰冷的气息来。

　　叶锋恍若未知，他只感觉到现在这种感觉实在是前所未有的爽。

　　忽然间，叶锋手中一顿，却是听到“啪嗒”的一声脆响，他手中枝条却是再也承受不住来自叶锋体内真气的灌注，爆裂了开来。

　　“呼——”

　　叶锋睁开眼来，长出了一口气，从那种神奇的状态中退出，手上的剑势也停了下来，慢慢的收势而立。

　　他看着自己右手上的枝条，自言自语道：“刚刚好像有一种奔流不息的错觉，就像滚滚江水一般。倒是神奇的很。这剑法看来还真是很不简单。”

　　叶锋随意将碎裂的枝条往地上一扔，心情早已经好得不得了。原本他可没有发现自己在剑道一途居然还有如此天赋，以前光顾着修炼那一往无前，霸道无比的金行杀道，用的也是最为直接的横刀，今日才发现，自己若是修炼剑道，或许会更有前途。

　　“喂，出来吧。你在那里看了很久了，以为我不知道吗？”忽然间，叶锋对着身后的那片松树林喊了一句。

　　这一句喊得极为随意，好似对一个老朋友一般。可那被喊到的人却是吓了一跳，毕竟偷看别人修炼武功，说出来可是一件极为不光彩的事，如果遇到了某些小气的人，说不定还会和你拼命。不过，听对方的口气，倒是没有咄咄相逼，要找自己算账的意思。

　　硬着头皮，那人便从松树林里走了出来。

　　“咦？怎么是你啊？”

　　叶锋有些奇怪的看着眼前这人。

　　眼前这人虎背熊腰，站在那里，就如一座小山一样，极为雄壮，可他的脸却是嫩的很，估计年纪也不是很大，看上去不过十五六岁，。只是，看着他那这身躯如铁塔一般，肌肉虬结，叶锋倒实在是羡慕的很。

　　张齐的脸上还有一点尴尬，毕竟自己在这里偷看叶锋修炼，说出去也不好听。刚刚叶锋修炼的剑法，他从未在勇毅侯府内见过，想来应该是叶锋的秘密，他这会儿虽然心中有些奇怪叶锋是哪里学来的，可毕竟跟叶锋不熟，也不好相问。

　　“瞧见了我练功，也不是什么大事，你只要不说出去，我就当没这回事。说吧，你来找我什么事？”叶锋盯着张齐，见这如铁塔一般的家伙居然还会尴尬，倒是打趣道。

　　他这会儿心情极好，又觉得张齐不大可能是自己的敌人，况且前段日子因为叶超的事，自己算是救过张齐一次。虽然以前没有和张齐有过交流，但是，张齐的父亲和和自己的父亲也算是军中袍泽，算起来，两人应该是敌非友，被朋友看到修炼武功，也不算什么大事。

　　再说，这天下武功，要是真的随便看几眼就能学会，还要武功秘籍做什么？

　　张齐见叶锋不说这事，也就不再多说，脸色一正，对叶锋道：“我是来谢你上次的搭救之恩，本来我早就应该来的。不过前段日子我得了那次火参，忙着突破境界，所以没有空，今日我终于突破到了武道第三重境界，觉得必须要谢谢你，本来我不知道该送你什么，也不知道你想要什么。可刚刚我见你习练剑法。恰好，我父亲托人送回来一把寒铁剑，你应该会喜欢。”

　　“寒铁剑？”叶锋脸上一喜，寒铁是打造兵器的好材料，比一般兵器店里的青钢材料好上了不少，不仅更加锋利，而且坚固的多。对于一般后天武者来说，绝对是好东西。

　　当下叶锋也不拒绝，反倒是有些期待道：“哈哈，你说的礼物我绝对喜欢。本来我救你，不是贪图你的回报。但是现在我确实需要一把兵器，就不同你客气了。”

　　张齐哈哈一笑，也不做作，当下就领着叶锋往他家里而去。

　　不过半路上，张齐忽然说道：“刚刚我看到你在后山练武，在竹林那边，好像有个人在监视你，那个人我要是没有看错，应该是叶超。若不是我娘说，如今我们一家寄人篱下，让我不要在侯府内惹是生非，我一定要狠狠揍他一顿出气！上回要不是你，我知道情况会有多凶险。”

　　叶锋笑笑，也不说话，至于叶超，他心中已经有提防，只要叶超敢对他动手，绝不手下留情。他既然已经废了叶超一次，再废他第二次，毫无压力！

　　张齐看叶锋完全不在乎，自己也就不当一回事了。跳梁小丑而已。顿了顿，张齐又道：“我感觉勇毅侯府是非太多，不是久留之地。对了，我听父亲说，镇西大将军王要组建英才阁，收拢西南十三郡的英才俊杰。我想明年就去报名参加。要不，你和我一起去吧？”

　　叶锋听到这话，只是笑笑，也不接话，张齐只当叶锋父母妹妹都在这里，不愿离开，便不多说了。


第一卷 混元述禀 第012章 不知死活

　　叶锋手提寒铁剑，信步走在回家的路上。

　　他这时的心情极好，不时的拎起寒铁剑来瞅瞅。这剑样子朴素，剑柄上也没什么漂亮的花纹，剑鞘更是普通，只是用普通皮革加上普通的木料一裹，便成了。不过这剑却极重，约莫有二十斤重量，足足是一般青钢剑的三倍有余。用这种剑来劈砍，有种说不出的凌厉气势，叶锋越看越是喜欢。

　　兴奋之余，叶锋却想提起剑来舞动一番。

　　恰在这时，叶锋耳朵微微一动，他听到一声声叱叫声从右手边处传来，叶锋知道那地方是家族精英的练武场，距离这里足足有几百米路。不过饶是隔着这么远的距离，那人练功时发出的呼喝声依旧清晰可闻，仿佛那些声音都凝练在一起，瞬间爆发。

　　“好厉害的中气，听这声音中蕴含的爆炸力，发出声音的这人，起码修炼到了后天巅峰的境界，说不定已经将第五重奇经八脉境界修炼完毕，沟通上身所有经脉，凝练出了真元气劲。”

　　“家族中居然还有如此高手留在侯府内，而没有去军中效力？真是奇怪。这人到底是谁？”

　　忍不住好奇，叶锋小心翼翼靠近过去。

　　涉过几片荆棘草地，叶锋来到一道围墙后面。这围墙之内就是勇毅侯府的练武场。不过除了修炼到武道第三重以上境界的叶家子弟，其他人是不允许接近的。

　　叶锋刚刚修炼到第三重，如今可还没有进过这座小院，对于里面也是有所好奇。叶锋知道那处小院的深处，就是家族最核心的武技阁。家族几十代人收集的功法，都收录在其中，供后人习练。

　　叶锋上辈子没有机会习练其中任何一门功法，这辈子他却不想错过。勇毅侯世代执掌衡阳城已经有几百年了，家底丰厚，他是叶家嫡系子弟，完全有资格修炼这武技阁中的功法秘籍。

　　不过现在叶锋有玄月剑法可以修炼，对于功法秘籍倒是不怎么着急，而且他已经修炼到了第三重境界，等到年终较技之后，他就可以随意进入翻阅了。

　　叶锋探过头，入眼处就是一片大广场，广场上十八般兵器样样都有，错落的排列在两旁，供人修炼之用。不过这时，偌大的广场上却只有一个人。那个人年约十五六岁，身穿一袭劲装，面目俊朗，有股子说不出的书卷气。他的轮廓和二公子叶贤极为相似，就连那眼神中的阴郁之气也差不多了多少。刚刚那摄人心魄的叱叫声，就是他练拳时发出的。

　　他的身材看起来很是单薄，不说与张齐相比，就算跟普通的叶家子弟相比都有所不如。可是，他每一拳每一脚却都霸气张扬，有着一种说不出的锋利意味。随着这拳打脚踢，叶锋便有种错觉，仿佛他那书卷气一般的脸庞慢慢的弥漫上一层浓浓的血煞之气。

　　看到这里，叶锋心中惊讶，眼睛也微微眯了起来。

　　“这人好像是三公子叶兴。原来他的武道修为居然也有了这等境界！勇毅侯三个儿子，大公子善战，二公子善谋，这三公子叶兴，却是要把两个兄长的有点都聚齐了。除了年少没什么威望，这三公子叶兴还真是了不得。”

　　“勇毅侯三个儿子，个个都是人中龙凤。怪不得三兄弟你争我夺，谁都不肯相让。”

　　场面中，三公子叶兴踩着奇异的步法，拳脚来往之间，每一拳打出，腹中便发出一声沉闷的呼喝，以增拳法威势。连续几遍拳打过去，三公子叶兴的气势已经蓄积到巅峰，只见他整个人凌空跃起，出手如电，如虎豹扑杀，猛然一步踏出，身子便如惊雷一般，“轰”得冲向院中的一棵松树。

　　“砰！”

　　他的拳头打出，只听一声炸响，叶锋便看到惊人的一幕发生。那叶兴的拳掌间忽然迸发出夺目的金色光芒，犹如实质一般。上面的气劲滚滚流动，摧枯拉朽的直接将那棵一人合抱粗细的松树直接轰断，声势骇人。

　　随后，叶锋又看到那三公子叶兴将气劲一收，顿时四周天地之中的元气，便如鲸鱼汲水一般，透过那全身成千上万的毛孔开始涌入三公子叶兴的身体之中。

　　顿时间，三公子叶兴身上便出现了一层薄薄的紫色，如同烟雾一般的气罩。

　　“用天地元气补充己身，果然是后天巅峰的实力！看他模样，怕是快要突破到先天境界了。他与我一般年纪，实力却比我强上那么多，也不知道服用了多少灵丹妙药来提升修为？”

　　叶锋眼睛眯起，随机想到，要是自己有这么多的灵丹妙药供养，说不定已经突破到了先天也说不准。不过可惜，自己虽然是勇毅侯府嫡系子弟，怕是永远都不会有这种待遇了。说不定自己哪一天实力超出了他们的预料，又要被好好的监视起来了，就连什么时候死也说不准。

　　“君子不立于危墙之下，我想要有所作为，必须要离开这个牢笼！海阔才能凭鱼跃，天高才能任鸟飞！”

　　想到此处，叶锋便不再停留，转身离去。

　　……

　　叶锋在前面行走，耳朵却是灵敏的很，很快就发现后面好像有人在跟踪自己。他假装不经意把寒铁剑掉在了地上，然后弯下腰去拾捡。就在那一瞬间，他快速的回头，果然，便看到了有一人鬼鬼祟祟的跟在自己后面。

　　又是叶超！

　　叶锋看到身后那人时，脸上便露出冷笑。下午的时候，他便发现叶超在监视自己，这叶超贼心不死，仍旧跟在自己后面，当然是有所图。

　　“只是，这个白痴跟着自己到底想做什么？”

　　叶锋完全不明白叶超跟着自己想做什么。按道理，叶超打又打不过自己，如果想找人帮忙，群殴自己，可眼下却只有他一个人。

　　叶锋却想不到，叶超刚刚看到他改修水行功法，还以为他内功修炼错误，受了内伤，如今实力大损，正想要抓住机会报仇雪恨。

　　叶锋不明白叶超想做什么，但是被人莫名跟在身后，叶锋心中也有所提防，当下就加快了脚步，等到了家，叶锋才不管那叶超有什么算计，他总不至于丧心病狂当着众人的面对自己动手。

　　“还真是阴魂不散，也不知道这回是不是又受了二公子叶贤的命令。可恶，真想就这样直接废了他！”叶锋心中已经有些不耐烦了，不过想到，要是这时自己动手，怕是要引起二公子猜忌。这是他不愿意看到的事。

　　“也罢，就让你再好好的蹦达两天！”

　　叶锋不理睬叶超，自顾往前走去。可叶超跟在叶锋身后，却是双目中仇恨的光芒闪烁。

　　“叶锋啊叶锋，你害我五脏受损，差点成为废人一个，如今又得罪了三公子。你父亲虽然和大公子相厚，可惜，这府中却是二公子和三公子的天下。先前你伤了我，是不给二公子面子，现在又害了三公子的人，现在是你自己又运气不好，受了伤。我不抓住机会报仇雪恨，还等到什么时候？”

　　叶超的脚下越来越快，他现在已经顾不得被叶锋发现踪影了。那一日他被叶锋废去武功，只觉得天地都要崩塌了。他从未想过，如果自己从此成为废人一个，未来该会变成怎么样的黑暗。他本来修炼天赋就不差，被父母长辈寄予厚望，可那一天，当来医治自己的大夫说出自己的五脏受损，从此要成为一个废人时，他发现所有人看他的目光都变了。仿佛是在看一个可怜虫。

　　那种目光里的不屑，还有怜悯，让他完全受不了。他当时心底里就发誓，自己一定要报这个仇。要让叶锋也感觉到那种绝望和无助。可惜，他发现自己似乎再也没有报仇的机会了。因为一个废人是没有报仇的可能的。家族也不会允许一个废人因为个人恩怨去陷害另一个有前途的子弟。现实就是那么可笑。自己被利用完了，就成了废人，就成了无关紧要的人。

　　不过幸好，二公子叶贤似乎是怕在家族里留下那过河拆桥的恶名，叫自己叔父带来了一枚洗髓丹。那一枚洗髓丹的味道极差，吃下去脑袋昏昏沉沉，天旋地转，就像是要死了一样。那几日，自己的全身上下都痛的要命。就像是把全身骨头都被人敲碎了然后又接上去一样的感觉。

　　如果换成以前，叶超一定觉得自己当时一定会痛的大哭大叫。不过那时，叶超一想起自己内心的恨意，便觉得这等痛苦并不算什么。因为他知道，他又有了报仇的希望。

　　只要他不是一个废人！

　　叶超越走越快，距离叶锋也越来越近，他能感觉到自己体内流淌着的真气已经快要沸腾了，手上的经脉也因为真气的过度涌动而开始疼痛了。

　　不过叶超毫不在意，只要自己能够一击将叶锋废掉，这些痛楚算得了什么？就算以后自己的经脉因此过度使用而受损，也没有关系。

　　大丈夫生于天地之间，岂能有仇不报？

　　叶超越想越觉得自己是对的。他体内的热血也开始奔腾起来，有种燃烧起来的快感。

　　距离叶锋已经不到几米了，忽然间，叶超手腕一抖，倏然往前探去。

　　他的真气已经运转到了极致，手上的青筋也因此而暴露出来，如同是蚯蚓一般微微蠕动着。这一击，他已经酝酿很久，他自信，叶锋受伤的情况下，实力倒退，完全不能抵挡他这一击。

　　叶锋当然已经感觉到了身后的不对劲，他完全不明白叶超怎么会攻击自己。

　　难道他疯了吗？

　　还是当自己是白痴？

　　叶锋的心中充满了疑惑。他完全没有想到，只是因为混元述禀篇的缘故，他无法修炼金行杀道而改修水元之道，让叶超误以为他受了内伤，竟然没有理智的要废他武功。

　　叶超完全疯了。

　　不过，叶锋虽然心中疑惑，但是叶超居然敢出手攻击自己，他绝不会束手就擒。

　　“既然你自己找死，那就怪不得我！我能废你一次，便能废你第二次！你先动手的，就算以后族内追究起来，我也是被迫自卫动手！”

　　叶锋的眼中寒光闪过，脚下微微一滑，扭转腰部，寒铁剑冰冷的锋芒，微微照亮了他那漆黑的眼眸，只要他转过身去，叶超所做的一切都将会成为一个笑话。

　　叶锋既然已经选择动手，就从来不会留手！

　　“砰！”

　　可就在这时，突然间，一枚小石头从山道一旁倏然飞了出来，打断了叶超那势在必得的一击。

　　小石子准确的砸在叶超的手上。叶超的手吃痛，真气一乱，还未碰到叶锋的衣角，他就因为体内的真气逆蹿而胸口发闷，脸色也变得惨白无比。

　　“该死！”

　　叶超愤恨的看了那幽深的树丛一眼，那里草木繁盛，虽然眼下已经是隆冬时节，可依旧被遮掩的让人看不清楚。既然被人发现，叶超也知道自己没了机会。如果这时自己再动手，到时候二公子追究起来，安个故意谋害族内子弟的罪名，肯定会被逐出家族。

　　叶超捂着手臂，眼里满是怨毒，冷冷的盯着叶锋，低吼道：“叶锋，今天算你运气好！不过你废我武功，与我有不共戴天之仇，这一世，只要我叶超还活着，我必然与你不死不休！你且等着吧，半个月后就是年终较技，到时候，我一定会光明正大将你打败！一雪半个月前的耻辱！”

　　听叶超莫名其妙的说了一堆话，叶锋的嘴里只是淡淡吐出两个字：“白痴。”

　　“你——”

　　听完这话，叶超的脸上顿时青红相杂，只觉得气的胸口发闷，再也忍不住冲动，运起真气，猛然朝着叶锋扑了过来。

　　叶锋见状，不退反进，手中倒提寒铁剑，脚下如蝴蝶翩飞，忽而便闪了出去。

　　“不知死活的东西！既然你要找死，我便成全了你！”

　　说罢，叶锋手中的寒铁剑倏然出鞘。

　　剑影极淡，就如一汪春水一般，有着柔腻的温情。又如秋冬里的冷月，高高的挂在天际上，又印在那浅浅的小湖中央。看得见，摸不着，手一碰，湖水荡漾，便又糊了开来。

　　“玄月剑法第一式，寒江孤雪。”

　　霎那间，叶锋手中的剑光便亮了起来，在这夕阳西下的暮光树林里，显得极为的刺眼。

　　浮光掠影，身若游龙，叶锋忽而出手，只惊鸿一剑！

　　“嗤啦——”

　　剑光一闪，叶超便感觉到自己的手腕一痛，随即便有些不可思议的低下头去。

　　“嗤嗤嗤——”

　　剑锋划过叶超的葛布长衫，从他的手腕一路往上，划过了整个胳膊，发出一阵让人心底里酸涩的声响。

　　随即，叶超的眼中便被一抹鲜红完全充斥了。

　　鲜血汩汩从叶超的手臂上流动而出。叶超只觉得整条手臂上，从下到上，都冷了下来。

　　“啊——”

　　一声尖叫，叶超猛然捂住了自己的手臂，恐惧的看着叶锋，像是在看什么恶魔一般，随后便连滚带爬的捂着自己的手臂，飞一般的往后退去。

　　“锵！”

　　叶锋将寒铁剑收入剑鞘，看着叶超仓皇逃窜，眼中没有任何神色。

　　虐人的快感，完全感觉不到。

　　他只觉得，大概是时候离开这里了。

　　不过，还需要等一个合适的机会。

　　……

　　腊月二十三，小年，风雪已停，天乍晴。

　　衡阳城内，车如流水马如龙，街上到处都是出来购买年货的人，沿街的商铺充斥着讨价还价的生意人。人人脸上都充满了喜悦，一年的辛勤劳作之后，也该是好好歇一歇，从今日开始，也该着手过个好年了。

　　衡阳城如何的热闹繁华，与叶锋本身的关系不大，这些时日来，他得了寒铁剑，苦修玄月剑法，倒是日渐精深起来。对于剑法一途，虽然才开始接触，不过也有了自己的独到见识。

　　自从那一日将叶超击伤之后，一连半个月，再也没有那烦人的苍蝇来打搅他修炼了，至于偶尔碰到三公子叶兴路过，他也能毫无压力的攀谈几句，至于那死掉的丫鬟小仙的事，两人都像是从来没有发生过一样，闭口不谈。

　　不过，三公子叶兴，二公子叶贤，无论对他怎么拉拢，叶锋都没什么兴趣。至于那一日叶超出手时飞来的那一枚小石子，叶锋回到家后，倒是偶然间看到大公子内宅的管家在自己面前露过一手飞石绝技。

　　不过，叶锋非但没有感激那管家的意思，反而内心里冷笑不已。这便是赤裸裸的施恩图报。告诉叶锋，大公子一直暗地里照顾着你们一家，要好好的替大公子做事。

　　可惜，叶锋完全不吃这一套！

　　这半个月来，叶锋日夜不停地修炼，内功上进步虽然不大，不过好在水属性的真气已经完全熟悉了，施展起来也不再像刚开始那样吃力。而熟练了之后，反而觉得这水属性的真气虽然在某些方面不足那金属性的真气霸道，但是也有自己独特的用处。比如这玄月剑法，用这水属性真气施展，威力就更大。暗合其中的无形无相的剑意。

　　今日是小年，也是勇毅侯府规定的，考校低辈子弟的日子。

　　此时，勇毅侯府练武场上，已经聚焦了上百个十五六岁的叶家子弟。叶锋也在其中。

　　年终较技，顾名思义。便是检验族内子弟，一年的修炼成果。优胜者奖励，失败者惩罚，历来如此。如今勇毅侯叶天豪和大公子叶勇都不在家族，主持这较技的人自然是二公子叶贤。

　　族老零零碎碎的说完一些冠冕堂皇的话后，所有人的眼光便都看向了二公子叶贤。

　　二公子叶贤轻咳了一声，便走出来，对着底下的低辈子弟朗声道：“春去冬来，又是一年。我叶家子弟代代英才辈出，才能让我勇毅侯府屹立在西南几百年不倒。再过几年，你们这些人就要挑起我叶家的大梁，不过今日，我先要看看，你们之中，到底谁是我叶家的人中之龙！”

　　“现在我宣布，年终较技，开始！”


第一卷 混元述禀 第013章 刮目相看

　　小年夜，对于大多数人而言，都是一个欢喜的节日。而对于场中这些叶家第三代的子弟而言，这可是一个展现他们一年以来修炼成果的日子。甚至，重要性远远大于那七八日后的除夕。

　　今日，未成年的叶家子弟全部都集中在了这一片不算小的练武场上。这座练武场是专门为叶家精英子弟的习武练功所建造的，没有达到一定实力的叶家子弟是没有资格来这里的。家族将年终考核较技的地点放在这里，也是为了激励这些未成年的子弟多多努力，形成向前辈兄长学习的氛围。

　　此刻，练武场中已经布置妥当，许多用来测试的“黑原石”都已经一一排列在了高台前的桌子上。

　　这种黑原石内部结构稳定，材质均匀，被制作成同样大小，厚度成比例的小石板。这些小石板，便是专门用来测试低辈子弟的内功修为的事物。

　　桌子上一共摆着六种成比例厚度的黑原石，每一种对应武道前两重六种小境界。若是能一指击穿那最厚的黑原石，则表示武道修为到了第三重境界，家族便有另外的奖励。

　　这时，台上几位族老看着底下精神抖擞的低辈子弟，感受着他们蓬勃的朝气，也是老怀安慰，互相兴致勃勃的赞叹着叶家人丁兴旺，人才辈出。二公子叶贤站在最正中，看着族老们脸上的笑颜，心中极为满足。族老们这般说，便是肯定了他这几年的努力。然而，当他的目光朝着远处的某一个方向看去之时，眼中就多了一丝奇异复杂的色彩，不过他的这种目光只是停留了一会儿，便很快又转向了其他地方。

　　不过，叶锋却是感觉到了二公子的目光。

　　“二公子用这种眼光看我，难道他已经知道了那个丫鬟是被我杀的？”

　　叶锋心中有了一丝警惕，不过随即他便感觉这也不是什么大事。就算二公子知道了是他做的又怎么样？没有证据，谁都不能拿他怎么样。况且，这时候，二公子叶贤的主要目标应该是三公子叶兴才对。至于自己，想必在他们眼里，只是一条小杂鱼而已，暂时翻不起大浪。

　　二公子叶贤环顾了一下底下的叶家子弟，便对着最前头的两名最为年幼的子弟道：“源青，源鑫，今年是你们第一次拥有资格参加年终较技。我记得去年这个时候你们才刚刚修炼出真气。现在过了一年，你们修炼的如何了？”

　　叶源青和叶源鑫互视一眼，他们的年纪是在场的第三代子弟中最小的，不过今年也十三岁了。

　　他们二人修炼八年，终于在上个月修炼到武道第一重的巅峰境界，第一次参加家族内的大事，虽然心中很是兴奋，不过这时当着所有人的面，二公子叶贤第一个过问他们，他们不知道以前是不是这样的规矩，不过被这么多人盯着，心里便有些慌乱，脸上也露出一丝腼腆。

　　二公子叶贤见此，也没有什么责怪，对着两人和善道：“不要紧张，将你们一年的努力成果表现出来吧，让大家看看你们的成就。”

　　“去前面选择一块黑原石吧。”

　　两人听到这话，对视一眼，虽然心中还有些紧张，不过这用黑原石测试真气修炼程度，他们并非是第一次，便对着二公子一躬身，走上前去，各自拿了一块排在第三处的黑原石。

　　“嗬！”

　　两人举起手中的黑原石，伸出手指，将真气全力运转，一发力，便听黑原石“噗”的一声，便被击穿了。

　　两人见黑原石击穿，脸上顿时如释重负。其他人见到他们成功，便也露出笑容，恭喜两位族弟，气氛倒是融洽的很。不过叶锋知道，这不过是一个开始。

　　对于不会影响自己切身利益的人，人们总是抱着友好的态度的。不过等一会儿，若是轮到上台较技时，想必这种融洽的氛围便很快就会被另外一种东西代替。

　　总的来说，这种气氛对于一个身处乱世之中的家族，是利大于弊的。

　　接下来，便依照年龄的顺序，从小到大，挨个上去进行测试。虽然这种事对于叶锋而言很是无趣。不过叶锋也知道，一个家族的进步便是从这等小处看出来的。

　　比如，前年叶家未成年的子弟中只有不到十人用内力击穿了那第六排的黑原石，而去年却是有十六人之多。这样一算，一年来，叶家便足足多出来六个有前途的子弟。

　　武道前六重境界，主要修炼的就是肉身，而第三重境界内窥己身在这后天六重境界中更是一个分水岭。

　　一个能内视己身的修炼者，自然对于自己的身体状态最为清楚，修炼起来也能取长补短，损有余而补不足。所以，这一境界的武者对于一个家族的发展而言是非常重要的。这一境界的武者的多寡，便是一个家族的潜力所在。

　　“叶锋，听说你把叶超的手臂废了？”

　　就在这时，叶锋旁边靠过来一名叶家子弟。他的话里带着明显的幸灾乐祸。

　　叶锋认得他，他叫叶琦，在家族里算是跟以前的叶锋比较合得来的。不过重生后，叶锋忙着修炼武功，倒是与这些人走得远了。

　　叶锋瞥了他一眼，嘴里淡淡道：“没有证据的话不要乱说。你哪只眼睛看到我把他的手废了？或许是他自己不小心从山坡上滚下去，不小心被尖锐的石头划开了也说不准。”

　　“呵，尖锐的石头？这个借口一点都不像……不过算了，我跟那家伙也不熟悉。我听说你已经突破到第三重境界了？”

　　叶琦有些羡慕的看着叶锋。第三重境界内窥己身是武道修炼的一道坎，如果不能在二十岁以前突破这一重，之后的武道修为就会极为有限。

　　叶锋看他顾左而言右，明显是有什么话想对自己说，便直接道：“叶琦，你有什么话就直接说。这里并没有其他人。”

　　这时，已经陆续的有许多人都经过测试了，叶锋与叶琦本就在后面，倒是没有什么人注意他们。族内考核并不严肃，族内兄弟这样的交谈在这时也很正常，不会引人怀疑。

　　只是叶琦明显很紧张，他看了一眼四周，看到距离他们最近的叶家子弟都他们五米开外，也没有特意注意他们，便直接附在叶锋耳边轻声道：“等一下如果你测试实力时，我建议你最多发挥出洗髓伐经巅峰的实力。”

　　“为什么？”叶锋眉头皱起，叶琦绝不会无缘无故跟自己说这些东西，绝对发生了什么。

　　“你用剑叶超的手废了，虽然他的经脉没有受多大的伤，但是，他的精神好像很恍惚。这半个月来，他的脑子都时好时坏的，有时候半夜就大叫不要杀我，不要杀我。他似乎是疯了。”

　　叶琦言下之意，便是叶锋将叶超逼疯的。叶锋听完便皱起眉头，心下有些不以为然，只是没想到叶超的心里素质居然如此脆弱，这种人还枉费自己如此多的心思，真是有些替自己不值得。

　　叶琦顿了顿，眼光警惕的看了四周一眼，确定没有人在注意他，便又开口道：“叶超虽然废了，但是他还有几个族兄。”

　　“族兄？”

　　叶锋听到这话，心中忽然有一种不详的预感，眼皮一抬，恰在这时，一道寒冷的光芒从主席台旁的一名高大青年的眼中射出，正与他的目光相接。青年的脸隐藏在那阳光照不到的屋檐之下，一张脸被衬托的格外的阴郁。

　　“我明白你说的意思了。只要我表示出武道第三重的实力时，那些黑原石便无法测试我的真实实力，到时候，年终较技时，便会有那些实力远超于我的人来出手试我的实力。对不对？”

　　叶琦点点头，道：“不错。他们很可能会在那时对你动手。他们只要不着痕迹的下黑手，不要被底下的低辈子弟们发现，就算是被族老和二公子知道，也不会有什么后果。毕竟，叶超是二公子的人，族老们也会看在二公子的面上不多加追究。毕竟说起来，这件事明面上确实是你做的太过了。”

　　“是我做的太过了吗？”叶锋沉吟了一会儿，道：“也许你说的是对的吧。”

　　叶琦见叶锋如此说，便以为他明白了，微微点了点头便不再多说。他也不是希望叶锋出事。毕竟因为他们都是大公子这边阵营的。见叶锋明白，便慢慢退了开去。

　　只是叶琦刚刚离开，叶锋的嘴角便不着痕迹的微微牵扯了一下，眼中更是露出一丝冷光。

　　“也许叶琦说的是对的，可是，我却不这么认为！所有算计我的人，我必会让他们付出代价。只是，有些人我现在对付不了，便只能忍下这口气。可有些人，我明明有实力对抗，凭什么还要我忍气吞声？”

　　嘈杂的练武场中，叶锋慢慢的从后面一步一步的走向了前方的高台。高台上原本摆着的一排黑原石，如今已经所剩不多了。

　　叶锋去年的时候不过刚刚进入第二重境界洗髓伐经，经过一年的修炼，如果不出意外，如今能够达到洗髓伐经的巅峰境界便算很努力了。所以，他并不需要露出自己真实的实力也可以交差了。

　　只是，叶锋将第六排的黑原石拿起来看了一眼之后，便又轻轻放下了。他并不想掩饰自己的实力。

　　有时候，自己委曲求全并不能得到最好的结果。反而，越是这种时候，越是需要强硬的态度，这样才不至于让人轻视。以后，也不会有那么多魑魅魍魉来算计自己。因为，他们会更加担忧后果的严重性。

　　众人起先以为叶锋没有信心能够击穿这六层厚的黑原石才拿起又放下。想起他才十五岁了，其实修炼到了第二重初级阶段已经不算丢脸了。不过他既然心里要挑战那六层厚的黑原石，此时却又没有信心，犹犹豫豫，倒是实在让人感觉到好笑。

　　众人看着叶锋又装作一本正经风轻云淡的样子，却是觉得好笑，脸上顿时便有了轻蔑的意味。

　　甚至在那屋檐下的光线阴暗处还传来了一阵充满嘲讽意味的轻笑。

　　“叶锋族弟，难道是怕自己实力不够，无法击穿这块黑原石，害怕在这里丢人现眼吗？”

　　那人的语气充满了嘲弄，说着，便从那屋檐底下慢慢走了出来。他的脸上挂着若有若无的笑容，眼神中满是看笑话一般的看着叶锋。

　　事实上，这种笑容而眼神，还有那挑衅的话，都是他故意所为。他本以为叶锋这时应该发怒，甚至一言不合就对自己动手，然后，他便可趁势将叶锋打成残废，而且，不会受到任何处罚。

　　这也算是为他的堂弟叶超报仇！

　　据他所知，叶锋本就是这样一个无脑冲动的雏儿，不然，又为何会动剑将自己的堂弟叶超废掉？

　　“动手吧，动手吧。朝我出拳吧。”他的目光灼灼，看着叶锋，心中嘶声力竭的大吼着。

　　可哪知，叶锋只是淡淡的望了他一眼，丝毫没有生气，反而风轻云淡的说道：“族兄你猜错了，其实我已经修炼到了内窥己身的巅峰境界。这些黑原石，怕是测不出我的实力。”

　　“什么？！”

　　听到叶锋如此说，那些本准备看热闹的族老们，还有事先已经知道那挑衅之人意图的二公子，脸上一时间忽然怔住了。

　　还有那原本吵闹，正嚷嚷着说明年要如何如何，誓要冲击第三境界的低辈子弟们，这会儿听到了这话，也都愣愣的看着这一边，忽然说不出话来。

　　寂静！

　　在场的所有人，即使是一向老成稳重，万事掌握在手的二公子叶贤，还有那十五六岁便到达了后天巅峰的三公子叶兴，这一刻都安静了下来。

　　所有人都看着叶锋，许久都说不出话来！

　　十五岁冲击到武道第三重境界，其实，这虽然很值得夸耀，可是却并不是件大事。

　　虽然一般武者，只要能在二十岁前达到这个境界，也能算得上小有天赋，值得夸赞了。但是真在十五岁到达那个境界，其实也并非是什么不能接受的事。

　　不说二公子叶贤和大公子叶勇，即使是现在的三公子叶兴，十六岁，也已经到了武道第六重的境界。

　　所以，这不是件大事。

　　可惊奇的是，所有人都知道叶锋在一个月前，不过才武道第二重初级阶段！

　　而短短一个月，他就从武道第二重初级阶段，晋升到了武道第三重的巅峰阶段。跨越了足足一个大阶段都不止，可以说，若是再给他一段时间，说不定就直接突破到第四重境界，足足跨越两个大阶段了！

　　这才是一件大事！

　　这简直可以用不可思议来形容！

　　没有服用任何修炼用的灵丹妙药，只是凭借着自己的苦修，就能有如此的神速进步，这实在是太不可思议了！

　　一个月，真的只用了一个月！

　　二公子叶贤对于这一点最为清楚，因为一个月前，他还利用这一点算计了叶锋。虽然那失败了。可现在，他却很庆幸那件事失败了。不然，家族岂不是要失去一个天才？

　　叶锋的修炼，同三公子叶兴完全不同。

　　三公子叶兴修为进步如此之快，已经到了后天巅峰，武道第六重的境界。可是他的修为是靠药物堆积起来的。前期的进步就算再快，都没有用。因为武道修炼本就是一步一个脚印，踏踏实实走出来的，容不得任何投机取巧。虽然他之前的进步神速，但是到了如今这等境界，想要从后天而入先天，花上的时间，可就是一般武者的不知道几倍了。

　　瓶颈。

　　武者从后天到先天之间有一个巨大的瓶颈。事实上，武道修为的每一次进步都会遇到瓶颈，但是后天与先天之间这个瓶颈最为明显，也最为麻烦。因为，这个瓶颈完全无法用药物来冲击。

　　无关与内力的雄厚与否，也无关于功法的神奇与否，后天与先天之间自古有这样一道鸿沟。

　　这道鸿沟，只跟一件事有关。那便是悟性！

　　而之前修炼中遇到的瓶颈，突破后，对着这种“悟性”的理解，便有一定的帮助。叶锋能在十五岁，在完全没有外物的帮助下修炼到这等境界，便能说明，他的悟性极强。

　　一个悟性极强的武者，在武道一途，若是不出意外绝对会有所成就。

　　一时间，二公子叶贤已经有些后悔，为什么要答应叶超一家子的请求？不过随即，二公子叶贤便又想到，那叶锋自从上一次来过西苑之后，便再也没有要向自己靠拢的意思，反而杀了自己一个丫鬟！虽然那个丫鬟是咎由自取，确实该死。可是叶锋杀了之后，居然连一丝向自己通报的意思都没有。这便是对自己没有敬畏之心！况且，叶锋的父亲叶啸如今还跟在自己大哥叶勇身边忠心耿耿。

　　“如果等这叶锋完全成长起来，岂不是给我那大哥又添一员虎将？这绝对不行！也罢，家族的天才，要为我所用才是天才。不然的话，我宁可让他成为废材！”

　　二公子叶贤想到这里，眼中的光芒已经变得阴寒无比。

　　不过，其他那些族老却是没有发现这一瞬二公子叶贤的心态变化，仍旧是为家族而高兴。

　　“十五岁的内窥己身的武者！没有使用任何增补内气的丹药，我勇毅侯府几百年来，这种天才，也是屈指可数。这个叶锋，论武道天赋，简直足以和大公子比拟了。”

　　“现在他才十五岁，五年之内成为先天强者，应该不成问题。到时候家族又多一员猛将。到时候开荒西陲之地，击退那些蛮夷大军，说不定又能多一座衡阳城！”

　　族老们惊叹着，族内子弟们也是羡慕不已。其中几人虽然也修炼到了第三重内窥己身的境界，不过他们大多数才刚刚踏入这个境界，而且年龄也比叶锋大了不少，甚至有几人已经二十岁了才勉强踏入。

　　这一比较，他们脸上顿时露出惭愧的神色。

　　“我十五岁时，好像才刚刚修炼到练气养生吧，跟叶锋比起来差距实在太大了。”

　　想着这些差距，周围子弟们看向叶锋的目光中便都带上了一丝敬畏。毕竟从今天后，叶锋可谓是前途无量了。不出意外，家族那是肯定要下大力气培养的了。

　　只是，越是听着众人对于叶锋的赞叹，那原本出来挑衅的青年，心底却越是愤怒。他知道今日，大概是没有机会对这叶锋下手了。毕竟，废掉一个家族的天才，是族老们绝对不会同意的，就算是二公子怕也不会同意。

　　而且过了今日，日后想要动手，恐怕也是难上加难了。

　　想到这里，他就想退回原位，不再说话，只是这样，他的心中实在是太不甘心。

　　不过，自己即使再不甘心又能怎么样呢？家族不会关心的。离开了家族的支持，自己其实什么都不是。

　　可他没想到，就在这时，二公子叶贤却是示意性的瞥了他一眼，随后淡淡道：“叶锋你进步神速，堪为我叶家年轻子弟的榜样。今日本是较技之日，你便同这些族兄们好好的比划一下，也算对族中兄弟是一个勉励！”

　　“宏飞，你便好好指导一下叶锋吧。”

　　那出来挑衅叶锋的青年，听到这话，脸上不由一怔，随后心中顿时明悟过来。二公子这是要同意了。

　　他的嘴角顿时便不由的牵扯起一抹阴狠来，深深的对着二公子抱拳行了一礼。

　　“宏飞遵命。”


第一卷 混元述禀 第014章 死的是你

　　一抹笑容渐渐浮上了青年的脸上，他对着二公子叶贤微微一拱手之后，便将目光转过来，肆无忌惮的盯着叶锋。

　　“叶锋族弟，听闻你一月之内连续突破，如今居然已经到了内窥己身的巅峰境界，实在是让人惊叹！想愚兄当年像你一般年纪的时候，可是还在为如何突破第二重境界而苦苦烦恼。”

　　“不过，可惜了……”

　　叶宏飞轻轻叹息了一声，眼神中露出一丝怜悯的意味。只是这一丝怜悯稍纵即逝，不过片刻，那双眼眸里便被冰冷的杀机所充斥着。

　　他绝不会留手！

　　叶锋自然也知道这一切。

　　当二公子叶贤授意叶宏飞出来考校自己武艺的时候，叶锋便已经明白。

　　在那一瞬间，叶锋对于这个家族的归属感，便已经降到了最低点。既然家族已经不需要自己，那么自己又何必再苦苦执着“我是叶家子弟”这样可笑的借口呢？

　　眼前的这些人，与自己虽然有血缘上的关系，可是，他们看起来为何却比那些地魔怪兽们还要可恨？

　　叶锋当然不是束手待毙的人，他在心中也已经有了主意。

　　当下，叶锋对着叶宏飞和二公子叶贤，还有那一干神色复杂的族老们，微微拱了拱手，以那清朗的声音，掷地有声的说道：“族兄要考校我武功，叶锋无法拒绝。不过叶锋这一段时日来多在修炼剑法，如果族兄愿意给小弟一个机会，那么叶锋必当竭尽全力！”

　　来吧，来吧。你不是要废我武功吗？我就送你一个光明正大的借口！刀剑无眼，一时不慎误伤了，这个借口如何？

　　果然，叶锋刚一说完，那叶宏飞的脸上便是一喜。

　　他的年纪不大，才二十几许，内功修为也到了武道第四重的初级阶段，不过，只比叶锋高上一筹。若是单靠拳脚内功，他虽然能胜叶锋，但是想要不着痕迹的重伤叶锋，废掉他的武功，将他打残，这却是一件很难的事。

　　可是如果他手中有了兵器的话……

　　这个把握想来就更大了。

　　叶宏飞习武近乎二十年，除却最为重要的内功修炼，在兵器上也绝不陌生。因为叶家子弟一旦成年之后，必须要去从军立功，与西南蛮族血战，开疆辟土，甚至，还会在蛮荒深处，遇到妖兽魔怪。

　　生死之间的历练，兵器在手，保命立功的机会自然更大。这兵器一途，对于这样经历过血腥杀戮的子弟来说，自然是更为熟练。而在他看来，叶锋不过才十五岁，即使内功修炼上有些天赋，可是这兵器一道的修炼，绝非一朝一夕的事。叶锋在侯府之内，安逸修炼，怎么能明白这兵器之道，杀戮之道的真正意义？

　　叶宏飞看着叶锋的眼神中充满了冷笑，既然是你自己找死，便怪不得我心狠手辣！

　　当下，叶宏飞便强压下心中的喜悦，装作一副满不在乎的模样，点点头道：“既然叶锋族弟希望在兵器上也展露出自己的天赋，愚兄自然不会阻拦。却不知族弟用什么兵器？”

　　叶宏飞说着，眼神朝一旁瞥了一眼，立即便有人讨好般的送上来一柄如同圆月一般的小弯刀。叶宏飞右手握住刀柄，轻轻一拉，刀锋便从鞘中慢慢的划出一道弧度，展现在了众人的眼前。

　　这无疑是一柄好刀。

　　叶锋的眼神微微闪烁了一下，可接下来，他却有些不屑了。前世里，叶锋是一个用刀的高手，他自然知道身为一个刀客最为重要的一点，那就是出刀要快，要狠，要有霸绝天下的意！

　　这把刀上，有的只有阴寒，却没有那股舍我其谁的霸道。

　　无论如何，他的主人都不是一个用刀的强者。

　　不过，叶锋却不会大意。

　　对于任何会威胁到自己的人，叶锋从来都是全心应对的。狮子搏兔尚且需要全力以赴，那叶宏飞明面上还比叶锋强上许多，怎么能不小心对付？

　　只是，自己的寒铁剑却是没有带来。

　　恰在这时，叶锋瞥见了三公子叶兴腰间上佩戴着的一柄宝剑。

　　那是一把书生剑，也是一把君子剑，很美。花鸟雕刻，金线镂空，白玉镶契，是一把配的上他身份的好剑。

　　想必也是极为锋利的。

　　当下，叶锋便上前对着三公子叶兴拱手道：“侄儿没有趁手的兵器在手，怕是连宏飞兄长的一招都接不住。三叔想必是不会愿意侄儿输的如此难看的。侄儿遍观全场，发现只有三叔佩戴的宝剑，或许能让侄儿保命。三叔是否愿意让侄儿借宝剑一用呢？侄儿答应，绝不会丢了三叔的面子。”

　　三公子叶兴起先看到叶锋朝他走来时还有些微愣，待叶锋将目的说完，叶兴的眼中也是露出一丝感慨。他发现了叶锋的眼神是如此的孤傲，清冷，就像是洞穿了世界上所有的阴霾一般。

　　随即，他又想起了叶锋的年纪，似乎还比自己小一岁。身在这样的家族，是叶锋的不幸，同时怕也是自己的不幸吧。那一刻，他忽然有种同病相怜的感觉，竟然情不自禁的伸出手来，轻轻拍了拍叶锋的肩膀。

　　随即便解下腰上宝剑，递给叶锋，鼓励道：“好好去吧。”

　　叶锋接过宝剑，他的脸上已经没有任何神色，他的面庞映照在微红色的晨光之下，此时看去竟然有种别样的冷意。

　　叶锋慢慢的走下台阶，一阵风吹来，练武场中顿时黄沙飞舞，被那微红色的晨光照耀着，就如金色的粉末飘洒在天空中，给这校场抹上了一层浓浓的令人痴迷的瑰丽画布。

　　擂鼓已经响起……

　　“咚！”

　　“咚咚。”

　　“咚咚咚……”

　　偌大的练武场上，只留下了叶锋和叶宏飞两人。其他人都远远的退了开去。

　　虽然这只是一场小小的切磋，但是不知为何，所有人都觉得这场比斗绝不会简单。这背后的事，他们看不到，也听不到。但是，他们只看两人脸上的严峻神色，便已经了然，这不是普通的切磋。

　　也许，会死人的……

　　“叶锋族弟，你已经准备好了吗？”叶宏飞已经将弯刀拿在左手上，只等叶锋说“是”，他便会以他最为熟练的动作，朝叶锋攻去，随后制造出一场看似意外的事故。

　　叶锋没有回话，他的嘴唇抿的紧紧的，甚至身体也有些哆嗦。在外人看来，他好像是紧张的不行。不过，也只有这样，等下便可以轻易地解释将要发生的一切，那也只是一个意外。

　　其实，他也是无心的。一如，他们所计划的意外一样。

　　叶宏飞看到叶锋哆嗦的身体，还有那抿的紧紧地嘴唇，还以为叶锋是在害怕，不由得心中便有了一丝愧疚，忍不住提醒道：“叶锋族弟，在这之前，你还有什么话想说吗？”

　　“或者说……”叶宏飞上前一步，忽然压低了声音，他保证这句话四周的人是不会听到的，“你还有什么心愿未了？族兄或许可以帮忙一二。”

　　叶锋听到这话，脸上顿时牵扯起一抹嘲弄的笑容。

　　“呵呵……族兄的好意，叶锋心领了。不过，族兄为何不先担忧一下自己的情况？”叶锋说道这里，忽然话锋一转，身子猛地往前一踏，只见到他脚下的沙土在那一瞬间，忽然飞扬了起来，烟尘滚滚而来。

　　“你以为，我一定会死，对吗？”

　　叶锋抽出剑，剑光很冷，映衬着温暖的冬阳，更显得寒意逼人。

　　叶宏飞听到叶锋说这句话的瞬间，只觉得自己全身都笼罩在了一阵寒意之中，就连毛孔也紧缩了一下，心中更是被一种沉重的威压给压住了，透不过气来。

　　他的脸上略微有些慌乱，他从来没有想到，叶锋竟然有这等心智，已经明白了自己的计划。

　　他很怕，如果这时叶锋忽然说投降不打了，那么他所谓的计划，就是一句笑话。

　　他也不知道为何心底这么害怕，明明就算失败了，以后还有无数的机会。可是，他就是怕。

　　他怕叶锋手中的那柄剑。

　　这是一柄好剑。

　　剑极为锋利，削铁如泥，如果杀人，一定是极为轻松的。

　　不知道为何，叶宏飞的脑子忽然想起了这个念头。待这念头一起，他忽然发现，自己的心脏猛然收缩了一下。

　　突然间，他看到了叶锋那冰冷的，充满杀意的眼眸，眼眸黝黑，仿佛不带任何生气。

　　他一下子明白了，自己为什么害怕！

　　“他想杀我！”

　　叶宏飞的脑子一下子变得极为混乱，他从来没有想过，叶锋居然会有这么疯狂的念头。他居然打算在族老和上百叶家子弟的面前杀掉自己。

　　难道他不怕事后家族的惩罚吗？

　　杀人者，自古偿命！

　　“玄月剑法！寒江孤雪！”

　　叶锋口中大喝一声，身形急遽的加速，脚尖在沙尘中急速点过，整个人如同是一道白色匹练一般袭向叶宏飞。他的右手上剑锋转动，这一刻，发出一丝轻微的刺破空气的脆响。

　　这一刹那，周边的所有叶家子弟都仿佛身临其境，感受到了叶锋对面叶宏飞心中的不安与恐惧。

　　叶锋的身影不算高大，但是众人这时分明感觉到偌大的练武场上，只有叶锋一人。

　　他的身上有一股极强的意，就像是江水滔滔，自千百万年前滚滚而来，隆冬季节，万里寒风，寂静无声，只有雪花飘落的声音。

　　雪花飘落，那应该是没有声音的。

　　但是，这一刻，众人仿佛却听到了这种很玄很空虚的声音。

　　“铛！”

　　仓促间，叶宏飞猛地抽出手中的弯刀，在这危险关头，终于挡住了叶锋这凌厉的一剑。他的额头划过一滴冷汗，心下也是一松。刚刚，他还以为自己要死了。那种孤寂的感觉，实在是让人心头畏惧。

　　不过转瞬间，叶宏飞的心头便是大怒！

　　“你居然想杀我？可恨，我一定要将你碎尸万段！”

　　听到这话，叶锋冷笑道：“如果不是你们苦苦相逼，我又为什么要杀你？叶超自作自受！他既然动手谋害我，就该明白需要承受自己做错的事的惩罚！”

　　“你也是！”

　　叶锋的剑速度并不快，其中蕴含的内力也不强，不过那种幽暗如水的剑光却是弥漫在叶宏飞的身边，让他感觉到空气仿佛不是空气，而是一阵阵晃动的剑幕。

　　“怎么可能？他的剑法境界怎么这么高？”

　　叶宏飞一接触叶锋的剑法本来就心中惊讶，他虽然内力境界上比叶锋高上一筹，可是叶锋的剑法上带着一种若有若无的势，就像是滔滔江水一样，连绵不绝，而且是后浪击打前浪，不断的叠加，几招剑法下来，已经让他苦不堪言。

　　“不能再这样下去了，一定要速度击杀叶锋！”叶宏飞的眼中露出狠劲，弯刀斜斜划过，带着破空之势，闪电般砍向如水剑光的中心一点，力求毁掉叶锋的剑势，否则局面对他不妙。

　　呼！

　　可惜，叶宏飞蓄满力道的一击却落了空，叶锋似乎早就洞察了这一切。

　　叶宏飞顿时大惊失色，双脚朝地面一蹬，匆忙后退。他这时急切的想要脱开剑幕，因为在叶锋的剑幕中，他似乎什么也看不清楚，只看到漫天的剑影。他想着脱出剑幕后，凭借自己的内功修为慢慢耗死叶锋就是。如果是别人，他完全可以凭借自己内功修为的优势强行破开剑势，可是叶锋的剑势中有了那古怪的剑意，让他怎么也无法找到叶锋的剑身与之对拼。

　　不过，叶锋似乎已经预料到叶宏飞的动作，就在叶宏飞脱身的瞬间，叶锋也跟着箭步冲出，同时手中剑势一变，带起一抹亮丽的弧度反挑回去。

　　“玄月剑法第二式，月如银钩。”

　　叶宏飞见此，眼中闪过凶光，侧过身子，灌注内气的左手猛然拍向剑锋，喝道：“你想杀我，痴人做梦！”

　　“铛！”

　　武道第四重十二正经的内气，完全压制住叶锋的内气，强烈的气劲如同飓风一般席卷爆发，轻易将叶锋的剑身震开。

　　可是，叶宏飞非但没有喜悦，反而大惊失色。

　　刚刚那一瞬间，他的左手仿佛打在了空气上，叶锋的剑身上根本没有任何的重量，他一碰便轻飘飘的散开了。

　　而这时，他身在空中，力已经用竭。

　　接下来的后果，可想而知。

　　果然，一道剑锋忽然从叶宏飞身子的另外一边出现，亮丽的剑光一点即透。

　　嗤！

　　剑尖从叶宏飞的胸口处刺进去，从他的后背透出，干脆利落。

　　看着叶宏飞那满是不可置信的眼神，叶锋只轻轻吐出四个字，道：“你想杀我，可结果，死的是你！”

　　随后，叶锋慌乱的放开了那剑柄，猛然连滚带爬的向身后退去，看着无助倒在地上的叶宏飞尸体，鲜血殷殷从他的伤口处流出，叶锋的脸上错愕，恐惧，难以接受，眼神中慌张，不知所措。

　　那一瞬间，他装出来的无辜，让所有人都相信了。

　　他的全身颤抖不已，起先只是喃喃自语，道：“不是我，不是我。”随后，便发疯了一般的往四周跑去，拉住一个叶家子弟便解释：“不是我，我刚才什么也没有做。我不是故意的。我不是故意的。是宏飞兄长说要考校我武功的，不是我，不是我……我不是故意的……”

　　叶锋慌乱的解释，不知所措的表情，还有那杀了人之后的无辜，看起来是多么的完美。

　　这就是一个意外。

　　正如他们计划的那样。

　　只是，结果，却变了。

　　看着二公子叶贤的脸色阴沉无比，三公子叶兴却是脸上露出一丝叹息的模样，叹息道：“我的那把剑，还是二哥你送我的。本想当作玩物佩戴，可不曾想，今日却是沾了血。唉……失策了啊……”

　　二公子叶贤身后的几名族老脸上也是非常难看，不过其中几个的脸色虽然难看，却是那种憋住了想笑却笑不出的那种，只是，当着这么多人的面，他们不好将自己内心里的欢乐表达出来而已。

　　看着二公子的表情，不约而同的，他们的心里都想到了一句话，搬起石头砸自己的脚。

　　想必大公子知道了这个事，一定也会开心无比的。

　　练武场内发生的事，很快就被处理掉了。叶锋失手杀了人，虽然看起来却是一场意外，但是明眼人，其实都知道那是怎么一回事。而二公子叶贤看到这个结果，虽然知道叶锋是故意的，却没有办法再对付叶锋，暂时只能忍气吞声。

　　不过，叶锋失手杀了人，毕竟是做了大错事。即使他不是故意的，也需要受到一定的惩罚。不过，有站在大公子一边的族老们的求情扯皮，叶锋最终的惩罚，便是关半个月的禁闭。

　　这对他而言，根本不是什么大不了的事。

　　天色已经不早，今年的年终较技又出了“死人”这档子事，也让众位子弟心有余悸，出手之时，那是慎之又慎，生怕又一不小心伤了族人性命。于是，这样一年一度隆重的大事，很快便在友好交流中结束了。

　　当二公子叶贤就要宣布一切都结束的时候，众人仿佛也松了一口气。

　　可恰在这时，远处却忽然传来了一阵沉闷的响声。

　　伴随着这一声沉闷的响声，整个大地竟然有了隐隐的震动。那种震动仿佛有一种奇特的缓慢节奏，就好像是一个庞然大物正迈著脚步一步步在朝这边行走，而引起的大地震动一样。

　　所有人的脑袋都猛然朝着西边的城门看去，震动是从那边传来的。

　　“西边方向传来的，是什么东西在接近衡阳城？”

　　衡阳城地处大燕帝国西南边陲，再往西，便是蛮荒部落，十万大山。险山恶水中孕育强大的妖兽，更有深渊处神秘邪恶的地魔怪兽，甚至，还有蛮族生活其中，不时的前来进攻大燕。

　　“难道是妖魔巨兽从那十万大山中跑了出来？”

　　众人的心中顿时覆盖上了一层厚厚的阴霾。如果真有妖魔巨兽在这附近，而勇毅侯大军又不在附近，那么这座衡阳城很可能就守不住了，到时候，必定生灵涂炭。

　　众人的脸上一片灰暗。

　　地面上传来的震动声越来越清晰，所有人都感觉到，那震动的节奏，绝对是一个庞然大物朝这里前进。那震动地面的脚步声，每一次震动，就仿佛砸在众人的心脏上一样。让众人的心脏紧紧地收缩一下。

　　人群互相对视着，你看我，我看你，都看出了对方眼中的紧张和恐惧。空气中，开始蔓延起了紧张的气氛。

　　人们紧张的看着城门口，心中开始祈祷。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　大地震动的节奏越来越快，也越来越清晰。众人心头也跟着越来越紧张。

　　可猛然间，这种震动却忽然停了下来。一下子，原本嘈杂的声音，变得安静无比。正当众人以为这巨兽已经开始离开，心头刚要松一口气的时候。

　　却忽然——

　　“嗷吼！”

　　一声充满野性的怒吼，突然响彻在整个衡阳城的上空。随后，众人便感到脚下的那种震动又传来了。

　　众人已经等不下去，准备开始逃命而去了。

　　却在这时，听到一阵强烈的鼓声。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　随即，便是一阵号角的声音。

　　“呜呜……”

　　大地微微震动，震颤声随之传来。越来越清晰的声音，隆隆作响。

　　听到这一阵熟悉的声音，忽然间，有人大喊一声道：“是侯爷的青兕铁骑！是侯爷回来了……”

　　所有慌乱的人们，在这一刻，脸上的担忧全部消失不见，转而洋溢起了喜悦的笑容。

　　“青兕铁骑回来了？这岂不是说，父亲回来了？”

　　叶锋听到这话，心中也是一喜，也像所有人一般，疯狂的朝着西边大门狂涌而去。


第二卷 铁剑刺客 第015章 野心滋长

　　兕，南蛮凶兽，其状如牛，色泽青黑，独角。

　　青兕高大，身长丈许，高约七尺，四蹄宽厚，奔腾如飞，性子凶狠，非猛士不可驾驭。

　　西城门已经大开，迎着“呜呜”的风沙，铁蹄迈着雄壮的步子朝城来涌进来。三千铁骑，就仿佛冰冷的黑水深潭，在那进门的一刹那，让整座衡阳城都变得森冷起来。

　　原本众人听到这铁蹄的声音，还议论纷纷，心中高兴无比，久违的亲人终于要回家来了。虽然很快他们又会远离家乡，前往边境守卫。可这时，他们看着这幽冷的兵甲，却是什么话也说不出来。一下子怔在了那里。生怕自己发出一点声音，而引起了这个钢铁凶兽的不满。

　　眼前，人头攒动，却是不由自主的停在了那道路两旁，离着那些铁骑还有三四米路就不敢再靠近。过道上，黑压压的一大片，除了铁蹄践踏地面的声音，这偌大的队伍寂静的居然没有一丝杂声。

　　这种气氛也感染到了四周来围观的城中百姓，也不由得安静了下来。

　　城中的大道极宽，有十余米宽，三千人的队伍，五人一排，并着青兕而入，仿佛一条黑龙在缓缓蠕动。三千人的铁骑，他们的身上都穿着全复式铠甲，就连面部也不例外。全身上下，只有他们的眼睛还露在外面。

　　三千人缓缓而入，他们每一人的手中都持着一把长枪，腰间配三尺长的横刀。长枪林立，从远处看，就像是钢铁丛林一般。三千人尽皆穿着玄色的重甲，重甲前有虎豹护胸。三千人每一个都散发着浓浓的煞气，那煞气汇聚在一起，浓郁的可以把胆小人吓晕过去！

　　看到这黑压压的铁骑猛士慢慢的从自己身前穿梭而过，叶锋只觉得自己此刻就好像是面对幽深无尽的死亡大海一般。

　　这股强烈的气息，让人感到窒息！惊恐！

　　看着他们，叶锋紧握起拳头，只感觉到自己全身的热血都开始沸腾。

　　这种感觉，他实在是太熟悉了！

　　这是一种对强者的崇拜。内心里，他就是一个渴望成为强者的人！

　　“勇毅侯麾下的三千青兕铁骑，每一个人都有起码武道第三重境界的实力，每一人都可与虎豹相搏。况且，战场上讲究战阵配合，这三千人，即使面对武道第九重境界的巅峰强者，也可以一举横扫！怪不得天下间，强大的武者都希望能建立属于自己强大的势力。”

　　“一个人再强，确实也无法媲美这等战争机器。”

　　想到这里，叶锋的心情便开始变得沉重起来：“我现在已经完全同二公子叶贤交恶，再在勇毅侯府内待下去肯定没有好结果。得找个机会正大光明的离开这里。”

　　不过叶锋想来想去，暂时也没有想到哪里是自己合适的去处。

　　确实，这衡阳城地处西南偏僻之地，四周除了蛮荒之地，也没有什么好地方可去。而且，叶锋更害怕自己离开后，自己的家人在勇毅侯府内遭人迫害。

　　叶锋的父亲叶啸，常年在军中走动，很少回到家里来，即使家里出了什么事，也不帮不上什么忙。家人的状况，容不得他不多加思考。

　　“不过父亲虽然不怎么回来，但是只要父亲在军中站稳脚步，二公子叶贤若想对付我的家人，也需要好好思量思量。不过，二公子叶贤先是挑唆叶超废我武功，这次又挑唆叶宏飞直接要杀我，看来他已经容不下我们一家人了，我也要早做准备。”

　　叶锋心中思绪闪烁，已经有了主意。

　　“等父亲这次回来，我一定要跟他好好谈一谈。大公子叶勇明显不是二公子叶贤的对手。况且，他们一家人拼的你死我活，与我们一家根本没有什么好处。管他们去死！不过，我却不知道父亲心中是怎么想的。要是他不同意……”

　　“唉，如果有机会，能够除掉他们一家，让父亲执掌勇毅侯府，那就最好不过了……”叶锋心中胡思乱想着，不过忽然间想到这里，他却是一怔。

　　他的眼神中不由得迸发出璀璨的光芒。心底里更是有一种东西，如同是种子发芽一般，开始慢慢滋生出来。

　　“让父亲执掌勇毅侯府，统帅这三千青兕铁骑，成为新的勇毅侯，为什么我以前从来没有想过？”

　　叶锋的眼中光芒闪烁。心中在涌出这个疯狂的念头之后，这时已经再也压制不下去了。

　　不过叶锋毕竟还存有一丝理智，知道想让他的父亲叶啸执掌勇毅侯府，最起码就得除掉勇毅侯叶天豪，还有他的三个儿子。不过想要除掉这四个人，对于如今的叶锋而言，实在是痴人说梦。不说其他人，就连三公子叶兴，以叶锋如今的实力，都难以望其项背。

　　不过，如果给叶锋足够的时间的话……

　　“十年时间，不知道够不够呢？”

　　叶锋记得前世里，再过十年后，勇毅侯叶天豪就会病逝，到时候，叶家内乱，二公子叶贤和大公子叶勇全部死于非命，最后是三公子叶贤执掌了家族。

　　如果到时候，自己在背后浑水摸鱼的话，说不定真的会有机会也说不准。

　　不过，叶锋想着想着却是忽然哂笑起来。

　　“我这是在想什么呢，十年时间对于现在的我来说未免也太遥远了。这十年，就算我白手起家，也可以干许多大事了。这勇毅侯的爵位，值得我用十年去奋斗吗？我完全可以凭自己的本事，去四方大将军王那里博一个侯爵封号！”

　　“混元经，玄月剑法，只要我好好修炼下去，先天之境，不过是时间问题！”

　　想到这里，叶锋的心中顿时信心满满。不过想要出人头地，自己的武艺必须要继续勤加苦练！

　　“哈哈……”

　　就在这时，一阵朗声大笑忽然响彻在这冰冷的钢铁长龙上空。

　　叶锋循声看去，只见在城门底下，四名披着黑色披风的铁甲骑士拱卫着一名穿着鲜红色大氅，骑着高大威武的巨兽的男子，朝着城内而来。而发出笑声的是正是那走在最前面的披着鲜红大氅的老者。

　　这红袍老者，宽额阔鼻，头发银白，精神奕奕。他的的年岁看来已经不小，起码在七十以上，但是他红光满面，目光更是如鹰隼一般锐利。叶锋认出来了这老者，正这衡阳城的真正主人，这三千青兕铁骑的最高统帅，勇毅侯叶天豪！

　　此时他驾驭着猛兽而来，顿时吸引了全部人的注意力。

　　他的跨下的那匹异兽，神骏异常，比普通骑士跨下的青兕兽足足要大上一倍。

　　而且这异兽形状怪异，长着一个狮子一般的巨大脑袋，身上却没有皮毛，取而代之的则是犹如鱼鳞一般的晶亮片甲。而最为迥异的是，这异兽的眼睛。

　　乍一看是碧绿色的，可等再看上几眼时，便会发现，它的瞳孔居然是金色的。

　　“竟然是九品妖兽，碧眼金睛兽！”

　　叶锋看到这里，心中猛地吃了一惊！

　　“不可能，勇毅侯叶天豪不过也才武道第九重的实力，怎么可能有让九品妖兽臣服？”

　　想要杀死一只九品妖兽不难，难得是让心甘情愿的俯首帖耳。叶锋心中怀疑，便聚精会神的看向那碧眼金睛兽。那碧眼金睛兽虽然行走在队伍之中，可是不时的就会咆哮一声，而且它的双目中涌现出恨意，完全是野性未驯的模样。

　　看到这里，叶锋心中已经有了判定。又看了一会儿，等到叶锋望见那碧眼金睛兽后脑上擦着的一枚小钉子时，他那怀疑的目光顿时有所了然。

　　“原来如此！若是不出我所料，这枚小钉子应该是巫师道的五荒御兽神针。怪不得勇毅侯叶天豪能够驱使这等凶兽。不过这异兽凶悍无比，就算有这五荒御兽神针，勇毅侯想要完全驯服它，还需要很长时间。”

　　叶锋也明白了刚刚城外传来的那一声声兽吼，想必也是因为这碧眼金睛兽强力反抗所致，不过勇毅侯带着这等没有完全驯服的异兽进城来，实在是不该。万一这异兽发狂，这些围观的百姓，岂不是枉死？

　　青兕铁骑慢慢的在城西的校场行军而去，这些人军令严格，没有上峰的命令，是绝对不能离开城西校场的。

　　刚刚过去的三千人全部穿着全复式的铠甲，叶锋也不知道自己的父亲到底在哪里。

　　叶锋找了半天也没有找到，心下有些不耐烦：“算了，还是先回家去吧。等下父亲就会回来的。现在的话，想必娘和小妹现在已经听说我在练武场上杀人的事了，我再不回去，他们也会担心了。”

　　三千铁骑已经完全进校场，街上的人群也开始陆陆续续的散去，叶锋看了看天色，也到了吃午饭的时候。他这时才想起，今天早上的族内年终较技，要是到了武道第三重修为的子弟，好像还有一笔额外的供养钱可以拿，刚才光顾着跑出来找自己父亲了。不知道现在回去，还有没有的拿。

　　毕竟蚊子肉再小，也是肉啊，家里可不富裕。

　　不过一想到二公子叶贤的神色……

　　“算了。父亲既然回来了，这等事情，大概就不要我管了。还是早点回去吧。”

　　叶锋想着，便从人群里挤了出来，快速的回家。可是他刚走了几步，眼睛却忽然被前面出现的三个人给吸引住了。


第二卷 铁剑刺客 第016章 父亲归来

　　这三人两男一女，为首的是个中年人。

　　这中年人身着一袭白色长袍。脸上挂着一丝若有若无的笑意，让人一看就生出亲近之意。他的皮肤白净，手背在身后后头，悠然行走在路道上，仿佛是飘然飞行。

　　“这是一个高手！”

　　叶锋瞬间有了判断。

　　“衡阳城除了叶家子弟，什么时候有了这等高手？这些人来历可疑。”

　　叶锋继续观察，发现在那中年人的两旁，还有一对年轻男女。

　　那年轻男子穿着青色锦衣，眼睛四顾，机灵的很。而那年轻女子，则是优雅万分。

　　那女子身穿一袭淡黄色纱衣。一阵风吹来，她身上的衣衫便飘动起来，好似不食烟火的仙女。她的那双眼睛更是纯净的不含一丝杂质，让人不由自主的就生出想保护她的冲动。

　　那女子走路间，仿佛都带着一股奇特的韵味，让人为之心动。

　　看着她巧笑嫣然的模样，叶锋竟然不由得感觉到自己有些意乱情迷。

　　不过等那女子过去，叶锋的神志便瞬间清醒，想起刚刚的情景，不由得一阵后怕。

　　“这女人有古怪！身上好似有一种迷惑心神的气质！”

　　以叶锋的心性，见到这个少女都要忍不住心头一颤，生出想要接近她的想法，可想而知，那女子是多么的有魅力。

　　事有反常，便不再是美，而是妖了。

　　不过，这些闲事，与自己没有关系，叶锋也不会多管。

　　只是叶锋望着那女子渐行渐远，心中却是想到了什么。

　　忽然间，他猛地拍了一下大腿。神经质的哈哈大笑起来。

　　“我怎么忘记了，三月初三，景阳郡主西郊狩猎，那铁剑刺客之事了？”

　　景阳郡主是镇西大将军最小的女儿，也是镇西大将军王最为宠爱的女儿，她有一个很大的爱好，便是喜欢打猎。尤其是喜欢在每年春天，万物复苏的时节打猎。

　　而且，景阳郡主每年打猎的地方都不同。今年，若是不出意外，按照叶锋前世里的记忆，正好轮到这衡阳城外的西芒山。

　　叶锋依稀记得，那一年景阳公主来衡阳城打猎时，发生了一件很重大的事。

　　那就是，她的狩猎队伍中，混进了一个刺客，险些将她击杀！

　　事后虽然有惊无险，但是那一次之后，景阳郡主却是性情大变，再也不随意出外狩猎了。

　　“如果我能在这次狩猎之中抓住机会，给景阳郡主留下一个好印象，甚至能够在危难之际将她救下。凭借这一功劳，我再投入镇西大将军王所建的英才阁，必然受大将军王器重。这样一来，即使我远离衡阳城，二公子那些人也不敢对我随意迫害我的家人！”

　　叶锋想到这里，便觉得此事的成功率，极高，而且危险系数也很低。

　　叶锋越想越兴奋，他现在恨不得三月初三那一日早点到来，他实在一刻也不愿意等下去了。

　　三月初三，出人头地，就在那时！

　　不过在这之前，叶锋也知道自己还需要好好修炼才行。

　　如今，叶锋已经修炼到了内窥己身的巅峰境界，经脉之中的真水之灵也越加浓厚。只要继续修炼《混元经》中的葵水篇，他的修炼速度只会越来越快。三个月的时间，如果不出意外，叶锋自信应该能修炼到第四重十二正经大圆满的境界。

　　“等到那时，我体内的真气圆润通达，应该可以施展出玄月剑法的一些杀招了。”

　　叶锋走了几步，不由得又把思绪放在了三月之后的“刺杀事件”上了。

　　“那刺客既然扮作景阳郡主的随行侍卫，修为应该不会太高，不然，容易引起怀疑。他唯一的可能，应该是等所有人都松懈的时候一击必杀，只要到时候我仔细留意，一定能够在那刺客动手的瞬间将他击杀。不过现在最难的问题是，怎么样获得资格，能够陪同景阳郡主狩猎？”

　　景阳郡主身份高贵，叶锋不过是一名叶家普通的子弟，两者的地位天差地别，根本不可能有交集。如何接近景阳郡主，这成了叶锋眼下最大的问题。

　　“或许，我可以求一下三公子叶兴。到时候三公子叶兴作为勇毅侯府的嫡系子弟，又和景阳郡主的年龄相仿，如果勇毅侯不是老糊涂的话，一定会让三公子叶兴陪同景阳郡主狩猎。”

　　在叶锋看来，三公子叶兴仪表堂堂，谈吐风雅，如果勇毅侯有心想要让家族更加强大，必然会抓住这个机会。在这西南十二郡地域上，景阳郡主正是联姻的最好人选，如果三公子叶兴能让景阳郡主看上的话，那么叶家肯定能更上一层楼！

　　只是叶锋想了片刻，便觉得三公子叶兴是绝对不会希望自己跟随在他左右的。男人和女人之间的事，这是世界上最复杂的问题，三公子叶兴想必也是不会希望这时候，有自己这个意外发生的。

　　既然三公子叶兴这条路走不通，那么很大可能，勇毅侯府这边的路已经走不通了。勇毅侯回府，大公子叶勇却仍旧在军中，到时候说不上话，二公子叶贤深恶自己，也不会给自己这个露脸的机会。

　　那么，唯一的机会，就是从景阳郡主身边下手！

　　“对了，刚刚那三个人，我好像总觉得在哪里见过。”叶锋刚刚只觉得三人有些古怪，不想多事，只是现在想来，他感觉自己好像见过这三人，只是一时间想不起来。

　　“不对，不对。我从来没有出过衡阳城，这三人明显不是衡阳城的人物。还有，他们身上的衣衫材质华贵无比，绝对不是普通人可以穿得起的。那些衣服的质料，遍观这西南十二郡，也只有大将军王所在的白帝城才能够买到。”

　　叶锋的眼神中忽然闪过一道亮丽的光芒，又联系到自己好似见过那三人的感觉，心中已经大致有了确定。

　　“这三人，不出意外，应该就是镇西大将军王身边的影侍卫。他们来这衡阳城，除了对勇毅侯表示一下大将军王的恩义，想必，也会查探一下勇毅侯的心思。”

　　这几年来，除却边荒与蛮族妖兽之间的厮杀，勇毅侯与平阳侯，还有濮阳侯交恶，这是人所共知的事。他们三人都是西南诸侯，大将军王名义上统管西南十二郡，当然不希望内部发生斗争，自然要派人关注一下动静。

　　只是，叶锋却总觉得事情应该会出现意外。

　　这种感觉，并非是他通过分析得知的，只是纯粹的，他就是心里觉得好像哪里会出一点意外。

　　“算了，不想这些乱七八糟的了。时间已经不早了，先回家再说。反正这三人，如果不出意外，三天之后才会去找勇毅侯。这三天时间内，他们应该会在城内记录自己的所见所闻，分析后报告给镇西大将军王。我想找他们，三天内，有的是时间。”

　　叶锋毕竟曾经在镇西大将军王手下混过一段时间，对于这些人的习惯很是熟悉，倒是不着急。再说，那狩猎之事，距离现在可还有三个月时间。三个月时间，足够叶锋找到一个好办法接近景阳郡主了。实在不行，叶锋完全可以事先躲在那狩猎之地，等待刺杀的发生，最后截取成果。

　　叶锋心中规划自己的未来，脚下却是不停，等他回到家时，却发现自己的母亲和小妹正围在那里与一个高大的身影喋喋不休。

　　看到那背影，叶锋一下子怔住了，记忆也一下子回到了许久许久以前。

　　……

　　“锋儿，看到没有，这就是刀。它锋利无比，霸绝天下，男人建功立业，靠的就是这把东西。”

　　“爹，等我长大了，我一定要和你一样，上战场，杀蛮人。拿许多许多的赏银，好让娘和妹妹吃好的，穿好的。”

　　……

　　“锋儿，这套拳法看清楚没有？好好修炼，一年之后，爹要检查。如果打错了……”

　　“打错了，就罚锋儿过年只能吃饺子皮，不能吃肉。”

　　……

　　“锋儿，你长大了，爹不在家中，以后家中的重担，你就要帮你娘挑起来。”

　　“锋儿记住了，爹。你也要保重。”

　　……

　　在叶锋的心里，曾以为这样的日子会过的很久很久，直到那一天，忽然有人传来噩耗，父亲战死了。

　　叶锋不相信，他疯了一般的冲出去，结果只看到父亲那染血的战袍，还有那模糊不清的尸体。

　　那一刻，叶锋有种世界都要崩塌了的感觉。在他心中那个永远高大威武，战无不胜的父亲，怎么会战死？

　　他不停地安慰自己，不敢相信这样的事实。

　　可事实就是事实，它的可怕，就在于永远也没有重来的可能。

　　叶锋内心里的悲伤，无法用言语表达。

　　不过当这一刻，他的父亲叶啸就真真切切的站在那里，而当父亲回过头来时，叶锋也见到了那如同刀斧镌刻一般的脸颊，充满了坚毅冷峻的意味。

　　刹那间，叶锋只感觉眼眶不由得就湿润了。

　　那个思念了几十年的身影，这一刻回来了！

　　“父亲没有死……可，真好啊。”


第二卷 铁剑刺客 第017章 父子谈心

　　叶啸的性子沉稳厚重，在见到自己一年不曾看见的儿子时，却并不像叶锋那般激动，脸上仅仅露出一丝喜色。

　　“爹，我回来了。”

　　叶锋虽然心中激动无比，但是此时看到父亲那严肃的表情时，就感觉到不对劲，自己父亲从小就对自己要求非常严格。这时，他已经想起自己早上刚刚在年终较技上杀了人。心中担忧，不知道父亲会不会因为此事怪他行为鲁莽，并且斥责他。虽然叶锋心智无比成熟，但是这时在自己的父亲面前，却是显得慌张。

　　叶啸看了自己妻子一眼，示意自己有话对叶锋说，李秀云便带着叶灵曦往屋内而去。

　　叶锋看到这里，心中更是慌张了，父亲每次要训斥自己的时候，总会让母亲和小妹远离这里。

　　“过来。”

　　果然，叶啸一开口，叶锋就感觉到要糟糕。

　　父亲的声音一如既往的沉稳，不过这时却像是一块岩石一样压得叶锋心头有些沉重。叶锋可以不在乎叶家所有人对自己的看法，但是，这不包括他的父亲。他眼下所做的一切，不就是为了自己一家人能够安稳的生活下去吗？如果父亲都要因为这事怪罪自己，自己做的这一切还有什么意义？

　　“爹，什么事？”

　　叶锋说话间，抬头却看到自己父亲失望的眼神。那一刻，他只觉得自己心中痛苦万分，他甚至有种冲动要把所有的事都告诉她的父亲，甚至连自己重生的事都说出来。不过，他只是一时激动，过后便觉得自己这样冒失的说出来，恐怕太过骇人听闻。

　　“你知不知道自己做错了什么？”叶啸的声音开始变得严肃起来，目光却是看都不看叶锋一眼，背过身去，看向天际。

　　“知道。”叶锋不卑不吭的回答道。

　　甚至，在那一瞬间，他的心中都想好了许多措辞来应对父亲的责问。叶锋很了解自己的父亲，她知道父亲是一个顽固的人，他对于家族有很强的归属感。但是想必，如果自己将二公子叶贤授意叶超废自己武功的事，还有三公子叶兴让人毒杀小妹的事说出来，父亲一定也会站在自己这边。

　　“孽子，跪下！”叶啸重重一喝。

　　叶锋二话不说，便“嘭”的一声，跪了下来。

　　冬天的土极冷，还有些潮湿，不过一会儿，叶锋便感觉到自己的膝盖出有种阴冷的感觉渗透进来。可是，叶锋知道自己的父亲还在气头上，不敢开口。

　　叶啸心中大怒，全身都气的发抖，指着叶锋喝问道：“练武场比试武艺，你怎么就敢出手袭杀族兄，谁给你的胆子？”

　　“跪在这里反省，直到明白了自己哪里做错了！”

　　叶啸说完，就要拂袖而去，可就在这时，叶锋忽然道：“孩儿没有做错事，这一跪，不是跪孩儿的错！而是跪父亲养育之恩，教导之恩。孩儿长这么大，父亲从来没有发过像今天这么大的火。孩儿知道父亲为何发火，也明白父亲的苦衷。但是孩儿要说，这勇毅侯府，终究不是我们的。”

　　“你说什么？”听到叶锋的如此回答，叶啸一下子愣住了，转猛地过头来，目光灼灼的瞪着叶锋。

　　“孩儿说，这勇毅侯府，终究不是我们家的。父亲只想着自保，没有害人之心，可难保别人不会有什么念头。还有，今天孩儿失手错杀了宏飞族兄，族老们已经有了公论，请父亲不要再多说了。孩儿已经十五岁了，知道自己在做什么。”

　　“你知道自己在说什么吗？”

　　叶啸盯着叶锋的眼眸，发现他的眼眸之中闪烁的光芒，这时看来，竟然是如此的疯狂。

　　叶啸的心中猛地一跳，赶忙探查四周，待确定了四周确实没有人，才沉下声来，对叶锋道：“你知道不知道，你这样冒失，会害死我们一家的？你知道不知道，为父在军中日日如履薄冰，小心做人，就是害怕为我们一家人带来灾祸。可你倒好……唉，你就不能让为父省点心吗？”

　　叶啸说到这里，脸上尽皆都是无奈，想必他也明白叶锋在侯府内所受的委屈，只是他自己也自身难保。勇毅侯三位公子之间的明争暗斗，明眼人都是看得出来的。而他作为上一任勇毅侯的长孙，没有继承勇毅侯的爵位，这时必然是遭受所有人的猜忌的。

　　叶锋见自己的父亲真情流露，也是明白自己家所面临的危险，便站起来，大着胆子道：“爹，与其永远生活在他们一家人的阴影之下，现在孩儿有一个计划，我们不如搏一搏？成功了，我们一家便能逃出这个牢笼，以后自由自在。即使失败了，大不了也能维持现在的状况。”

　　“什么办法？”叶啸见叶锋说的煞有其事，便不由得心中计较起来。一时间，倒是没有发现今日的叶锋与以往有了极大的变化。

　　叶锋当即便将自己知道的景阳郡主狩猎的事一股脑儿的说给自己的父亲知道。至于那景阳郡主会遇到铁剑刺客一事，也没有隐瞒。等到叶啸问起来，叶锋也只说自己偶然听到的。

　　这件事极为隐秘，叶啸也不好判断真假。

　　可是，万一是真的呢？

　　叶啸并非是没有胆略之人，他知道叶锋的计划听来极为飘渺，但是却实在是挡不住内心里的那一声喝问：“万一是真的呢？”如果真能在这种刺杀之事上立功，自己一家人的窘迫命运，恐怕很快就能改变。最主要的是，这件事失败了，也不会带来什么不好的后果。

　　而且，只要能够搭上镇西大将军王这条线，不说其他，只要到时候请那景阳郡主说一声，希望去大将军王手下建功立业，想必即使是勇毅侯也没有什么理由阻拦吧？家族不是希望获得大将军王的支持，吞并濮阳侯和平阳侯的势力吗？

　　叶啸听完叶锋的话，沉吟不语，脑中思虑万千，过了良久，才又开口：“这件事，你有几分把握？”

　　“我有八分把握。”叶锋眼神坚定，掷地有声的说道。

　　叶锋说完，神色间忽然犹豫起来：“可惜，现在还有一个难题无法解决。”

　　“我们无法接近景阳郡主！”叶啸一语点破。

　　叶锋点点头道：“不错。景阳郡主身份高贵，到时候来我们衡阳城狩猎，陪伴她的肯定是三公子叶兴。三公子叶兴对我们一家不怀好意，想必他绝对不会给我这个露脸的机会。”

　　叶锋说完，父子俩都沉默了下来。

　　过了一会儿，叶锋想了想，决定还是把街上见到的三名“影侍卫”的事说出来，便对父亲叶啸道：“不过，我今日在街上看到了三个陌生人。他们的服饰很华贵，虽然经过特殊的处理，但是我还是看出来了，他们不是一般人，应该是从白帝城来的。”

　　叶啸在军中，消息来源更为可靠，听到这里，他的心中不由得赞叹一声，自己儿子确实长大了，心思缜密了不少，开口确定道：“锋儿，你猜的的没错。大将军王每年临近年终，确实会派人来跟勇毅侯商量第二年的军政大事，不过这三人和人景阳郡主狩猎之事应该没有直接联系，你若是想通过他们接近景阳郡主应该不大可能。”

　　叶锋却道：“起先我也是这样认为。不过我发现了一个奇怪的现象。”

　　“什么现象？”

　　叶锋继续道：“我看到他们三人中，居然有一个年轻女子。我不知道大将军王是怎么安排手下做事的，但是，这个女人我总觉得在三人队伍中显得格格不入。”

　　叶锋知道所谓“影侍卫”其实全部都是男子组成的，一个女人也没有。这个女人这时同另外两人一起出现，当然是有问题的。再联系一下狩猎的事，那么最大的可能就是这个女子是景阳郡主身边的人，这时来衡阳城的最大可能，就是来查探地形风物的。

　　“你说的对，这个女人确实有问题。军机大事，岂能儿戏？大将军王绝对不会让两个男人带着女人出来执行任务的，这本身就是对勇毅侯的不尊重，大将军王不会如此轻率。这个女人，八成应该是你说的景阳郡主身边的人。”

　　叶啸也认为叶锋的怀疑是有道理的。不过两人并不能确定这个女人的真正身份，现在只是猜测。

　　叶锋想了想，与其多想不如直接出击，便对开口道：“如果那个女人真是景阳郡主派来的人，明天她就一定会去红杉树海。那个地方是整个衡阳城最适合打猎的地方。而且其中猛兽居多，甚至连低级妖兽也有出没的痕迹。明天，我就去那里守株待兔。”

　　叶啸听到这里，转过头来，看到叶锋那坚毅的脸庞时，不由得发现自己的儿子在不知不觉间，似乎已经长大了，不仅武道修为进步迅速，而且，心思居然也如此缜密了，叶啸心中顿时有种“大丈夫得子如此，夫复何求”的感叹。

　　“对了，爹，你身上还有多少钱？”叶锋忽然开口道。

　　叶啸有些奇怪，问道：“你要钱做什么？”

　　叶锋微微一笑，道：“十个女人，八个爱贪小便宜，九个喜欢别人赞她美貌。我昨日见过那个女人，她的气质有些妖异，肯定不是什么良善女子。这等女子，只要我奉上重礼，想必，她即使不喜欢我，看在礼物的份上，也不会厌恶我。”

　　“衡阳城里的珠玉宝石店，想必她是看不上的。小妹那里有我从叶超那里迎来的避毒珠，明天拿来做礼物最好不过。只是，小妹怕是要不开心了。我想再买一件礼物送小妹。可我口袋里可没钱。”

　　叶啸呵呵一笑，便将自己身上的银钱都给了叶锋。


第二卷 铁剑刺客 第018章 天助我也

　　吃过午饭，父子二人又好好交流了一番，可叶锋心中一直充斥着阴霾。

　　前世之中，父亲就是在二月份“战死”的，这一世虽然因为叶锋自己的改变，或许不会再发生前世的惨事，但是，叶锋却赌不起。

　　在三月之三之前，叶锋可不想自己的亲人中任何一个出事。不然，自己的一切努力，岂不是白费？

　　“既然爹你已经修炼到了后天大圆满的境界，只要再稍加修炼，便能进入先天，如果这时因为要突破修为而向勇毅侯告假几个月，想必勇毅侯应该是会同意的。爹你这几十年来表明心迹没有任何争夺侯爵之位的意图，勇毅侯应该能够看出来。不然的话，也不会允许我们一家人活到现在。”

　　叶锋说话间，打量着父亲叶啸的神色，见父亲点点头也同意自己的观点，心中那一丝担忧终于放下了大半。在勇毅侯府内，想必那三位公子无论怎么明争暗斗，也不会随便乱来。只要到时候父亲的修为突破进入先天，进入大将军王处，应该也会更加容易得到重用。

　　父子两人又交流了一番，叶锋见时间不早，便独自一人来到后山，开始习练内功剑法。这修炼一途，绝不能三心二意，今日修炼，明日休息，必须是持之以恒才能成就强者之路。

　　来到后山处，叶锋远眺前方，发现四周山峰上积雪皑皑，空气虽冷，却有一种特殊的清新感。叶锋不由得深呼吸了一口气。

　　很快，叶锋便按照《混元经》葵水篇的修炼方法开始修炼起来。这葵水篇修炼的最大好处就是体内的真水之灵会源源不断的产生，这真水之灵对于滋养身体经脉有着灵丹妙药一般的好处，让修炼之人的身体强度提升的极快，修炼真气的速度也随之而提升。

　　真气在体内经脉运转了几十个周天之后，叶锋便感觉到丹田处的真气有所饱和，接下来便是释放真气的过程。

　　霍然，叶锋抽出放在手边的寒铁剑，眼中闪过一丝凌厉的光芒，随即那森冷的剑意便在山巅随风舞动起来。叶锋手中的寒铁剑极重，舞动起来，又灌注真气，每一招剑出，便能听到一声犀利的空气刺破声。如此半个时辰之后，饶是叶锋修炼的《混元经》神异，葵水篇的恢复能力再强，也让叶锋累的半死。

　　“呼……呼……”

　　叶锋不断喘息着，一滴滴汗水从叶锋的下巴滴落，此刻他已经完全达到极限了，丹田内，真气空荡荡的，一丝也没有了。叶锋知道自己已经达到极限了。不过此刻虽然疲累之极，可叶锋却很高兴：“今天比昨天多坚持了十招，如果天天如此进步，想必一个月后，我的内功修为就能达到十二正经的境界了。”

　　叶锋嘴角不自禁有了一丝笑意。

　　自从修炼了《混元经》之后，叶锋能够清晰感受到体内的经脉真气流动，他也知道此刻是自己的极限了，差不多是该回去了。

　　陡然——

　　就在这时，一股极为舒服的清流从叶锋的身体某处涌现出来，开始流淌进经脉，随着大循环，又开始流到全身每一处，叶锋这时有种感觉，仿佛自己就像一个在沙漠中的口渴的旅人忽然喝到了清水一样，极为的舒坦。

　　“怎么回事？”叶锋猛地停下，仔细查探身体内部。

　　“这股清流神秘力量是哪里来的？到底怎么回事？”

　　叶锋眉头深深锁住，心中思考着这陡然出现的清流，立马盘坐在地上，集中全部精力内视体内的经脉。只是，这时他体内的经脉中已经充斥了不少真气。叶锋这时心中已经有了猜测，大概是《混元经》葵水篇修炼到了一定境界产生的效果。不过这效果到底有多大，叶锋却不清楚。

　　叶锋对于自己体内的变化极为好奇。

　　“有了。刚刚是因为修炼达到了极限才产生的。那么，我再试试继续锻炼，等再次达到极限时会是什么情况。”

　　想到这里，叶锋再次提起寒铁剑，肆无忌惮的挥霍着体内的真气，每一剑刺出，都灌注自己的十层真气，生怕自己的真气不够一般。

　　半个时辰之后……

　　叶锋再次感到自己的经脉开始刺痛，丹田内也是空荡荡的，再也没有任何真气了。而他的身体也是极为疲劳，本来真气充斥其中，肌肉不仅不会疲劳，反而有种充满力量的感觉，但是现在，这种酸痛感却是加倍的呈现出来。

　　叶锋虽然感觉浑身酸痛，但是他的精神却是一直保持着高度的集中，内视自己体内的情况，这次一定要看清楚体内发生了什么。

　　“来了！”

　　刚刚那清冷的能量再次诞生……

　　“在肾脏处！”叶锋眼睛一亮，这神秘能量的源头居然是在肾脏。

　　“没错了，混元述禀篇，有五行纲要，肾脏属水，乃先天之本。混元述禀篇就是要将人体修炼到极致完美，最后才能开天命之门，授予神通大道。人体五脏，对应先天五行，这葵水篇，自然是对应肾脏。”

　　修炼武道，就是一次次突破自身的极限，不过每次突破对修炼者来说，都是一场巨大的考验。无论是经脉，肌肉，还是骨胳都有很大的压力，需要各种方法恢复，巩固。

　　这时，叶锋发现自己的足少阴肾经已经充斥了那股神奇的清流，想必，等到自己将十二条经脉全部修炼完成，就不需要浪费时间等待恢复，可以一次次突破极限。而且，这股清凉的真气，似乎还能加强经脉的坚韧度和滋养身体。

　　“天助我也，真是天助我也！”

　　叶锋握紧拳头，眼中光芒兴奋的有些吓人，“前世中，我用三十年才修炼到武道第八重，但是冲击第九重却失败了。这一世，如果这样修炼下去，十年，不，五年！五年之内，我有信心就能达到前世的境界。要是给我十年时间的话，大将军王这个位置，我也未尝不能一窥。”

　　叶锋眼中闪烁的光芒尽是激动。

　　大丈夫一生所求，无非醒掌天下权，醉卧美人膝。这两者，只要有绝世武功在手，根本不用愁。

　　“等着吧，叶贤，叶兴，还有那老不死的勇毅侯叶天豪。这勇毅侯爵位，本该是长子继承。我是上代勇毅侯的嫡长子孙，为什么要受你们迫害？我原本就比你们高贵！等过十年，且看我权势滔天！到时候，我必让你们匍匐颤抖在我身前。”

　　这一刻，叶锋雄心万丈。

　　“好，继续修炼！”

　　一时间，后山之上，松竹摇曳之中，一柄寒铁剑，剑光冲霄，飒飒作响！

　　傍晚，当叶锋回到家中，他的脸上有的尽是自信。经历了一天疯狂的修炼。修炼的效果竟然以前的十倍还要多。这时，他体内的经脉之中，仍旧真气充盈，全身肌肉更是充满活力，一丝疲倦也没有。

　　当夜，叶锋盘膝坐于自己房间之中。

　　每次夜晚叶锋就会运转《混元经》心法，将天地灵气转化为内力，然后任丹田吸收，压缩，再次滋养肌肉。今夜同样，叶锋又运转起了《混元经》。

　　只见……

　　一股股磅礴的天地灵气飞速朝叶锋身旁旋转，数量更是大的吓人，因为量太多了，这些天地灵气竟然形成了青色的雾状，仿佛一层朦胧的青雾将叶锋整个人包裹起来了一样，一时间，叶锋的身影在青雾之中显得迷迷蒙蒙的。

　　灵气雾化！

　　这是因为吸收灵气速度达到一定境界才能产生的灵气雾化，普通后天修炼者根本做不到这一点。只有修为达到武道第六重天地二桥境界的先天强者，在沟通了天地二桥，形成人体与天地之间大周天循环的强者才能办到。

　　可现在，仅仅武道第三重巅峰境界的叶锋，却做到了。

　　这太不可思议了！

　　只见此时的叶锋满脸通红，身体微微震颤着，仿佛受到了极大的刺激一样，额头甚至于渗出颗颗汗珠，脸上表情也显得既是痛苦又是震惊，而澎湃的灵气还是不断涌入叶锋的体内。

　　“怎么会这样，这么多的灵气。”叶锋心中的震骇无法说出来，而他的经脉接收了那么多的灵气，更是有些发胀起来。

　　“吸收天地灵气太多也不是好事，现在如何是好？”叶锋感到经脉一阵阵撕裂的疼痛，他努力地想要让这些天地灵气在经脉中运转，可是天地灵气太多，他控制起来也困难。

　　叶锋能够清晰的感到全身每一处经脉都发出一阵阵疼痛的感觉。

　　“噗噗”

　　一处经脉终于承受不住挤压，撕裂开来了。

　　“不好！”

　　叶锋脸色顿时煞白。旋即，叶锋一咬牙，心中决定道：“既然无处释放这些真气，索性，我便用来冲击第四重境界！”

　　叶锋紧咬牙关，勉强控制一部分的真气朝着十二正经中最后的三条经脉冲击而去。起初虽少，但是渐渐的，叶锋发现，自己体内的真气就像是闻到了鱼腥的猫儿一样，朝着那处壁垒疯狂涌的冲击着，并且在这里不断的积蓄着。

　　当叶锋全身的真气尽数的凝为一点之时，耳中似乎听到了一丝清脆的响声，随后，已经将他折磨不堪的真气，就如同是冲破了堤坝的洪水，以势如破竹之势，连续冲破了那十二正经最后的三条经脉。

　　十二正经全部打通，小周天循环就此产生，源源不断的真气在体内涌动，片刻之后又回到丹田之中。叶锋这时丹田之中的真气已经有一些雾化，比之刚刚浓郁了不止一倍。

　　“太好了，这一夜，我居然连续突破内功。刚刚不过是第三重巅峰，现在居然已经达到了十二正经的巅峰。只要再修炼下去，一个月后，冲击第五重境界奇经八脉也会水到渠成。”

　　叶锋现在自信心膨胀，只觉得自己一年之内，说不定能直接修炼到先天之境。


第二卷 铁剑刺客 第019章 红杉树海（上）

　　一夜修炼之后，第二日醒来，叶锋只觉得全身神清气爽。

　　一握拳，经脉之中的真气自然的便涌动起来，那种充满了力量的感觉，前所未有的爽快。

　　叶锋微微一笑，起身推门而出，只见天上一抹红彤彤的朝阳正从东方升起，小院中的氤氲雾气随着阳光的照耀，慢慢散去。

　　“今天可真是个好日子。这几天天气都不算好，昨日清晨还下了雪，如果那女子真是来为景阳郡主探查地形，方便打猎的话，无疑，今天是她最好的选择。”

　　叶锋昨日心中已经有了主意。要想趁机接近景阳郡主，就要跟这女子打好关系，可叶锋与那女子并不认识，那么叶锋只有自己找机会与那女子接触。

　　那女子若是真的来探寻地形的，那么无疑，她自己也是要亲自去看一看的。叶锋最好的机会，就是碰巧跟她同时出现在林中。

　　“衡阳城四周森林不多，唯一的就是那西南边。这样一来，那女子必然要经过红杉树海。我只要在那里守株待兔，不怕那女子不来。”

　　叶锋想到这里，便回身将自己的弓箭还有匕首都一一装好，左手提起自己的寒铁剑，右手去厨房抓了几个热馒头，便匆匆出门而去。

　　透过窗户，叶啸看着叶锋离去，轻轻叹息了一声，眼神有些复杂。

　　叶锋脚下健步如飞，一刻钟之后，终于来到了西南荒郊。眼前正是那一片红杉树海。

　　红杉树海，隐隐幢幢，一目望去，没有边际，在这雪白的隆冬里，显得尤为醒目。

　　传闻之中，这片红杉树海连接着南蛮的十万大山，深处更是潜伏着无数的妖兽，魔怪，甚至南蛮的巫族，其中危险无比，叶锋从来没有听过任何人可以达到这片红杉树海的深处。

　　甚至，叶锋从小就听到过许多告诫的话，让他打猎时要远离这片树海。

　　因为，那里代表着危险。

　　红杉树海是衡阳城里最出名的地方，甚至比勇毅侯的那三千青兕铁骑还要出名。

　　不知道为什么，这片树海中只有红杉树，其他的树木都极难存活。而且，这片树海很是诡异，无论什么东西长的都比别的地方大。植物如此，动物也如此。所以，猛兽异常之多。

　　猛兽一多，就容易在这些猛兽中产生更为强大的妖兽。

　　对于妖兽，叶锋也有一些了解。不过，却不是了解的很多。叶锋只知道，几乎每一头妖兽，所代表的都是先天以上的实力。

　　叶锋望着眼前随风摇曳的红杉树海，仔细观察着地面。地面上枯枝烂叶铺满，并没有人走过的痕迹。

　　“应该还没有人来，我且在这里等一会儿，反正天色也还早。”

　　叶锋拿出别在自己腰间的匕首，开始砍斫那些红杉树的树皮。

　　匕首一刀下去，枝干上便流出粘稠的绿色液体。这种液体混合其他草药之后，是一种很好的治疗外伤的药物。勇毅侯的军队常年都会收购，反正闲来无事，叶锋便开始收集这些液体，也好补贴家用。

　　时间慢慢过去，太阳也已经升高，不过这片树海终年冷风嗖嗖，加之又经常传出一些恐怖的兽吼声音，根本没有人会来这边，叶锋呆的久了，也觉得脊背发冷，有些毛骨悚然。

　　叶锋抬头望了望天，发现已经接近晌午。心中不由得有些沮丧起来。

　　“难道是我猜错了？那个女人根本不是来替景阳郡主打前站的？如果是那样的话，可就麻烦了。虽然以我如今的天赋资质，想要进入大将军王手下的英才阁，易如反掌。想要出头也不难。但是，爹娘还有小妹，他们何时才能离开这个地方？”

　　叶锋可不想一家人分隔两地，而且还要随时担心遭到勇毅侯府中人的算计。他想要在景阳郡主面前立功，最多的考虑，就是为了让景阳郡主帮助他们一家，脱离眼前这个险境，最好一家人全部搬到白帝城去才安全。

　　不过，要是自己猜错了，这一切都不可能实现了。

　　叶锋心中顿时烦躁起来。

　　不过就在这时，叶锋耳朵微微动了动，听到一阵沙沙的声音，好像是有什么东西踩在那些枯枝烂叶上发出的。

　　叶锋心中又期待起来：“有人来了。但愿是那个女子。”

　　叶锋知道，越是这等时候，内心越要平静下来。不能让人看出马脚，不然，岂不是前功尽弃？

　　叶锋手上的动作不紧不慢，将那些绿色汁液慢慢的装入一个竹罐子里。他的脸上神情自然，但是其实他的内心里这时紧张无比。

　　听到有人过来了，一般人的注意力自然会被吸引，如果这时不回头看看，反而惹人怀疑。叶锋听到脚步声，便回过头去，手上的动作却是依旧。

　　不过，当叶锋看到那女子的模样时，确定了是昨日的那个黄衣女子时，即使他一向沉稳，这时心中也忍不住喜悦起来。

　　“我果然没有猜错。”

　　叶锋眼前的女子与昨日一般，身穿一袭淡黄色纱衣，看起来与衡阳城中所有人的女子都不同，这个女子的身上，明显的带有一种特殊的富贵气息。

　　这个女子很漂亮，这一点毫无疑问。尤其是她的那双眼睛，更是纯净的不含一丝杂质，犹如一汪清泉，幽幽的，让人忍不住就会陷进去。

　　那女子见到叶锋在斫砍红杉树，眉头轻轻蹙起，便有种说不出的风韵。

　　女子看着叶锋，开口道：“喂，你在做什么？”

　　那女子的声音极为好听，叶锋听在耳里，只觉得耳朵有些麻麻的，舒服极了。

　　这里四下无人，只有叶锋在斫砍树木，这女子起先也有些提防，不过又看到叶锋随身带着弓箭，还有一些打猎需要的事物，她经常跟在景阳郡主身边，也是熟悉这些的，一下子便确认了叶锋的身份。他应该是一个猎人。

　　只是，一个猎人不进树林，却在外面斫砍树木，未免有些奇怪。而当她看到叶锋随意解在一边的寒铁剑时，眼中顿时露出一丝警惕。

　　叶锋见她眼中露出警惕，心下却是不着急。

　　叶锋慢悠悠的站起身来，拍了拍自己的衣裳，又将那一竹罐的液滴放到自己的行囊里，这才转过头来，对那女子说道：“这是红杉树的汁液，是一种治疗创伤很有效草药。常年打猎，与野兽厮杀，难免要受伤。自己备上一点，有备无患嘛。”

　　“不知不觉，已经中午了，我也该回去了。”叶锋说完，便要离开。他知道这时这女子心中有怀疑，如果自己主动要求陪她进红杉树海的话，肯定不会成功，不如以退为进。

　　叶锋所料不错，果然，那女子见叶锋要走，心中的警惕就放下了大半。又见叶锋整理弓箭还有工具的动作熟练，心中便一丝怀疑也没有了。

　　那女子看着叶锋，心中道：“这少年看起来年纪不大，却敢来这红杉树海狩猎，胆子倒是不小。我路上找人打听过，这片树林里危险匆匆，即使是一般老猎人都不敢轻易进来。我一个人如果想要进去探查，万一遇到危险，也不知道如何躲避。如果有个向导，倒是方便多了。”

　　想到这里，那女子忽然拦住叶锋，问道：“小兄弟，你进去过里面的树林吗？”

　　她问话的时候，眼睛一闪一闪的，不由得就让人生出亲切喜欢。

　　叶锋看着她的眼睛，暗自运转真气，瞬间，他的脸色便微红了起来，看起来就像是害羞一般。不过一提到红杉树海，叶锋的脸色顿时变了变，好似想起什么恐怖的事一般，只低声道：“那个树林很危险。”

　　叶锋这番模样，看在那女子眼里，那女子的心里顿时便如明镜一般。那女子脸上顿时划过一丝笑容，看着叶锋，微笑道：“你一定进去过！”

　　“没有。我没有！你可不要冤枉我。”

　　“哈，你要是没有进去过，那你怎么知道里面危险？”女子不依不饶。

　　“我听人说的，不行吗？”叶锋强调道。

　　“得了吧。你一定进去过。不然的话，你怎么会那么紧张。你现在这么紧张，一定是怕我让你陪我一起进去。你无法拒绝我的要求，心里却又恨害怕，所以，你才会这么紧张，对不对？”

　　“怎么会？我怎么会不能拒绝你的要求？还有，我哪里害怕了？”叶锋挺起胸膛，表明自己并不害怕。

　　女子嗤笑了一声，看着叶锋的神情，却是忽然抬起手臂来，抚了抚自己美丽的秀发。

　　秀发挽起，她便露出了那白皙如同是莹玉一般的脖颈，看得叶锋眼睛都有些直了。

　　女子看叶锋痴呆的模样，看着看着，便不由得“噗哧”一声，笑了出来。这一笑，仿佛让四周的阴沉沉的光线也跟着明亮起来。

　　“这样吧，你若是能给我带路，进那红杉树海探查一番。我回来了，就给你亲一下，可好？”那女子说着，眼神不由得开始变得迷离起来，极为的具有魅惑力。

　　叶锋心中一笑，我等的就是现在。不过他脸上则是表现出渴望的神情，喉头也不由吞咽了一下口水。眼睛愣愣的盯着那女子的红唇，脚下更是下意识的不由自主往前轻微挪动了一步。

　　那女子见叶锋只是走了一步便不动了，眉头微蹙，自怨自艾起来，“难道我不够漂亮吗？”

　　一瞬间，叶锋相信，这世间上大凡男子见到这一幕，大多会生出一丝怜意，想要呵护眼前这个娇娃。

　　因为刚刚这个女子对叶锋使用了精神魅惑！

　　这种功力的精神魅惑，完全无法在叶锋面前成功。不过，叶锋却是完全顺从了女子的心意，脱口而出道：“漂亮。”

　　女子盈盈一笑，对着叶锋一招手，道：“那就随我进树海吧。”

　　女子在前，一勾手，叶锋便真的进了树海之中。只是那女子自以为得逞，却是没有看到，叶锋眼神中流过的那一丝的笑意。


第二卷 铁剑刺客 第020章 红杉树海（下）

　　事实上，叶锋从未进过红杉树海。但是，他曾听人说过里面的状况。所以一路行来，对于那妖媚女子的问题都能勉强答得上来。

　　两人在树海之中越走越远，已经差不多走了有一个时辰时间了。

　　“等等，休息一下！”

　　那女子忽然开口让叶锋停下，叶锋很是听话的照做。这时叶锋又听到那女子肚子饿发出的“咕咕”叫声音，叶锋便将自己随身带着的两个馒头分了一个给那女子。

　　两人吃着东西，叶锋便开始打量周围的环境。

　　按照叶锋估计，现在他们已经进入红杉树海大概有十几里路了，离衡阳城已经很远了。这里早就人迹罕至了。现在是冬天，天色暗的非常快，再过一个半时辰，黑夜就要降临。如果现在不回去，等到天黑想要走出这片树海，危险性就要大了一倍。

　　这一路上走来，叶锋二人也遇到过不少的猛兽，不过叶锋的箭术极好，不等那些野兽近身攻击，就已经射中了它们。

　　杀了这些野兽之后，叶锋并没有直接放任不管，而是将它们拖到道路的一旁，以免血腥味引来其他更凶猛的野兽，到时候自己两人回来，可就要麻烦了。

　　这时叶锋估算着时间，觉得是时候回去了，便建议道：“姑娘，咱们不能往前走了。再往里面走，咱们可能会遇到妖兽了。”

　　“什么？这里有妖兽？”那女子听到妖兽的消息，也有些紧张。毕竟妖兽就是代表着先天级别的实力，而且妖兽比起野兽来更为凶悍，杀人不眨眼。不，是吃人不眨眼。

　　叶锋指着前方不远处一条浓密的黑色土壤带，说道：“你看前面，在那里过不远处有一条河。那条河很宽，也很长，传闻是孕育十万大山生命的落英河的一条分支。知道这条河的人，都管它叫黄泉。因为过了那条河，十死无生。”

　　见叶锋说的严肃，那女子也沉默起来。

　　这一路来，他们二人遇到了不少奇怪的野兽，那些野兽比之外面的的确要大上不少，也要凶狠的多。但是想让景阳郡主满意的话，却还是差了一筹。可是，如果再往里走，如果遇到妖兽的话，两人肯定必死无疑。

　　那女子心里琢磨着，忽然眼睛一亮，心中想到，如果这里能出现什么异兽的话，到时候回报上去，郡主一定会欢喜万分。到那时，想必郡主非但不会责怪自己，或许还会嘉奖自己。

　　想着，那女子便开口道：“小兄弟，你曾经来过这片森林。你告诉姐姐，这里有没有什么稀有异兽？”

　　叶锋听那女子询问，心中便知道那女子的想法，大概也是不想将自己陷于危难之中，又想着早点完成任务，便回答道：“红杉树海内有奇珍异兽，多不胜数。我们刚刚走过的不过是红杉树海中的一小段。只不过那些异兽智慧极高，见到我们一路捕杀过来，想必早已经躲藏起来。所以姑娘你没有看到。”

　　那女子听到这里，眼中便有了笑意，又见叶锋说的肯定，知道他是有办法找到那些异兽的，便开口询问道：“你有什么办法能找到那些异兽吗？如果能，姐姐说不定还能许你一些好处。”

　　那女子说话间，已经将腿蜷缩起来，脱了鞋袜，将那粉嫩的小脚露出来，青葱十指，轻轻揉捏着那晶莹如同蚕豆一般的脚丫。抬头看向叶锋时，又眼波流转，当真是百媚千柔。

　　她说话的声音本就甜腻腻的，极为让人心动，这时又做出这般姿态，一般男人遇到这样的女子，想必都会把持不住。叶锋正值血气方刚的年纪，被她眼神这般一勾，直挠得他心头痒痒。

　　不过恰在这时，一阵清凉从叶锋的全身各处四散出来，顿时将体内的那股火儿扑灭，叶锋全身只打了一个激灵，看着那女子心有余悸，“这女人的媚功当真是不能小觑，差点着了她的道。不过她这次还真下本钱。我可不能让她失望。”

　　当下，叶锋便立即回答道：“姑娘你想要找那些异兽，我可没有本事全部找到。不过我有一种药丸，倒是可以将其中一种给引诱出来。”

　　“哦？你还有这等好东西？快快表演给我看看。”

　　那女子兴奋不已，光着脚丫，便朝叶锋蹦了过来。她的身上有种淡淡的香味，叶锋起先还提防着这种香味，生怕又是迷药什么的，可过了一会儿，倒是没有发现有什么不妥。这时叶锋低头看去，见那女子已经拉住自己的手臂，从他这个角度正好能透过衣衫看到里面的无限美好，当真是美不胜收。

　　“好看吗？”

　　那女子柔腻腻的声音又在叶锋耳边回响起来。

　　鬼使神差的，叶锋脱口而出回答道：“好看。”

　　话音刚落，就在这时，叶锋忽然感觉到毛孔猛然一阵收缩，又见到那女子的眼神中，起先的柔情魅惑早已经消失不见，换成了冷冰冰的杀机。

　　“不好！”

　　叶锋心头顿生警兆，全身真气流转，脚下急速后退。

　　可惜，还是迟了一步！

　　叶锋只觉得自己的腰下一痛，一道阴寒的掌力便顺着经脉开始飞速的往自己的体内钻去，连续将自己的几条小静脉全部撕扯碎裂。

　　“好快的速度，我居然没有躲开。”叶锋闷哼一声，身影已经退到了十余步之外，背靠大树，右手托着寒铁剑，杵在地上，勉强支撑着自己身体。

　　冬天的林中，本就寂静，这时就连不时掠过的鸟鸣声都已完全停止，寂静的有点让人害怕了。

　　叶锋撑着身体，体内的真水之灵对于疗伤有着非常好的效果，片刻之间，那道阴寒的掌力便已经被完全驱散了，只是，那几条碎裂掉的经脉，却是需要不少时日修养才能恢复了。

　　叶锋运转了一下真气，发现疼痛已经消失了大半，而且自己的实力并没有受多少影响。眼前这个女人，在实力上并不比自己强多少，刚刚只是因为自己大意被偷袭才会让她成功。再来一次，她便不见得会有这等机会。

　　只是，一次也够自己牢牢记住了！

　　女人，尤其是漂亮的女人，通常都是最会骗人的。

　　“我怎么忘记了呢？女人虽然爱贪小便宜，也爱别人被她的美貌吸引，可女人也喜欢注意那些男人注意不到的微小东西。如果今日自己死在这里了，便是死在这微小的破绽上了。”

　　那女子脸上挂着笑容，一步一步踩着厚厚的腐叶层，朝叶锋缓缓而来，她依旧赤着脚，那嫩白的脚丫与那黑乎乎的腐败枯叶接触，发出的吱吱声在着寂静的森林中显得异常刺耳。

　　“你装的可真像啊。我可差点就被你骗过去了。可惜啊……你怎么会这么大意呢？”

　　“你的那柄剑上，绣着的火云图案，我又怎么会不认识呢？”

　　那女子呵呵笑着，便慢慢的从后腰上抽出了一把短剑，一边在手中把玩着，一边慢悠悠的说道：“火云腾腾，衡阳叶家。即使我再孤陋寡闻，这幅火云图总是认识的。”

　　见叶锋不说话，那女子也不着急，自顾把玩着手中的短剑。

　　“说吧，勇毅侯爷派你来监视我有什么意图？难道……”那女子说着，忽然眼神中寒芒一现，手中的短剑“唰”的一下忽然掷出，“勇毅侯好大的胆子，居然妄图对郡主不利！实在该杀！”

　　不过她的短剑刚刚出手，手型甚至都还没有完全施展开来，便发现自己的脖子上有了一柄剑。

　　寒铁剑，极冷，极锋利，就这么冷冷的贴在她的白皙嫩滑的脖颈上。

　　只需轻轻一抹，便能轻易杀死她。

　　叶锋的嘴角还挂着一丝鲜血，殷虹的，不过他的神态看起来却极为悠闲。因为，他的手正握着这把剑。只需轻轻一动，便能轻易取了这女子的性命。

　　有时候，杀人就是如此简单。

　　四周风已经安静了下来，红杉树海里顿时显得静悄悄的。只有那刚刚射出去的短剑，插在红杉树上，还发出轻微的“咄”的震颤声。

　　“你以为，刚刚你已经掌握了我的生死了，对吗？”

　　叶锋擦了擦嘴角的血渍，掀起一抹笑容来，有些嘲弄的说道：“女人就是女人，总是喜欢胡思乱想，将一切原本没有联系的事都联系到了一起。我是叶府的人没错，可是，难道叶府的人，都是勇毅侯的人吗？”

　　“难道不是？”那女子冷冷道。

　　虽然命运已经掌控在叶锋的手里，但是她却并不怕。如果眼前这个少年想杀自己，那么他又何必同自己说这些话？

　　“就算不是，都已经给你打伤了，你又何必再问那么多？”

　　“谁叫你轻薄人家？这可是你自找的。人家那清白身子被你看了，以后可怎么见人呐？”

　　那女子不经意间便又露出了那副魅惑众生的模样来，不过叶锋却是不会再吃她这一套的，保持着高度的警惕。刚刚那一瞬间，那个女人的出手速度可实在是快的很。也不知道她练的是什么功夫。不仅阴狠，而且毒辣！要不是在关键时刻，自己躲了一下，后果可不堪设想。

　　“闭嘴！”

　　叶锋冷喝一声，从怀中摸出来一颗白色的丹药，递给那女子。

　　那女子二话不说，就吃了下去。干脆利落的让叶锋有些目瞪口呆。

　　“看什么看，你们男人都一个德行，肯定是要我办什么事，所以拿这个威胁我，当我不知道吗？”

　　“你倒是聪明的很。不错，刚刚你吃下去的这颗药丸，名叫百日断肠丸，是我师父秘制的。特地用十种毒虫十种毒草炼制而成，百日之内如果没有解药，你就必死无疑。你这么漂亮，一定不想就这样没有价值的死掉对不对？”

　　叶锋说的煞有其事，其实只有他知道这会儿他的心中是多么的紧张。这颗丹药只是最平凡的保和丸，并不是什么牛逼轰轰的百日断肠丸。这不过是他临时想起来的。

　　本想用礼物贿赂这个女子，可是现在这个样子，两人已经有了仇怨，再想贿赂，根本不现实。既然不能利诱，只能威逼了。不过叶锋相信，眼前这个女子是不会赌这毒药的真假的。因为那件事，对于她来说，实在是太过简单的，根本不足以用她的命来赌。

　　“算本姑娘我倒霉，你有什么事快说。本姑娘这就给你办，不然一百日之内完不成，你赔我的命！”

　　“你放心，一百日之内你绝对能完成。这件事对别人来说可能麻烦，对你来说，却是简单的很。我只需要你在三月之后景阳郡主狩猎上，建议让我做向导，让我有机会陪在她左右，我自然就会给你解药。”

　　叶锋说完，那女子顿时大声不满起来，“就这破事？天呐，本姑娘竟然因为这么一点小事，就被人把命拽在手里了，实在是太冤枉了。就算是你癞蛤蟆想吃天鹅肉，也没必要搭上本姑娘的命吧？”

　　叶锋哈哈一笑，也不解释，对着那女子一勾手，道：“废话少说，天就要黑了，随我出去吧。”

　　女子无奈，只好耷拉着脑袋跟在身后。

　　看着女子撅嘴的模样，叶锋顿时志得意满，恨不得仰天大笑三声。


第二卷 铁剑刺客 第021章 不共戴天（上）

　　夜幕已经开始降临了。

　　叶锋领着那妖媚女子一路从红杉树海之中，按照原路返回，一路虽然有不少猛兽袭击，不过倒也是有惊无险。

　　路上，叶锋为了那女子对于景阳郡主有所交代，特意用高价收来的特殊药粉，引诱了一只棘背雪蟾，并且将它活捉，好让那女子带回去交差。

　　不过，那女子似乎是从没有见过这等奇异的生物，一时间兴奋无比。这时，叶锋走在前面，那女子便好奇的打量着那装在布袋子里的棘背雪蟾。

　　这棘背雪蟾，后背长着如同荆棘一般的肉刺，通体颜色雪白，浑身散发出冰冷的寒气。

　　虽然这棘背雪蟾不是什么强大的妖兽，但是却也不是普通人都能见得着的野兽。尤其是长相十分可爱，叶锋这女子见了这等异兽，一时间表现出来的样子倒是充满了童真，一点也不像刚刚那个妖媚样子，心下倒是觉得，这样才好。

　　“喂，你既然给我下了毒，让我帮你在郡主面前说几句好话，可你总要告诉我你姓甚名谁吧？不然到时候郡主问起这个棘背雪蟾的事，我也不好替你邀功不是？”那女子在后头忽然开口道。

　　叶锋回头看了她一眼，见她神色之间已经没有了刚才那般的魅惑之意，这时看去，倒是十分顺眼。

　　那女子长得本就好看，尤其是那双眼眸，一闪一闪的，就像是会说话一样。她的声音也是甜糯糯的，听在耳中极为舒服。这时，叶锋见她就这么大胆的盯着自己，心里忽然有些异样的冲动。

　　不过叶锋转头便将这等冲动压下，回答道：“我叫叶锋，是勇毅侯叶天豪的侄孙。”

　　“侄孙？”

　　那女子听到叶锋的话，起先倒是愣了一愣，待她眼珠子那么一转悠，脸上便忽然露出了一丝了然的笑容。

　　“好吧，我记得哩。你叫叶锋。”

　　女子疾步快走了几步，到了叶锋身边，转过头来，便肆无忌惮的打量叶锋起来。

　　过了一会儿，她也不知道想到了什么，“嘻”的轻笑了一声。

　　“你笑什么？”叶锋奇怪道。

　　“我不笑，难道该哭吗？”

　　女子狠狠瞪了叶锋一眼，弄得叶锋有些莫名其妙。也不知道自己哪里惹到她了。

　　“你这人，一点都不懂得怜香惜玉。我长得这么好看，别人都喜欢跟我在一起。他们都哄着我，说好听的给我，生怕我受一丝委屈。可你倒好，我只是轻轻拍了你一掌，也没见你受什么伤，你不仅拔剑要杀我，而且还给我喂了什么恶心死人的什么百日断肠丸，实在是太过小气。”

　　“我诅咒你以后再也没有漂亮女孩喜欢你。就算有，她那张漂亮脸蛋也会变成了钉鞋踏烂泥的模样。”

　　那女子说完，冷哼了一声，原以为叶锋会为此生气，不过等了好久，也只见叶锋只是随意看了她一眼，好似满不在意。

　　那女子不禁有种被耍了的感觉，心头顿时不忿，刚想再说什么狠话，却被叶锋直接打断。

　　“闭嘴！我最讨厌像你这么聒噪的女人，简直对不起你那张漂亮脸蛋。”

　　那女子被叶锋一吼，本想说些什么狠话挽回面子，可是发现话到嘴边却忽然说不出来了。看着叶锋，心里顿时有种奇怪的感觉，而双手更是不禁摸了摸自己的脸蛋，想到叶锋说自己“那张漂亮脸蛋”时，眼神中顿时露出一丝喜悦，嘴里嘀咕了一声，“我还以为你是个瞎子。”

　　两人走得极快，过了不多久，两人便见到不远处出现了衡阳城的城墙。

　　此时夜色已黑，两人也该分手告辞。

　　这时叶锋转过头来，见到那女子模样有些狼狈，身上也挂着不少枯叶树枝，头发上更是还残留着水珠，这才注意到眼前这个女子的年龄似乎也不大。

　　叶锋想开口说点什么，好像也不合时宜，顿了顿，干脆就不说话了。

　　那女子见叶锋没有什么话说，便想着早点回去洗漱一番，如今这幅邋遢模样要是被人瞧见，那可实在是丢死人了。可那女子往前走了几步，忽然又想到了什么，再次跑了回来。

　　叶锋奇怪道：“你有什么事？”

　　那女子盯着叶锋，很认真很认真的问道：“你那个断肠丸，真的是一百日以后发作吗？要是提前发作怎么办？”

　　那女子惴惴不安的表情忽然让叶锋觉得她其实很可爱，那一副魅惑众生的模样怕也是她装出来迷惑别人的。

　　“不会的。”叶锋忍住了笑意，一本正经的道。

　　“真的吗？”那女子仍然不相信。

　　叶锋顿时不耐烦起来，恐吓道：“就算假的，我也不会提前给你解药。除非你办成了我交代你的事！”

　　叶锋说完，那女子只是看着叶锋，好久一会儿后，才撅了撅嘴巴，莫名其妙的说了一句：“你们男人都不是好东西。”

　　说完，便飞一般的跑开了。留下叶锋在原地，完全摸不到头脑。

　　“有毛病啊。”

　　叶锋嘀咕了一句，很快就把这个小插曲忘在脑后。今天，他终于朝着自己的目标走出了坚定的第一步，虽然过程与事先预料的有所差距。

　　那么接下来，他就要实施第二步行动了。

　　不过这时，叶锋已经饿的前胸贴后背了，即使是再伟大的行动，也不可能饿着肚子进行。

　　等到叶锋回到家时，一走进家门，便看到自己父母竟然在祭祀先人。

　　叶锋不由得有些奇怪，以往这种祭祀的事，一般都是勇毅侯府出面统一进行的。不过叶锋也不会多问。

　　“爹，娘，我回来了。”叶锋看到自己父母，打了声招呼。

　　很快，母亲李秀云很快就端来了一碗面，叶锋狼吞虎咽的就吃了下去。

　　“娘，我吃饱了。”

　　叶锋擦了擦嘴巴，就要回自己的房间，开始修炼内功。不过这时，父亲叶啸却让叶锋跟他出去。

　　此时天色已经完全黑了，夜空之中群星点点，让天空看起来极为浩瀚无边。

　　父子二人站在小院之中，叶锋以为父亲要问白天的事如何，刚要说话，可父亲却示意他不要开口。

　　叶啸快速的走出小院外，叶锋随后就听到一阵脚步声，大概是有一个人快速的离去了。

　　叶锋不由得眉头一皱。家里居然有人在监视？

　　“爹，刚刚……”叶锋的眼中露出凝重。勇毅侯居然如此不相信自己一家人，忌惮到要派人来监视自己一家人？这岂不是代表，他的忍受能力已经达到极限了？

　　原本前世里，父亲就是在这个时候死去的。叶锋一直怀疑是二公子叶贤下的黑手，想要打击大公子在军中的威信。可后来，叶锋又发现，三公子叶兴也极为有可能是那个幕后黑手。而等到这时，叶锋忽然明白，这一切若是没有勇毅侯的首肯，无论是二公子，还是三公子，根本就没有这个胆量敢对父亲下手。

　　叶啸摆了摆手，道：“没事了，那人已经走了。是勇毅侯派人监视我们一家的。从我回到家中那一天，这个人就一直监视在我们四周。你娘和你妹妹都不知道，你也不要告诉她们了，免得她们胡乱担心。”

　　“知道了，爹。”

　　叶锋顿了顿，便将今天的事一五一十的告诉了叶啸，包括自己用那胡编的毒药来威胁那个女子的事也没有漏过。

　　“你的腰间受了伤，此事可大可小。让我看看。”叶啸听完，便将叶锋的衣角撩起来，看了看叶锋的伤势，发现叶锋的腰间只有一些淤青，内部却没有什么大碍，不由得就放下心来。

　　“看来那个女子的掌力不足，你躲避的也很巧，她的力道基本被你卸掉了。这伤倒是没有大碍。”如果叶啸知道当时的情况就不会这么说了。不过叶锋也没有打算全说实话，免得父亲胡乱担心。

　　夜空下，两父子相对而立，叶啸看着叶锋，不知不觉间忽然发现叶锋已经比自己还要高上一些了，眉宇间，更是英气十足。一时间，叶啸不由得的感慨起来。“如果你祖父还在，看到你如今的模样，怕是要高兴坏了。”

　　叶啸对于叶锋一直都是极为严厉的，这时叶锋见父亲难得夸奖自己，倒是有些不好意思。不过叶锋见父亲提起自己的祖父，眉宇之间，居然有一些阴郁，叶锋心中不由得有些不好的预感。

　　叶锋以前问过自己祖父的死因，但是父亲一直推脱说是战死的。不过，叶锋却不怎么相信。

　　“你祖父过世有二十年了。”叶啸忽然开口道。

　　叶锋听到这话，忽然间神经紧绷起来。父亲怎么忽然开口说这件事了？是了，今日是祖父的忌日。屋内的香火祭祀，应该就是为祖父准备的。

　　叶锋安静的看着自己的父亲。他知道，今天不出意外，父亲应该会把所有的事告诉自己了。

　　叶啸转过头来，看着叶锋，见叶锋眼神中光芒闪烁，那绝对不是甘于平凡的目光，顿时叹了一口气。

　　“锋儿，这件事，我原本是不想告诉你的。我一直希望你能安静的生活下去。不想要你背负什么。可惜，我发现我错了。如果继续在这样错下去，我死后也没有面目去见你祖父了。”

　　“锋儿，这一年来，你的武道进步太过迅速，行事又太过锋芒必露。要想你继续呆在这小小的勇毅侯府内做一个普通子弟，想必你也不甘心。就算你甘心，恐怕勇毅侯那一脉，也绝不会允许你再这样闪耀下去！”

　　“爹也不甘心在勇毅侯府之下战战兢兢的过日子。今天这件事，你既然已经成功了。那么我们一家距离脱离这个牢笼也不远了。本来这三个月时间，我们只需要静静等待就行了。但是，我害怕时间来不及了。所以，有件事，我必须要告诉你。”


第二卷 铁剑刺客 第022章 不共戴天（下）

　　叶锋听到这里，忽然感觉自己的父亲有些不对劲，顿时紧张起来：“爹，你有什么话以后再说！你快告诉我，你到底怎么了？什么来不及了？”

　　“咳咳……”

　　就在这时，叶锋见身体一向健康的叶啸忽然咳嗽了起来。

　　叶啸咳嗽的极为痛苦，整个人都勾在了那里，叶锋急忙上前搀扶，却见叶啸捂着嘴巴的手指细缝中，露出了鲜血的痕迹。叶锋不由得大惊失色，脸色也变得惨白起来。他的心中一下子变得慌乱不知所措起来。

　　“爹，你这是……”

　　叶锋怔怔的看着自己父亲，完全无法相信眼前看到的。一向身体健康的父亲，怎么会忽然咳血？还有，他为什么对自己说时间不多了。

　　叶锋不是白痴，他只将这些信息在脑中过了一遍，便得出了一个怎么也不愿意相信的事实。

　　“爹，你中毒了？”

　　叶啸的脸上已经浮上一丝病态的红晕，他点了点头。

　　“严重吗？”叶锋小心翼翼的问道，他生怕父亲叶啸说出什么让他无法接受的话来。

　　叶啸看着叶锋没有回答，只是微笑的摇摇头，平静的说道：“发现的时候已经晚了，大夫说现在已经病入骨髓，无药可医了。”

　　咣当！

　　叶锋只觉得自己心中有什么重要的东西忽然间被砸得粉碎了。

　　叶锋不可置信的看着父亲那平静的表情，喃喃道：“无药可医？怎么会？”

　　片刻之后，叶锋忽然大吼起来：“不会的。绝对不可能的！怎么可以？爹，怎么可以无药可医？不，我绝不相信！是谁说的无药可医？我要去杀了他！我一定要杀了他！爹，你等着，你等着，我去给你找大夫，找大夫……”

　　叶锋根本无法接受这个现实。

　　好不容易重生了，好不容易一家人团聚了，好不容易，以为凭借自己的努力，可以让一家人幸福快乐的生活在一起。本想着，就算自己再艰苦，也能保护一家人好好生活下去的。

　　可是，爹就要死了！

　　爹死了，一家人怎么还算完整呢？

　　院子中，叶锋歇斯底里的怒吼着，咆哮着，他的神情已经有些疯癫了。

　　屋内，母亲李秀云正在替丈夫一针一线的缝着衣服，可缝着缝着，她的眼中已经满是泪水，啪嗒一滴滑落两颊。随即，便如雨滴一般，一发不可收拾。

　　而手上的衣服却是再也缝不下去，抱头痛哭起来。

　　小灵曦本在一旁玩着今日父亲刚买给自己的布娃娃，如果平常时候，她大概会在赖在李秀云的怀里，跟母亲撒娇一下。可今日，她心中却不安的很，母亲也不知道怎么了，跟她说话总是不理不睬的，好像不喜欢灵曦了。

　　恰在这时，小灵曦抬起头来，忽然一惊，捂住了小嘴。

　　“娘，你怎么了？”

　　李秀云不理她。

　　小灵曦顿时慌张起来，“娘，是不是灵曦做错事了？你不要哭，灵曦以后不惹你生气了，好不好？”

　　可是，李秀云的眼泪却是流的更厉害了。

　　小灵曦看着母亲只顾流泪，也不理自己，心里更加害怕了，顿时也抱着李秀云一道哭了起来。

　　屋外，晴朗的星空开始弥漫起了雾气，天空上，乌云也跟着开始翻滚起来。

　　黑压压的，就像是压在人的心头一样，让人压抑无比。

　　空气中沉闷无比。

　　叶锋只觉得自己的心口被什么东西堵住了，想要发泄，却怎么也发泄不出来。

　　这时候，他忽然很想杀人！

　　“父亲，是谁害了你？”叶锋的眼睛里全是血色，睚眦欲裂，就像是一头恐怖的猛兽刚被放出牢笼，急切等待着一餐血食。

　　叶啸不说话，忽然笑起来，拉着叶锋便往灵堂里去。

　　那里有一个牌位，上面是叶锋爷爷的名字。

　　“锋儿，你不是一直在怀疑你祖父的死因吗？的确，我以前都是骗你的。本来，我不准备将这些话告诉你的。但是今天，我知道如果我不告诉你，便是对不起你祖父。九泉之下，我也没脸去见他。”

　　“你不是一直想知道吗？好，今天我就将一些秘密告诉你。”

　　叶锋重重的点了点头。他早早就知道自己的祖父绝对不是无缘无故的战死的。祖父如果不死，理所应当就能继承勇毅侯的爵位，而他的处境，也绝不会现在这个样子。这勇毅侯府内的一切，本是他的，现在却连生死都不能掌握在自己的手里。

　　他恨这一切！

　　而今日，父亲终于愿意将这件事的来龙去脉告诉自己了。这实在是太好了。

　　“锋儿，你知道你祖父的事迹吗？”叶啸对着叶锋询问道。

　　叶锋不由摇摇头。

　　叶啸叹了一起口气，苦涩道：“这也怪不得你。你祖父去世时，你还没有出生。而这些年来，想必你听在耳里的，大多都是你那叔祖的威望事迹。”

　　“二十岁进入先天之境，三十岁，达到武道第八重境界，练成地煞麒麟罡气，从此威震西南，四十岁独自一人闯入蛮族十万大军，亲手斩杀蛮族统帅，以一人之力，退蛮族大军……这等威望事迹，想必西南十二郡的人无人不晓无人不知了吧？”

　　“可惜啊……无论他再怎么样，却永远也比不上你的祖父！”

　　“想当年，你祖父十五岁就进入先天境界。而到二十五岁时，就已经将家族的麒麟图录修炼完成，凝练成天罡麒麟罡气。而等他三十岁时，就已经能在燕京城人皇大典上，挑战现任的镇西大将军王紫宫太一了！”

　　“那一日，燕京城外葬龙谷，五十万神策军旌旗摇曳迎风预展啊……天下豪杰如云似海，这些年来，除了你祖父，又何曾有人敢正面挑战大将军王的威严？”

　　“就连陛下也曾赞叹你祖父，谓他乃是西南虎痴，有他在衡阳城，蛮族纵有百万大军，也不敢从西芒山而过，入我大燕一步！”

　　叶锋只感到自己脑中被父亲描述的场景完全吸引住了。

　　叶锋心中不自禁地一阵激荡。“八万里河山波澜壮阔，五十万神策军前扬名立万……我所欲也！”

　　许久之后，叶锋才稍微清醒点，难以置信看着自己父亲。“既然如此，祖父怎么会在二十年前战死？难道蛮族之中，还有武道修为能堪比大将军王的吗？”

　　武道高手生机强大，普通人三十岁时为壮年，而武道高手即使到了七老八十，生机也不会衰老，反而修为更加精深。只有在死前那几日大限将到，功力退散，才会变得很普通人一样。

　　叶锋问完这话，只是看着自己父亲。叶啸却似乎还在缅怀那无线美好的过往。

　　可良久之后，叶锋看到自己的脸上忽然涌现出无边的怒意！

　　“这一切都是叶天豪那个畜生！”叶啸不由压低了声音，不由得低吼道，“二十年前，他居然勾结蛮皇，设计让你祖父轻兵攻击西芒山。结果在西芒山中，你祖父率领三千精锐却被十万蛮族大军包围。而且，现任蛮皇居然亲自驾临！他手下十三蛮族大将更是尽出。你祖父即使逆天修为也无法逃脱，终于在击杀了五名蛮族大将之后，力竭战死！”

　　叶啸说的咬牙切齿，叶锋听完后，也是怒火中烧，看向自己父亲，喝问道：“既然如此，父亲为何还要……”

　　叶锋还未说完，便被自己父亲打断：“我知道你要说什么！”

　　“我身为你祖父的唯一儿子，这些年来，当然想过如何为你祖父报仇！可惜，我远非你祖父那般惊才绝艳，武道资质普通的很。今年我已经三十五了，却连先天修为都不到。幸好，我一直没有修炼到先天修为。不然的话，怕是今日的局面就会来的更早了……”

　　叶锋听到这里，哪还会不明白！

　　父亲修为达到了后天顶峰，那勇毅侯叶天豪就再也忍不住了，找人毒杀父亲！这慢性毒药最为是无可察觉，等到毒发，早已经深入骨髓，肯定无法医治了！

　　父仇，祖仇，不共戴天！

　　叶锋牙关紧咬，手指狠狠地握着，骨节隆起，青筋暴露，指甲都已经陷入了肉中，鲜血淋漓。

　　怒火！

　　叶锋的心中有一把火在燃烧，就像是要燃烧这世间的一切！

　　“咳咳，”叶啸咳嗽了两声，他的嘴角都是鲜血，也不去擦，他伸出手，搭在叶锋身上，凝视着叶锋，他的语气已经有些有气无力了，显然是已经撑到了极点。

　　“锋儿，爹不愿意看着你像我一般在侯府唯唯诺诺，担惊受怕一辈子。所以，没有阻拦你接近景阳郡主。爹时日无多了，但是，爹希望你能记住父亲的话。”

　　“爹，你说，什么事孩儿都听你的。”叶锋不忍的看着自己父亲。

　　叶啸看着叶锋，认真道：“无论做什么事，事先都要先问自己一句，这样对不对。”

　　“你的戾气太重，不是好事。以后为人做事，可要牢牢记住爹这句话。”

　　叶锋重重的点头，眼里已经有了泪水，“爹，我记住了，我答应你以后在做任何事之前，都会好好拷问自己的。”

　　听叶锋答应的干脆，叶啸的眼中有了一丝安慰，又道：“照顾好你娘，还有妹妹。”

　　叶锋，重重的点头，他的喉头已经有些哽咽。

　　“这样，我就放心了。放心了……”

　　叶啸低喃了几句。

　　忽然——

　　“咳咳咳咳！”

　　叶啸开始重重的咳嗽起来，叶锋立马灌注真气，去刺激叶啸背后的穴位。这几个穴位在平常时间对于咳嗽有着非常好的效果。可是这时，无论叶锋怎么拼命输送真气，叶啸的咳嗽也停不下来。

　　一口口的鲜血肆意的从他的喉咙里喷出来，起先鲜血的颜色还是深红的，可眨眼间，这鲜血的颜色便开始变深，变得粘稠，变得腥臭起来。

　　叶锋感觉到不对劲，心中大急，就要去找大夫。

　　“爹，你等会儿，我去找人！”

　　可就在这时，叶锋忽然感觉到自己被拉住了。

　　“不用了，没用的。”

　　忽然间，叶锋只觉得被拉住地方的手臂猛然一紧。

　　叶锋心中也跟着一顿，回过头来。

　　“噗通”一声，叶锋重重的跪在灵堂之前！

　　“爹……”

　　那一霎那，叶锋只觉得心中空荡荡的，好像有什么东西破碎了……可旋即，叶锋的眼中便升起一抹疯狂。

　　勇毅侯叶天豪，还有叶勇，叶贤，叶兴……此仇不共戴天！


第二卷 铁剑刺客 第023章 伏龟敛息术

　　“一叩首，二叩首，三叩首……礼毕，家属谢礼。”

　　“兄长已去，嫂嫂和侄儿侄女，仍旧要好好的生活下去才是啊。嫂嫂莫要太过伤心，当心身子跨了。”

　　“啸哥以前活着时，对兄弟们颇为照顾，这是兄弟们凑的一点心意，虽然不多，可也请嫂嫂莫要推迟了。”

　　说罢，那人便从怀中摸出不少的碎银子，轻轻递给一旁的帮事人。那人本要离去，可走了几步却忽然转过头来还想说些什么，可他话到嘴边却又欲言又止。

　　脸上无奈，只是长长的叹了一口气。

　　来来往往的人很多，说来说去也不过是这样的几句话。叶锋知道，他们大多数都是父亲生前在军中的袍泽，也知道他们的不容易。军中厮杀汉，朝不保夕，生死只是一瞬间的事，能有这份心意，算是不错了。

　　至于勇毅侯父子，叶锋父亲过世的第一天，倒是就已经差人过来帮忙询问了。在礼数上，倒是一点也不差半分，甚至，在外人看来，这做叔叔做到这样已经算很不错的了。

　　只是，叶锋看着他们做作的模样，心中却是冷笑连连。

　　“且让你们多活几年。待我日后，修为大成，必要报这大仇，一雪这怨恨！”

　　隆庆四十三年的冬天，叶锋一家人便在灵堂之前，披麻戴孝，凄凄啼啼声中渡过了。

　　只记得那一夜，风雪漫天，似要将整个衡阳城都冻住了。

　　……

　　阴雨连绵了好几天，初三那一日，终于，叶啸的尸首要入殓下坟了。

　　东门外，古道边，杂草丛生，古道荒坟，来送别的人，三三两两，却依然站在老远的地方，没有人敢上前对叶锋一家人表现出惋惜。

　　叶锋低头看去，四周的阴暗角落里，隐隐幢幢的有几个身影，叶锋如果没有猜错，那几人肯定是勇毅侯派来监视自己一家人，看看自己一家人是不是知道什么，会有什么反应。

　　如果叶锋这时表现出激奋，那么他们一家人也绝对活不到明天。

　　“爹，你放心吧。仇人我一个都不会忘记的。且让他们在苟活几年！”

　　叶锋亲手将棺木一寸一寸的挪进矮坟里，又将那些混杂着雪水的泥沙一锹一锹的盖在那棺木上。泥沙打击着棺木，发出沙沙的声响，好似不甘，却又无奈。

　　大雪已经纷飞，密密麻麻的，遮天蔽日。

　　叶锋将最后一锹泥土盖上，好似也将他最后的希望也盖上了。

　　“爹，你一路走好……”

　　叶锋重重的跪在坟前，将脑袋深深的埋在那泥土里，他的面上泪水，雨水，混杂在一起，已经分不清楚。

　　“爹，你放心吧。孩儿已经长大了，会照顾好娘和小妹的。还有，孩儿答应你，祖父当年未完成的事，孩儿一定会去完成的。总有一天，我也会在那五十万神策军前，扬名立万！”

　　“叶天豪他们父子四人，孩儿绝对不会放过他们的。总有一天，孩儿会让他们跪在您的坟前忏悔的。您一定要等着孩儿。”

　　“十年，十年之内，孩儿一定会再回来的，到时候，孩儿会让您和祖父都搬到勇毅侯府里去享受香火祭祀的，在这之前，先委屈您在这里等十年了。”

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，天上忽然响起了一个闷雷。

　　“爹，您一定听到了吧。”

　　“您，等着孩儿。”

　　叶锋站起身来，他狠心的背过身去，他的身子倔强而又坚定执着。他将眼泪狠狠地抹去。

　　“哥哥，爹爹还会回来吗？”叶灵曦的脸上脏兮兮的，泪水雨水，还有地上的泥质，都挂在脸上。

　　叶锋将大眼睛哭得红肿的叶灵曦抱起来，轻轻擦去了她的眼泪，柔声道：“小妹不哭。爹爹虽然走了，可他会在天上看着我们一家人的。”

　　叶灵曦泛着红肿的眼睛，轻轻点了点头。

　　“哥哥，以后灵曦再也不惹你生气了。你不要跟爹爹一样离开我们，好吗？”

　　叶锋点点头，又宠溺的抚摸了一下叶灵曦的脑袋，他的手中真气运转，一道暖流便进入了叶灵曦的身体，让她原本懂得发僵的小脸，变得红润起来。

　　叶锋走过去，又将母亲李秀云从地上拉起来。

　　“娘，你不要太伤心了。爹走了，以后这个家，孩儿会帮你担起来的。”

　　李秀云点点头，只是转过头来，看到远处的勇毅侯派来的人时，眼中怨恨无比。

　　……

　　天已经晴了，大雪也已经止住了，青兕铁骑也踏着隆隆的铁蹄声，渐行渐远，似乎要永远消失在衡阳城民的视线中了。

　　一月苦修，叶锋排除任何杂念，如同是疯魔了一般。

　　叶锋体内的真水之灵，不断的被他从四肢百骸中压榨出来。叶锋每日里如同是自虐一般的修炼内功，仅仅一月时间，居然一举让他突破了十二正经经脉的阻碍，成功冲入了奇经八脉当中。

　　真水之灵也从十二正经中慢慢的涌向奇经八脉当中，使得真气在这真水之灵的影响之下，变得灵动而充满生机。

　　奇经八脉一打通，真气便能随意沟通十二正经之间的联系，真气在奇经八脉之中运行，又对十二经的气血有蓄积渗灌等调节作用，使得叶锋的真气数量在原本的基础上，大大提升了一倍有余。

　　仅仅十六岁，叶锋的内功修为就已经突破到武道第五重的境界，到了后天顶峰！

　　除此之外，叶锋又开始修炼玄月剑法中特有的身法鱼龙转瞬身。这门轻功身法对内气的要求很高，以前叶锋没有修炼，是因为他的内功强度不足，这门功法要求真气必须圆润通达，纯粹而无杂质，否则难以练到大成境界。真气圆润通达不难，难得是纯粹而无杂志。

　　不过，如今的叶锋已经将全身经脉都已经打通，真气纯粹无比。只要等真气修炼积累到一定程度，沟通人体与外界元力之间的天地桥，便能一举迈过后天，进入先天之境！

　　修炼了一会儿内功，叶锋便开始修炼拳法，剑法，腿法，轻功！

　　“这几日内气蠢蠢欲动，应该是快要突破，打通第七脉冲脉的征兆！《混元经》的修炼速度果然非同凡响，我废功重修到现在不过三个月，已经到了后天顶峰。”

　　“距离景阳郡主三月初三的狩猎，还有两个月。等到那时，我应该能够修炼到后天巅峰的境界！那样的实力，应该能够在郡主面前好好表现一把了！”

　　“只是，如果将我的真实实力暴露在别人眼前的话，我的修为进步实在是太过骇人了！不说勇毅侯父子会提前对我动手，就是那铁剑刺客也一定会注意我。到时候，不说保护郡主，恐怕，我就首先会在狩猎那天被勇毅侯府的人袭杀！”

　　“有什么办法能够将实力隐藏起来呢？”

　　叶锋眉头紧皱，开始思索起来。

　　“对了，自从我开始修炼《混元经》葵水篇之后，倒是忘记了那一日涌现在我脑海的那些金色源珠。那些源珠里，除了《混元经》这绝世秘典，好像还有一些特殊的术法。这些术法之中，一定有用来隐藏实力的功法。”

　　叶锋想到便去做。

　　叶锋潜入自己的识海之中，快速的在脑海中搜索起来。只见一颗颗金色的圆球状晶亮物体，如同是一个个小太阳一般，强烈刺眼的光芒让他极为难受。

　　这些圆球里面蕴含着的五行属性极为纯粹，就像是本源之力一样，叶锋便将他们称为源珠。

　　“咦，这些源珠上，那些字迹怎么消失了？”

　　叶锋大吃一惊，他忽然发现原本那些源珠上拥有许多的字迹，这时居然全部消失了。

　　那天叶锋在东华山上凝视混元述禀篇后，这些字迹就莫名的进入了他的脑海中，后来又组成了一篇新的经文，就是现在叶锋修炼的《混元经》。可是现在，这些字迹却消失了，这容不得叶锋不惊。

　　不过就在这时，叶锋却发现那些源珠忽然就像是活了起来。

　　叶锋只看到一颗颗源珠，原本散发着璀璨的光芒，这时却变得越来越黯淡，快要消失不见。叶锋本以为这些源珠组成混元经之后，失去了自己的意义，要消失。

　　可是过了一会儿，叶锋却看到那些源珠的光芒到了一定的亮度之后，却不再变暗，闪闪烁烁的，倒是不像之前那么刺眼了。

　　叶锋试图去接近其中一颗亮金色的源珠，可是还未等他的精神触碰那颗小球，便感觉到一阵极为犀利的杀气冲来，惊得叶锋连连后退。

　　“这金行源珠之中，怎么蕴含着如此恐惧的杀气？看来我没有修炼金行之道之前，是绝对不能碰这些源珠的，不然，肯定要被里面的金行杀气反噬！”

　　叶锋一时间不敢再有动作，不过随着他仔细观察后，他发现这五行源珠之间的运动好像有一定的规则，似乎是被中间某样东西吸引，然后做着类似圆周的运动。不过叶锋暂时不敢肯定。而且刚刚吃了一个大亏，现在他也不敢着急，就安下心开始仔细研究起来。

　　经过了大约半个时辰，叶锋发现其中一颗水行的源珠总是处在最边缘，而且动作也极慢，亮度也是这些小球中最黯淡的。他发现越是速度越快的小球，亮度越强，而且离它们围绕着的中心那个点的距离也更近。

　　五行源珠的在叶锋看来其实差不多，仅仅从表面上来看，很难判断。不过当叶锋的精神力接近时，很轻易地就能从这些源珠上的气息判断出它们各自的属性。

　　叶锋思量再三，终于鼓起勇气，精神开始慢慢控制着接近那颗小球。

　　“叮咚！”

　　当叶锋刚一接触那颗源珠时，便听到一声如同是水滴溅起的声音。随即，他便感觉到周身如同是置身于海底一般，周围全是水的气息。而在这水源气息的最中央，叶锋却看到了一个晶亮的，如同是珍珠一般的东西。

　　“很好，成功了！这颗源珠是最为低等的源珠，却不知道其中蕴含的是什么功法。”

　　叶锋赶忙将精神附着在那源珠的本核之上。

　　顿时，一篇水行功法便浮现在了叶锋的脑海中。

　　“伏龟敛息术？”

　　看到这门功法，叶锋顿时大喜。

　　很快，这门功法的习练方式和运转方式便浮现在叶锋的脑海里。

　　叶锋睁开眼睛，慢慢咀嚼刚刚获得的伏龟敛息术。这伏龟敛息术并不是什么很难的功法，而且与叶锋的真元属性相同，很快，叶锋便掌握了。

　　而且，这伏龟敛息术居然冥冥之中蕴含了“老龟伏击，百日不动，一动之下，雷霆必杀”的精髓。与叶锋的玄月剑法杀招配合，居然相得益彰，威力倍增！

　　叶锋顿时欢喜无比，就想着再度潜入自己的精神识海，想要再去看看，还有没有其他什么更好的功法。可是却发现，自己的脑海中源珠居然诡异的全部消失不见了，仿佛刚刚的那一切只是自己的幻觉而已。

　　“奇怪，那些源珠怎么会消失？到底怎么回事？”叶锋不由心底暗自纳闷。

　　不过一会儿之后，叶锋却是想通了。“贪多嚼不烂，这个道理我怎么忘记了？这《混元经》已经玄奥无比，只要我能够练成，扬名立万，绰绰有余了！”

　　“还有两个月时间，我一定要好好习练这门功法。到时候，必然要一飞冲天！”


第二卷 铁剑刺客 第024章 爆炎霹雳子

　　二月初二，龙抬头。

　　传说，每逢这天，是天上主管云雨的龙王抬头的日子；从此以后，雨水会逐渐增多。

　　勇毅侯府后山之上，松林摇动，竹影摇曳，春天的雨珠挂在鲜嫩的竹叶上，显得竹叶更加的青翠欲滴。

　　忽然间，就在这时，一声犀利的破空声刺破这平静的氛围，紧跟着，林间便闪过一道极为炫目的亮光。

　　“破！”

　　一道人影闪过，那人手持一柄寒铁剑，剑光凛冽，直朝身前的松柏树刺去。

　　“噗！”

　　只见那棵松柏树，只是微微一颤，整把剑便已经全部刺入了树干之中，轻而易举就被刺穿了。

　　这一剑，从十余米外发起，到刺入树干，几乎只是眨眼的时间，可谓是快到了极致。

　　可是叶锋望着这一剑，却仍旧是摇头不语。脸色有些阴沉。

　　“奇经八脉，我已经打通了其中七条，还剩下最后一条没有打通。一旦打通，我就是后天巅峰境界。加上我对于玄月剑法的领悟，还有那鱼龙转瞬身法的利用，一般后天强者根本不是我的对手。可是，按照我如今的出剑速度，想要一击必杀那铁剑刺客，却没有十层的把握！”

　　“伏龟敛息术只能够让我伪装成内窥己身的境界，好让那铁剑刺客忽视我。可是，却并不能让我的实力提升！那铁剑刺客本是景阳郡主的随从，若他想刺杀景阳郡主，一定会在离她最近的地方出手。可我只能等那刺客出手才能制止他。先天上，我就吃亏。”

　　“除非，我的速度比他快上一倍！在他出手的那一刹那就先发制人，直接将其击杀！不然，等郡主身边的护卫反应过来，我根本没有立功的机会！”

　　“可惜，我的内功已经修炼到了瓶颈，暂时根本别想突破。而玄月剑法本又不是以快为特点的剑法，我想要做到瞬间击杀那铁剑刺客，谈何容易？”

　　叶锋埋头苦思，一整个下午，都没有想到什么更好的主意。

　　此时天色已黑，叶锋叹了一口气，心中很不甘心。不过叶锋是一个准时的人，他不想让母亲和小妹担忧，看天色不早，也慢慢往回家的路上而去。

　　叶锋右手背负寒铁剑，漫步行走在山间。此时二月份，天气已经开始回温，春意也已经开始笼罩大地，已经有一些迎春的花儿绽放在山野上。这时，叶锋看着这些情景，脑中忽然想到了什么，似乎有所顿悟！

　　他一拍背后剑鞘，寒铁剑散发着冰冷的寒光，倏然出鞘。

　　顿时，他的身影和充满寒意的剑光，就在小道之上开始飘忽开来。

　　“飞剑绝浮云！”

　　他轻呼剑诀，手中剑影吞吐一片寒光，随后他的双脚倒踩九宫，后移三步，又使上第二式。

　　“诸侯尽西来！”

　　这一剑，讲究势，锐不可挡的势！使剑之人，要有秦王扫六合，天下尽朝拜的气势。一剑既出，人莫可挡。这是天地大势，人力有时尽，避，你能避到何时？

　　这一剑，无处无可避！

　　这剑一出，顿时一阵剑气激射出去，点在地面的碎石上，石头顿时崩裂开来。

　　须臾之后，虚空倒转，叶锋的剑尖轻点一下，身子腾挪，那一刹那，寒光如流星雨一般瞬间开出一朵绚烂的光华，令人目不暇接！

　　“孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪！”

　　叶锋在转瞬间，居然使出了玄月剑法中最为厉害的杀招。这一剑分为虚实两招，第一招是为虚招，叶锋手中长剑本向前刺去，可刺出不过一个身位，却在突然之间转换剑势，剑从腋下反刺回来。

　　“咻”的一声，剑光便在刹那冲天而起！

　　他的人跟着剑动，在空中一掠而过，跌扑如鹰隼，腾挪搏大鹏，以迅猛之势，一剑刺出！他的腰间还未完全转过身来，此时人在半空，就如扭转的麻花一样，可是手中的长剑，却早已经刺入了十余米外的一棵松柏树中！

　　叶锋那一掷灌注真气，速度极快，力量也极大，这时剑尖轻而易举的就贯穿整棵大树，而那剑柄露在外头，顿时摇晃不停！

　　可叶锋望着那一剑，却是摇头不语。

　　“这一剑是玄月剑法中最为精深的一剑，也是最为凶险的一剑！可惜，这一剑却华而不实！如果这一剑要是没有击杀对手，自己剑已却经脱手，实在是不好。一个没了剑的剑客，还有什么值得畏惧的？”

　　“就算是为了能够在景阳郡主面前立功，这一剑，我也绝不该学！”

　　叶锋将剑从松柏树上抽出，又插回了剑鞘中，快步离开。

　　一夜无眠，叶锋一早起来，便又来到了后山上。

　　今天的天气大好，万里无云，叶锋盘膝坐下，寒铁剑平摆在他的双腿之上，他闭目沉思了好一会儿，忽然从怀中摸出一枚飞刀。

　　昨天夜里，他想了一夜，如何才能比那铁剑刺客出手更快？

　　他只想到一个办法。

　　暗器！

　　可惜，叶锋虽然也能使用暗器飞刀，但是，他却并不擅长暗器。

　　叶锋知道，想要用这并不熟练的暗器飞刀出手，去击杀那铁剑刺客，无疑是痴人说梦。即使暗器能够击中那铁剑刺客，那铁剑刺客完全可以拼着自己不要性命，换取景阳郡主一条性命！

　　作为一名合格的刺客，杀人的同时也就等于送死。

　　他们本就存有必死之心！

　　用一个卑微的死士，换一个郡主身份的大人物。这一个选择，无论对谁来说，都很容易做出选择。

　　“用普通的暗器肯定不行，这飞刀我没有一击必杀那个铁剑刺客的实力，或许连拖延他行刺的一丝时间都没有。”

　　叶锋知道自己的暗器水准，完全无法做到一击必杀。如果到时候拖延了时间，被别人抢先机会将那刺客击杀，头功当然不是自己的。自己辛苦设计，当然不能便宜别人。

　　叶锋眉头紧皱，不停地思索着：“到底该怎么样，才能让那刺客为我所杀，而其他人根本做不出什么反应来呢？”

　　叶锋想着想着，忽然听到旁边发出一声“破”的清脆声响，好似什么东西破开了，他顿时回过头去看了一眼，只见一株“土凤仙”的花蕾忽然爆开，将里面包裹着的种子四射开来。

　　看到这里，叶锋顿时眼睛一亮，心中想到一个主意。

　　“有了！”

　　叶锋前世之中乃是镇西大将军王手下的统领将军，实力虽然不算绝顶，但也是武道第八重境界的高手，而且在军中一呆就是十五年，朋友众多。无意间，他曾听人提起过，镇西大将军王担忧西南十二郡出现有人作乱，为了以后一旦有人作乱，能够快速平定，大将军王曾经派人在十二郡内各路诸侯的城池边百里距离外，都秘密修建有兵器库。只是这些兵器库多是在深山之中，一般人根本找不到。

　　那时候，叶锋对于勇毅侯一家没有好感，甚至幻想过，哪一天勇毅侯若是不知死活犯上作乱，那他正好请命做先锋为父报仇！所以，他千方百计的向那位告诉他这个消息的袍泽打听衡阳城附近的兵器库。

　　那位袍泽虽然与叶锋相识十几年，相交莫逆可嘴巴却是牢得很，怎么也不说。叶锋想尽办法，将他灌醉了，那人才酒后吐真言，告诉了叶锋。原来这兵器库，就在衡阳城东外一百里处的一座荒山上！

　　叶锋深在军中，知道军中习惯。说是兵器库，里面摆放的绝对不是什么普通的刀枪剑戟一类的兵器，而是方士道炼就的霹雳弹一类的大杀器。这类大杀器，对于攻城略地，破坏力极大。除非是修炼到后天巅峰境界，肌肉骨骼坚韧，不然一般人被这等霹雳弹一炸，绝对是十死无生。

　　“只要我能找到兵器库中的霹雳弹，到时候，一定能将那铁剑刺客直接击杀！这头等功劳，谁也抢不走！”

　　叶锋快速的在往东边的荒山方向奔跑而去。因为他心中挂念，就连马匹都没有去借。反正以他如今的内功修为，连续奔跑几个时辰，也不见得会累。

　　大概狂奔了一个多时辰之后，叶锋终于看到了那荒山的踪影。不过那荒山上光秃秃的，除了一些杂草树木，却是什么东西也没有。

　　“兵器库应该是藏在山腹之中，不然早就被人发现了。”

　　叶锋一来到荒山之前，就开始打量起四周的环境来。荒山的四周都是连绵不绝的小山丘，非常的低矮，也没有什么特别需要注意的地方。只是在北面的地方却是有一个湖泊。那个湖泊绿油油的，很是浑浊，看不到底下的情况。

　　可叶锋仔细看去，却将注意力全都聚集在了湖泊的边缘上。

　　叶锋忽然看到湖泊的边缘上，有一块巨大的石块压在那里。那块石块足足有几人高，若是算重量，起码有十几万斤重！这么重的石块，一般人绝对挪不开，就连先天高手也没有那么大的力气。

　　“通道，应该就在那石头下面的湖水中。”

　　兵器库的入口当然不是那里，这块石头只是一个坐标。

　　叶锋脚下一蹬，整个人犹如一条鱼儿，猛地跃起，窜向前方的水面。

　　“蓬！”的一声，叶锋入水，水花四溅，而后，叶锋便沿着这大石块的方位，慢慢的潜入湖底。

　　湖水极冷，底下也是浑浊一片，叶锋的视力在湖底收到的影响极大。

　　叶锋慢慢的摸索下去，大概下潜了七八米，忽然他的手边一空，看到前方正好有一个一米见方的洞穴。

　　“就是这里了。”

　　叶锋如同一条游鱼一般，快速的钻入了洞中。

　　“哗啦”一下，叶锋感觉到顶上有了一丝亮光，便猛地钻出水面。

　　这里面是一个洞穴，显然是后天凿成的，四周的墙壁上都挂着一颗夜明珠，正散发着闪闪的光芒。这几颗夜明珠价值连城，可是比起这里面储藏着的战略物资，却是逊色多了。

　　一个个的大箱子，外面用鲸鱼胶制成的防水油布仔细的包裹着。叶锋一一搜寻过去，忽然看到了“爆炎霹雳子”这几个字，顿时他的眼睛一亮！

　　每一枚爆炎霹雳子，都是攻城利器，叶锋迅速的从中拿出一个小箱子，这一个小箱子里，大概装有十枚这样的“爆炎霹雳子”。十枚爆炎霹雳子，放在一起，就算是衡阳城的城墙也绝对挡不住！

　　“好，有了这爆炎霹雳子，那铁剑刺客的功劳，绝对是谁也抢不走！接下来的一个月，我只要安心修炼，早日将奇经八脉全部打通。到时候去了白帝城，才能有资本受大将军王的重用！”

　　“爹，你且等着！孩儿很快就会为你报仇了！”


第二卷 铁剑刺客 第025章 叶锋何在

　　三月，春暖花开。

　　衡阳城外，红杉树海之内，各种奇形怪色的花朵草木齐齐绽放。一阵风吹来，那红色的树枝们便如同彩色的波涛一般，滚滚起伏起来，美丽的有些妖异。

　　只是，这样美丽的地方，却因为太过危险，而基本没有人敢靠近。

　　一只猿猴忽然从一棵红杉树外露出脑袋来，它那狡黠的眼睛咕噜噜的转悠了一下，盯着下面的场景。

　　只见底下的山林小道中，正有一人影极速穿梭着，犹如黑豹一样矫捷灵巧。他左躲右闪，手中一颗颗黑色的圆球事物，不断的出手。他每一次出手，便能看到有一棵红杉树被击中，发出“砰砰砰”的沉闷响声。

　　猿猴在树上看了许久，发现那道人影除了做这些事之外，好像没有什么其他的意思，便挠了挠脑袋，想不明白，“吱吱”怪叫一声，一拉藤脉便快速的窜进了林中深处。

　　这一个月来，叶锋几乎天天都来这红杉树海之中修炼。这是因为勇毅侯府的后山上，不知道何时多出了几个尾巴，总是在暗地里窥视他。他知道这是勇毅侯派人来监视自己的一举一动。要是自己有任何威胁，叶锋相信，自己绝对活不到今天。幸好，他只是安安分分的修炼，并没有表现出任何异常。

　　“呼……呼……”

　　叶锋已经修炼了一个早上，他此时浑身是汗，体内的真气虽然还没有到枯竭的地步，不过他的肌肉和意志力却已经先到了极致。这对于一般武者来说，是绝对难以想象的。从这一点，就可以看出《混元经》的玄奥非凡了。

　　这一个月来，叶锋已经几乎将红杉树海的每一个地方都大致了解了一下，他现在自信自己对于这片神秘树海的了解，绝对可以做任何人的向导了。等到三日后，景阳郡主狩猎的时候，一定可以让自己找到机会。

　　叶锋挥了挥汗水，春天的林中已经有些闷热。这时，叶锋瞧见不远处有一个小湖泊，旁边更有不少的野兽在饮水。叶锋已经在红杉树海中修炼了接近一个月了，他当然知道这个湖泊里没有危险。

　　这时叶锋浑身难受，便脱了衣服，一个猛子“蓬”的一声扎入了这小湖泊的深处。顿时，这犹如美玉一般清澈美丽的湖泊中，就荡起丝丝涟漪。

　　这小小无名的湖泊十分清澈，甚至于可以清晰见到湖底中的水下植物，还有那神奇的斑斓的鱼儿。或许就是因为这个湖泊处在红杉树海这样的危险丛林里，才会让人的心神感到特别宁静的感觉。

　　“真爽。”

　　叶锋猛地从水底冒了出来，肆意地甩了甩头，水花四溅。

　　时至今日，叶锋已经将奇经八脉的第八脉也打通了，真正完成了后天境界的所有修炼。接下来，他只需要等待。等待真气的不断积累，转化，凝练成液态状的真元。那么，他便可以成为一名先天强者！

　　从后天到先天的晋升，只需要真气的质量达到一定的纯粹度，就可以很容易的突破这层枷锁。许多武者无法突破这一层的原因，大致是因为修炼的功法不好，或者修炼的功法不完整，不断的改变，才无法达到。

　　一般武者，即使是资质一般，只要功法完整，最多三十年，也能修炼到先天境界。

　　不过这种人，注定一生都无法再突破！

　　因为从先天开始，才是真正的武道玄奥所在！

　　那些被后人传唱，沦为传说的强者，无一不是从先天境界开始闪耀，体现出他们自身的惊才绝艳！

　　“仅仅半年时间，就到达了后天巅峰，这要是告诉别人，恐怕要吓死人了……”叶锋脸上有着一丝笑容。事实上，《混元经》的奥秘远非于此，叶锋清楚的很。这葵水篇只不过是五行篇中最为基础的一项。因为水属性真气，对于人体最为滋养。

　　何为混元述禀？

　　所谓混元述禀，当然是要将修炼者的体质完全的改变，使之成为修炼武道的最强体质！按照叶锋的估计，这葵水篇，自己起码要修炼十年以上，才能进而修炼《乙木长生篇》。

　　“这半年来，我的内功突飞猛进不说，单说对于武道的理解，也是一日千里，尤其是这剑道一途！这《混元经》的创造者，难道是一名绝世剑客不成？为什么我修炼其他诸如刀法棍法时，经脉之中的真气流转，就远没有修炼剑法来的通顺、圆润？”

　　叶锋修炼玄月剑法，本是因为这玄月剑法是水属性功法对应葵水篇，而且威力又不小，可是当他越加修炼下去，却是越感觉到《混元经》好像在无形中让他对于剑道有了一种特殊的领悟。冥冥中，他能感觉到这《混元经》中的意念与剑道最为融合。他曾经试过将刀法配合《混元经》的内功使出来，却发现，怎么也不如剑法来的犀利。

　　不过，叶锋是一个极为务实的人。既然《混元经》能使自己的剑法更强，自己何必舍近求远？况且，自己以前也未曾发现，自己对于剑，好像有种难以割舍的感觉。比之刀法，更让自己有心神相连的感觉。

　　或许，是因为孤独吧……

　　剑，是王者之器，却从来都是孤独的兵器。

　　叶锋痛快的洗了一个澡，从湖水中钻出来，享受着午后的阳光。这春日暖洋洋的，让人忍不住就想打瞌睡。阳光从树荫中钻出来，照在叶锋的脸颊上，叶锋不由眯起眼睛来。

　　“还有三天。三天后，就是我彻底改变命运的时刻。景阳郡主，只是我计划中的一个跳板。只要能够接近大将军王，我们一家人，才能安稳的活下去。爹已经被他们害死了，我绝对不能让小妹和娘再出事了。”

　　休息了大概一刻钟的时间，期间，叶锋快速的吃完了家里带来的两个白馒头。

　　“时间不多了，今天再练习一下伏龟敛息术和玄月剑法的合击术！”

　　叶锋将寒铁剑从剑鞘中抽出来，背在身后，整个人直挺挺的匍匐而下，犹如一只玄龟一般伏在地上。

　　叶锋伏在地上，胸腹之间不断的用力起伏了两下，一吸一呼之后，他整个人便忽然间变得极为安静，就像是磐石一样，没有了任何活人的气息，像是死了一样。

　　叶锋将眼睛半眯起来，因为这伏龟敛息术中，最为难以修炼的就是眼神。一个人的气息可以收敛，但是眼睛是心灵之窗，一个人的眼神直接表现出自己的内心，想要让自己的眼神也变得昏暗起来，掩饰修为，这却是一件极难的事。

　　“呼！”

　　“吸！”

　　配合着呼吸吐纳，叶锋感觉自己的全身血液都开始变化着。时而升腾，时而潜伏，经脉之中的真气运转速度居然神奇的慢了下来。

　　一个武者的修为境界，无非就是看他体内经脉流转的真气。真气一弱，那么自然就代表境界弱了。叶锋能控制真气运转速度降到极低，那么别人即使修为比他强，也很难从表面上看出他的修为。事实上，大多数先天强者，都能自如的控制自己的气息，不让别人知道自己的实力，好让别人忌惮。可对于后天武者来说，想要做到这一点，就必须学习秘术。

　　叶锋伏在地上，配合着呼吸吐纳，引起五脏六腑的蠕动，以及真气在体内的运转。

　　这些真气的运转虽然慢了下来，但是它们却没有消失，而是一点一滴的储藏了起来。人体之中，除了丹田之外，还有许多神秘的穴窍可以储存真气。不过对于很多武者来说，那都是属于传说中的事了。甚至很多先天强者都没法找到那些穴窍。

　　可是，当玄月剑法的心法和伏龟敛息术的运转方法加在一起时，却让叶锋发现了右手臂上一个极小极小的穴窍！

　　那个穴窍，正是玄月剑法施展时必须的一个穴窍！

　　这时，这些经脉之中流转的真气便渐渐的开始汇聚到了这个穴窍之中。这便能让叶锋在施展玄月剑法时，使出比平常威威力要几乎大上一倍的剑招来。可惜，这穴窍只有在伏龟敛息术和玄月剑法心法同时运转时才会产生，这意味着，叶锋只能使出一招！

　　“不过，一招也够了！”

　　叶锋伏在地上，身上的气息已经开始变得极为虚无，就像是快要消失了一般。

　　这时，林中忽然有大片的鸟儿飞过，其中有几只更是将叶锋当作了普通的石块，落在了叶锋的身上，叽叽喳喳的鸣叫几声之后，忽然间感觉到自己脚下似乎是一个活物，便大惊的飞走了。

　　这时，一只黑斑猎豹忽然从林中走出来，来到了这湖边。

　　顿时，所有的野兽都受到了极大的惊吓，飞一般的逃走了。那猎豹就擦着叶锋的身子从他身边慢慢的摇晃着尾巴，徘徊而过，丝毫没有发现叶锋的不对劲。

　　这是伏龟敛息术的效果，能够隐藏自己的气息。

　　如果别人不仔细观察的话，叶锋即使在那里，别人也会很容易忽视叶锋的存在。这便很类似于武道的巅峰境界，返璞归真，融于天地。不过，叶锋还差得远。

　　那黑斑猎豹的嗅觉极为敏锐，只是走了几步，便感觉身边不对劲，转过头来，正好看到一个人类伏在那里，顿时狂吼一声，弓起背部，后肢极力的压缩，脊椎一耸动，便猛然朝叶锋扑了过来！

　　“唰！”

　　叶锋陡然犹如离弦之箭冲天而起，直接从地上窜出，而后，他的身体在半空轻松地一晃荡，手中的寒铁剑，倏然出击！他的身姿在空中仿佛狠狠停顿了一下，只有他手中的剑上散发着莹绿色的如同是水波一般的真气光晕！

　　“咻！”

　　叶锋手腕一抖，身形俯冲而下，极速的朝那猎豹冲去。

　　他的脚尖在地上一点，只听地面便发出“蓬”的一声，好似爆炸一般的声音，随后，泥土便四溅开来！

　　猎豹扑出来的瞬间，只看到伏在地上的叶锋，整个人就“刷”的一声就不见了，而后便看眼前只有那一线寒芒！

　　“嗷吼！”

　　猎豹感觉到危险，顿时大吼起来。

　　它的怒吼声，使得周围的大树一阵阵震荡，树叶开始唰唰的往下掉。林中的野兽们，全都惊恐万分，窸窸窣窣的开始往安全地带开始狂奔。

　　林中，清澈的小湖边，红色的杉树叶子片片滑落……

　　一道剑光迎着湖水反射的如同是宝石一般闪耀的清澈光芒，忽的闪过！

　　顿时，一道鲜血从猎豹的脖颈中飙出，那鲜红的色彩顿时在空中化为一条极为绚丽的血箭。

　　随后，一个模糊的身影便闪电般的错开。

　　“啪嗒”一声，叶锋脚尖轻轻一荡，便是轻巧的落地！

　　叶锋手腕轻轻一抖，寒铁剑在空中划出一朵剑花，顿时，剑上那残留的鲜血，便在空中点出了几朵梅花，随后，剑上便又干干净净的，光亮无比。

　　“锵”的一声，叶锋手中的寒铁剑倏然入鞘，与此同时，伴随一颗黑斑猎豹脑袋落地滚动的“嗒嗒”声。

　　“伏龟敛息术之后，转折运转玄月剑法的使出的第一招，这剑招威力何止上去了一个层次？刚刚那一剑，实在是实在太快了！就算在我面前有三个后天巅峰级别的武道修者，我也有信心，一剑必杀！只是……”

　　叶锋皱起了眉头，“速度这么快，阻力风也实在太过恐怖了。我现在并没有修炼出先天神识，达不到神与气合那个层次，还无法完全化解那些阻力。”

　　速度越快，风的阻力当然越大。叶锋刚才速度达到前所未有的地步。过去他能够轻易不受阻力影响，然而速度如此快，他也无法完美的化解阻力了。

　　“不过，那些事还太过久远，先做好眼下的事吧！三天后，景阳郡主就要来了。也不知道那个女子有没有在景阳郡主面前替我说话。如果她没有提到我的话，岂不是我这三个月来的准备都白做了？”

　　叶锋皱起眉头来，因为那个女子事后一定会找人去检查自己到底有没有中毒，如果有医术高明的人能够说服那个女子，自己的计划当然就要落空了。

　　“如果这样的话，我该用什么借口接近景阳郡主呢？”

　　叶锋一时间，心中也开始患得患失起来。不过旋即，叶锋的心中又坚定起来：“如果那女子没有提到我，我无法接近景阳郡主，却可以躲在暗处。反正这一月时间，我对于这红杉树海已经熟悉无比。到时候，躲在远处，用伏龟敛息术隐藏气息，他们想要发觉我几乎不可能。不过那样一来，我想要亲手斩杀铁剑刺客就变得极难了！”

　　叶锋思来想去，心情不由得开始烦躁起来。

　　这一次狩猎，对他来说，可谓是千载难逢的机会，他绝对不想错过这次的机会。只有名声闻达于大将军王处，才有可能在最短的时间内，享用最好的丹药，拥有最好的修炼条件，以最快的速度达到武道极致，扬名立万！

　　叶锋深深的呼吸了一下，勉强压下心中的烦躁。

　　“这时绝对不能胡思乱想，动摇信念。三日后，一切便可知晓！”

　　……

　　三日后。

　　三月初三，景阳郡主西芒山狩猎的日子，终于到来！

　　叶锋一夜未眠，修炼了一夜的内功，早上起来，仍旧精神奕奕。此时他紧握双拳，竟然有些难以扼制自己心中的激动。

　　“翘首以待的日子，终于到来了。是否真的能鱼跃龙门，一改命运，就看今天了！”

　　衡阳城内。

　　自五十年前，镇西大将军王设白帝城，为人皇牧守西南边疆直到今日，已经五十年。

　　这五十年来，西南十二郡百姓生活安乐，一片盛世景色。景阳郡主是大将军王最小的女儿，也是最受宠爱的女儿。她今年十五岁，从十三起，她就有一个古怪的爱好。

　　那便是打猎。

　　春天三月三，秋天九月九。

　　这两个日子，无论风雨，景阳郡主都会这一天，在西南十二郡之中的适合地点，狩猎一次！

　　今天天不亮，叶锋便已经等在了城门口，他实在是压制不住自己的心情，一刻也等不下去。他有感觉，今天之后，他会一跃成为这西南十二郡，最为赤手可热的人物！

　　清晨，一米红光从东边的天际升起，衡阳城的城门便伴随着这一道红光“隆隆”打开。

　　叶锋就在城门边上的一条小巷中等待着，他背靠着墙壁，眼睛半眯着，今天的一切情况，他都已经在脑中做过了无数次的预演，他绝不允许自己失败。

　　“终于来了吗？”

　　叶锋睁开眼，望了一下不远处匆匆而来的几十人。

　　这些人，都是从勇毅侯府那边出来的人物，带头的果然是三公子叶兴。今天，三公子叶兴身穿着一件极为淡雅的月色长衫，外面罩着一层紫色的轻纱，看起来飘逸非凡，他的衣衫华贵无比，袖口上金线萦绕，一颗颗斑点状的玉石镶嵌在上面，显得极为高贵优雅。

　　他的腰带看起来虽然朴素了一丝，可若仔细看，便会发现，这腰带竟然是用百年蟒蛇皮缝制而成的，中间更是有一块琉璃焰火玉镶在中间，看起来当真是富贵逼人。

　　还有那些往常见不到人影的侯府的族老们，以及林林总总的那些负责衡阳城军政的几方官员，这一日居然都齐聚在了这灰尘扑扑的大门口。

　　天已大亮。

　　忽然间，众人听到一阵马蹄隆隆声，顿时心头一亮，伸长了脖子往外看去。

　　不远处，一道黑色长龙渐渐自地平线出现。

　　就在这时，当先一人，忽然脱离大部队，一骑绝尘而来！那人跨下有神骏，模样似乎是一头狮子。这头狮子状的坐骑全身漆黑，仅四蹄处一溜白色，看起来犹如在雪地里奔腾的黑色闪电，一看就知道绝不是凡品！

　　“果然是景阳郡主！你们看她跨下的坐骑，不就是传说中的踏雪狮子吗？”

　　“不错，正是踏雪狮子，应该是景阳郡主无疑！”

　　“我们赶紧迎接，莫要失了礼数！”

　　众人一确定，便全都迎了上去，脸上露出讨好的笑容。

　　可哪知，景阳郡主理也不理他们，一来就往城内冲来。

　　景阳郡主冲进衡阳城内，眼眸四下扫射，眉头微蹙，忽然间，她娇斥一声，语气中竟然带着一丝怒意。

　　“叶锋何在？速速给本郡主出来！”


第二卷 铁剑刺客 第026章 不告诉你

　　这时，叶锋就在不远处的小巷里翘首以待。事实上，他等在这里，并没有想过能够立即攀上景阳郡主这棵高枝，而是为了安心。只要能够看到景阳郡主的仪仗队伍进城，就够了。

　　可是，叶锋没想到，景阳郡主一进衡阳城就指名道姓找他，而且语气颇为不善。

　　“这是怎么回事？景阳郡主我之前并不认识，她的心情看来很不好。我有什么地方得罪她了？”叶锋百思不得其解，就在这时，他也不知道为何，脑海里忽然涌现出那个妖媚女子的模样。

　　叶锋忽然想起来了，那个妖媚女子走前对自己笑的那一下，好像别有深意。

　　叶锋心里顿时咯噔一下，意识到不好。

　　“糟糕，失算了！那个怪女人确实是在景阳郡主面前提到我了，可是，她绝对没有安好心！我一定被她算计了！那女人阴险狡诈，事后只要稍微打听一下我的身份背景，再联系思考，不难得出我想要接近景阳郡主的目的。她一定算准了我不敢将她怎么样，即使是她真的中毒了，我也肯定会给她解药！她不会拿自己的性命开玩笑，但是，她也料定了我根本不敢对她怎么样。”

　　只要叶锋一天想要接近景阳郡主，他就一天不敢动景阳郡主身边的人。那个女人完全将叶锋这种心态看透了。

　　“我对她下毒的事，无论真假，她肯定对我心生怨恨，只要到时候，她在景阳郡主面前稍微说我几句坏话！即使是我在狩猎上救下景阳郡主，景阳郡主碍于救命之恩，对我感恩，可是，第一印象不好已经无法改变了，日后想要弥补，又是一番麻烦。”

　　“这女人，实在是太过阴险了！”

　　叶锋心中顿时有种郁闷的感觉，重重叹了一口气。“只是，那个女人到底在景阳郡主面前说了什么？”

　　叶锋知道这时自己根本没有解释的机会，最好的结果就是能够知道景阳郡主为什么生气，或许还可以弥补一二。无论如何，也比好过现在这样，什么情况都不知道，还要被这样一个身份高贵的大人物记恨。

　　这种感觉，实在是太憋屈了。

　　“叶锋何在，速速给本郡主出来！”

　　景阳郡主骑跨着巨大的踏雪狮子兽，扬鞭一挥，顿时空气中只听一声炸响。四周所有人都瑟缩了一下，不敢出声了。

　　“得赶快离开，被她这样找到，我肯定麻烦得很。”叶锋知道这里是已经成为了是非之地，绝对不宜久留。顿时，叶锋脚下一溜烟便往小巷的深处奔去。等到没有人注意的地方，他一个翻身便越过了墙壁，连续几个轻身，很快就回到了家中。

　　叶锋知道，景阳郡主的人很快就会找来找他。

　　衡阳城大街上，此时万人空巷，景阳郡主见找不到叶锋，愤恨的甩了一下长鞭，便回身而去。

　　她的身后，五百铁骑这才滚滚而来。

　　等到了近处，众人忽然看到那五百黑甲铁骑中突的翩然而出一个淡羽黄衫的女子。

　　那女子明眸皓齿，容貌极美，身穿一身轻柔的黄衫，如出水芙蓉一般。

　　这时她骑在马上，腰肢扭转，柔柔切切。似有婉转柔情，千种魅惑。

　　那女子轻轻拍马，从五百铁甲军中袅袅而出。

　　此时那女子进了城，走得近了，众人忽然见那女子脸上带着淡淡的哀愁，楚楚可怜，却也更加动人，瞧得众人只觉得心儿都碎了。

　　那女子拍马，不多时便到了景阳郡主身边，轻轻柔柔的唤了一声：“郡主。”

　　她的容貌本就美到了妖异，不过在场诸人几乎都是身处高位，这些年来见过的场面无数，又岂会被一个女子的外貌所迷惑，刚刚的失神，仅仅是对于她美貌的惊诧。

　　可是，那是在她未出声前。

　　这时这女子一开口，众人一下子觉得自己心脏紧了一下，随后便开始气血上涌，连带着脸庞，耳根都开始变得通红，好似喝醉了酒了一般。在场诸人，除却几名修为已经到了先天境界的叶家族老，无不是如此！就算是三公子叶贤也不例外。

　　那女子回过头来，见几人只是傻呆呆的看着自己，嘴里都要流出口水来，脸上并没有任何得意之色，反而更加的哀怨了。

　　她这一模样，非但让男人心疼，就算是身为女子的景阳郡主，也看得心头有些发酸，当即就安慰道：“小惜儿，你别这样好吗？看着我这心里也不好受。你既然告诉了我，我一定给你做主。我们虽然名义上是主仆，可是我们一同长大，我那些哥哥姐姐与我疏远的很，我从小就当你是我的好姐妹，你有什么事，我一定帮你。”

　　“对了，那个人叫叶锋对吗？好，你等着，看我怎么给你出气！”

　　那女子脸上虽然仍旧怯怯弱弱的，看起来让人不禁生出无限怜意。只是她的内心里却是暗笑一声，叶锋啊叶锋。你不是想玩吗？本姑娘就陪你玩玩。敢下毒威胁我！

　　当即，那女子便对着景阳郡主一俯身，娇柔道：“唐惜全凭郡主做主了。”

　　……

　　叶安是二公子叶贤身边的人，也是勇毅侯府的大管家。今日招待景阳郡主的事，名义上是有三公子叶兴来全权处理的。勇毅侯府内的所有人都知道，勇毅侯希望三公子叶兴能够跟景阳郡主发生一些什么。虽然这些事在很多人看来是多么的可笑。

　　三公子叶兴虽然优秀，可要想攀上景阳郡主，却实在是癞蛤蟆想吃天鹅肉，有些痴人说梦了！

　　景阳郡主，虽然不过一个郡主身份，但是所有人都知道，她背后代表的意义却是大燕皇室的公主都比不上的。皇宫里的公主，少说有几十个，可这西南十二郡，却只有一个景阳郡主！

　　叶安是勇毅侯府的家生子，他们一家从他祖辈就开始成为的管家，可谓是世仆，他担任勇毅侯府的大管家也有近十年了，可谓兢兢业业。即使是三公子叶兴害怕叶安在今天这样的大日子上动什么幺蛾子，却也苦于没有办法调换。不过幸好，叶安的一切都很正常。无论如何，交好景阳郡主都是为勇毅侯府好。这一点，他们都是叶家的人，清楚的很。

　　至少，现在叶天豪身体健康，没有个十几年，勇毅侯这个位置，还没到三兄弟斗得你死我活的。

　　在大厅之中等候了许久，众人也没有见那景阳郡主有进侯府来歇歇脚的意思，反而是命令人前往西芒山外扎营驻寨了。

　　几名族老坐在大厅上首位，老神在在，半眯着眼睛就像是打着瞌睡，仿佛没事人儿一般，可却苦了坐在正位上的三公子叶兴。

　　今儿一番准备，足足花了他大半个月的时间，动用了几乎所有能动用的，就为了能让景阳郡主对自己有所好感，可景阳郡主压根就像是没瞧见自己人一般，连一句客套话都懒得说。

　　这叫自己情何以堪？

　　反而，景阳郡主一来就大呼小叫的找叶锋。这叶锋，又是什么时候跟景阳郡主有了关系？难道自己堂堂勇毅侯的嫡子，竟然还比不过一个偏房的孤寡小儿？

　　想到这里，三公子叶兴的心头就忍不住隐隐有些发怒。

　　大厅中的气氛有些不对劲。

　　沉默了好久，终于有一个族老颤巍巍的站起身来，捋了捋自己的山羊胡子，说道：“景阳郡主在我们衡阳城外西芒山狩猎，这是大将军王对我等叶氏子弟的肯定。要不是侯爷威震西蛮，这景阳郡主又怎么敢来西芒山狩猎呢？这足以说明，我叶家治下的衡阳城繁华安定，我叶家守土有功啊！诸位说，是不是这个理？”

　　众人纷纷起身说是。

　　这等话，自然是为自己脸上贴金。要不是这说话的人辈分高，三公子叶兴忍不住就想拂袖而去。心里厌烦，一群老不死的，到了这等时候，还在这里扯皮，真真是无味之极。

　　可那老者丝毫不自觉，顿了顿，又说道：“诸位，虽然我衡阳城治安良好，西芒山只要不多深入，对于有几百名军中精锐护卫的景阳郡主来说，也没有什么大危险。”

　　“怕就怕，或许有什么敌视我们侯府的人，想在这时候兴风作浪。到时候，大将军王怪罪下来，我们是谁也吃罪不起的。这次狩猎，我看我们还是小心一点为上！”

　　众人听完，纷纷觉得是这个道理。可是转头一想，好像觉得这位老大人话中有话，又不由得紧皱起眉头来。

　　有人道：“老大人说的有理。我们勇毅侯府和平阳侯府，还有濮阳侯府，世代交恶。如果他们知道景阳郡主要到我们衡阳城来狩猎游玩。要是居心叵测，在郡主狩猎的时候，找一两个死士，行刺杀之事。要是让他们成功，足以让我们勇毅侯府万劫不复啊！”

　　这话一出，众人顿时哗然。

　　“叔祖大人，这话是不是有些危言耸听了？”

　　“是啊是啊。即使是借他们几个胆，也不敢对景阳郡主行刺吧？这要是被大将军王知道了，绝对是死无葬身之地啊！”

　　“不错。我也同意二弟的想法。大将军王有影侍卫巡弋西南十二郡。他们来无影去无踪，就像是影子一般，牢牢的掌握西南十二郡的一切情况。如果有人敢对景阳郡主不利，只要传出一丝风声来，怕是绝对见不到明天的太阳！”

　　这样一分析，众人便觉得行刺之事，纯粹无稽之谈。

　　“老大人多虑了，多虑了……这事，不可再提了。不然的话，今日我们所说的话，说不定明日就摆在大将军王的案头上了，说不定他们几家还没怎么样，我们勇毅侯府就已经倒霉了。”

　　那老者听众人这般说，却是冷哼一声，讥笑道：“你们越是这样想，怕是越趁了对方的意！日后若是真的发生了这种事，可不要怪我没有提醒过你们。我今年已经八十七了，我这一脉又人才凋零，眼见得衰败已成定局。你们那几脉可都后继有人。到时候，急的怕还是你们！既然你们不在意，那就当我什么也没说好了。”

　　三公子叶兴听着几人扯些有的没的，已经很受不了，这时居然又无端猜测景阳郡主会在这次狩猎之中受到行刺，三公子叶兴便再也忍不住了。

　　一起身，拍板道：“诸位不用再争论了！下午，我就陪景阳郡主往西芒山狩猎。如果真的发生刺杀，我用己身为景阳郡主挡驾不就成了。说不定，我们勇毅侯府还能因祸得福。若是真的这样，我岂不是还要感谢那个刺客？”

　　“哈哈……三公子说的好。侯爷绞尽脑汁想让我们侯府接近景阳郡主，这刺客如果真来，到时候公子对郡主有救命之恩。这救命之恩嘛，理当是以身相报了！”

　　“景阳郡主貌美如花，公子俊朗非凡，简直是天作之合，成就一段佳话也非不可。”那人说完，觉得自己拍的马屁实在是太过赤裸裸，便环顾四周道：“大家说，是不是啊？”

　　众人干笑了几声，应付道：“是啊，是啊……”

　　三公子叶兴见众人如此，摇头不欲多说，径直呼唤了几名府中好手，便往红杉树海而去。他自忖自己已经不要脸皮了，想必那景阳郡主应该不会如此不近人情吧。

　　只是，不知道为何，他越是这样安慰自己，反而越觉得会发生意外。

　　……

　　时间已经到了下午。

　　这时经过几个时辰的忙碌，西芒山红杉树海之外，已经搭建起了三十余座大帐，甚至连防护栅栏都已经搭建好了，俨然是一个小型的军事据点了。

　　中午吃饭时，叶锋便被人传唤，说是景阳郡主有令，请他往红杉树海而去。

　　一路上，叶锋心中惴惴，七上八跳的。若是没有之前景阳郡主当街呼喊他名字的事，叶锋完全可以在景阳郡主面前侃侃而谈。

　　红杉树海内的一切他了如指掌，可现在，叶锋却不知道自己等下见到了景阳郡主该说什么。或许说错一句话，之前所有的计算，就会毁于一旦。

　　这是叶锋绝对无法接受的。

　　“到了，请在这里等候片刻，我这就去通报郡主。”

　　将叶锋带到此处的一名护卫，对着他拱手之后，便快速的往营地里而去。

　　不多久，那名护卫便又回来了，示意叶锋跟他进去，不过却要求叶锋把弓箭匕首，还有寒铁剑全部留在外面，防止叶锋对郡主不利。

　　叶锋一一照做，事实上，如果叶锋要对景阳郡主不利，根本不需要这些兵器。只凭拳脚，就可以。不过，叶锋也知道，景阳郡主身边肯定有高手在一旁保护。千金之子，坐不垂堂。郡主当然不可能以身犯险。

　　叶锋跟在后面走了几步，眼看那最大的帐篷就跟前，可就在这时，那帐篷的帷幔突然敞开，一个窈窕的身影缓步行了出来。

　　她身穿一袭淡羽黄衫，面色虽然比之叶锋与她上次相见时淡雅了许多，可仍旧是美艳无双，怎么也遮掩不住。

　　她袅袅娉婷，从从帐篷内走出，只对着那跟来的护卫一挥手，那护卫便躬身退去，显然是极为尊敬这女子。

　　叶锋望着这个眼前这个自己前后两辈子见过的最美丽的女人，这时心中却没有任何欣赏的意思，反而升起了浓浓的防备之意。

　　看着眼前这个女子对着自己轻掩小口微笑，叶锋心中第一次对“祸水”这个词有了定义。

　　那女子见叶锋神色间颇为紧张，心中不由便有了一丝快意，而脸上的笑意便更重了。她轻踩莲步，忽然将脑袋靠近了叶锋的耳边，叶锋以为她想说什么话，却只感觉到一阵微风从她那小嘴里忽而吹出。

　　叶锋顿时只觉得耳朵麻麻的，有种说不出的快感，身体也有些微微发热。气血更是禁不起潮涌起来。

　　那女子似乎感觉到了叶锋的变化，不由得就得意一笑。

　　“舒服吗？”

　　见叶锋脸色尴尬，那女子更加得意了，毫不掩饰的笑了起来。

　　“呵呵……”

　　忽然，她的笑声戛然而止，她冷冷的看着叶锋。

　　“我玩够了！把解药给我！我答应你的事已经办成，你要是个男人，就把解药给我。不然，我一定会让你后悔。”

　　那女子说完，忽然想到了什么，又笑起来。

　　“哈！不对，我猜你现在已经后悔了吧。”

　　“对了，你想不想知道我对景阳郡主说了你什么坏话？”

　　叶锋听到这话眼中顿时闪过一道光芒，他顿时上前一步，紧握住了那个女子的手，逼问道：“你说了我什么坏话？为什么景阳郡主一进城就指名道姓的找我？我自问没有什么地方得罪过她，她为什么要怒气冲冲的找我算账？”

　　那女子只是静静的看着叶锋，她看到了叶锋眼里的慌乱。忽而，她展颜一笑，做了一个鬼脸。

　　“我不告诉你。”

　　那女子说完，转身就走，叶锋想要上前拉住她。

　　那女子走了几步，似乎想到了什么，又停住了脚步，转过头来，朝叶锋走来。

　　“对了，认识这么久，我好像还没有告诉你我的名字。”

　　那女子眼眸中带着促狭的笑意，就这么看着叶锋。

　　“你求我吧。求我，我就告诉你。让你做个明白鬼。知道是谁害了你。”

　　可是她等了许久，也没见叶锋开口，顿时觉得有些无趣。

　　“你这人怎么这样？你不求我，我怎么告诉你？我不告诉你，你怎么会害怕？你不害怕，我怎么会高兴？我不高兴，又怎么替你在郡主面前说好话，让她放过你，再让你有机会在西芒山好好表现？”

　　叶锋冷冷道：“我求你，你就会告诉我吗？”

　　“看来你也不是很笨嘛。”那女子轻笑一声，却又忽然叹息了一声，道：“可惜，你又猜错了。其实，我本想帮你的。还有，你父亲的死，真是可惜了。”

　　叶锋听她说起自己父亲，猛地心头一阵杀机涌现。

　　那女子似乎感觉到了，可却一丝也不怕，不紧不慢的道：“勇毅侯不是什么好人呢。我很不喜欢他。”

　　那女子见叶锋有些发愣，便又觉得很是有趣，噗哧一笑，脆脆道：“叶锋，刚刚我只是和你开了一个玩笑，可不要当真了呢。人家才舍不得你死咧。”

　　那女子撩起帷幔，一只脚已经踏入了其中。却又回过头来，笑道：“叶锋，你想报仇吗？想，就进来。”

　　“报仇？”叶锋的心忽然紧了一下。

　　顿时跟在那女子身后，也进入了帷幔之中。


第二卷 铁剑刺客 第027章 景阳郡主

　　景阳郡主的帐篷极大，里面的摆设也极为奢华。

　　景阳郡主喜欢鲜艳的颜色，尤其是鲜红色。此时叶锋见到帐篷内，居然毫无例外的，所有的事物都充斥着让人眼睛发痛的鲜红色。

　　叶锋低着脑袋躬身在一旁等候着。景阳郡主则自顾和她身后的妖媚女子低低说着什么，不时发出清脆的笑声，好似极为开心。

　　看得出，那个女人和景阳郡主的感情很不错，不像是一般的主仆。

　　这种情况，至少让叶锋明白了一点。景阳郡主应该不是一个自持身份的人。

　　只是，越这样，叶锋心里就感觉到越加不安。

　　那个女人，到底对景阳郡主说了什么？

　　时间一分一秒的过去，叶锋依旧微垂着脑袋，站在离景阳郡主五米外的距离。

　　自叶锋从门外进帐篷到现在，时间已经过去好一会儿了。这期间，叶锋的表情古井不波，但是事实上他的心中很是忐忑。他不知道景阳郡主忽然叫他干什么。如果是要问罪，他压根不知道自己做错了什么。

　　这么久了，景阳郡主似乎也没有开口说话的意思。

　　她坐在正中间的椅子上，脚上蹬着一双鹿皮小靴子，轻轻点着地面，发出滴滴嗒嗒，颇有节奏的声音。无意间，叶锋发现景阳郡主在打量自己。

　　她的眼睛将叶锋从头到尾打量了一遍，顿时让叶锋有点毛骨悚然，不知道景阳郡主这么看着他想做什么。

　　叶锋的心中紧张到了极点，他生怕景阳郡主下一秒就会勃然大怒，然后，守卫在外面的侍卫就会冲进来将他大卸八块。

　　不过幸好，这一切暂时没有发生。

　　叶锋一直提心吊胆的等着景阳郡主询问，可景阳郡主却丝毫没有想说话的样子。

　　她捏着自己的小下巴，眉头紧缩，也不知道在思考什么复杂的问题。而当叶锋抬头看向那个妖媚女子时，却见她一脸楚楚可怜的陪站在景阳郡主的身后。只是，她的眼睛看向叶锋的时候，分明闪过几许得瑟。

　　对，是得瑟。

　　“叶锋。”

　　就在这时，景阳郡主终于开口了，叶锋一下子把精神力集中到了极致。

　　“草民在。”

　　叶锋立马上前，单膝跪下行礼道。大燕王朝的规矩，平民与贵族之间的礼仪，说复杂很复杂，说简单也很简单。不过，一般武者参见贵族的时候，是需要行单膝跪拜礼的。

　　“你是勇毅侯的侄孙，对吧？我听说你的祖父与我爹爹，曾经在燕京城人皇陛下驾前比过一次武？天下间并没有多少人敢跟我爹一战，这么说来，你祖父的武功应该很厉害。可是，他既然这么厉害，怎么会无缘无故战死呢？”景阳郡主语气中带着淡淡的笑意，虽然在问叶锋，可听来却极像嘲笑。

　　叶锋听到景阳郡主居然拿自己的祖父死因来跟自己玩笑，顿时心中有些怒意，不过他暂时不敢表现出来。

　　“禀郡主，叶锋当时还未出生，并不知道具体原因。如果郡主想知道这事的始末，最好是请勇毅侯叶天豪来为您诉说了！”叶锋不卑不吭的说道。

　　“勇毅侯叶天豪？”景阳郡主眉头一皱，挥了挥手道：“多谢你的好意了。不过我很不喜欢他。”

　　“非常不喜欢他！”景阳郡主又强调了一遍。

　　看来，她确实很不喜欢勇毅侯叶天豪。不知道勇毅侯叶天豪到底有什么地方得罪她了。

　　听到这话，叶锋实在是又喜又害怕。

　　喜的是景阳郡主不喜欢勇毅侯叶天豪，这对于自己来说可是个好消息。但是，叶锋同时又害怕，景阳郡主会不会连带着也迁怒自己。毕竟，自己也是勇毅侯府的人。

　　叶锋当下装出诚惶诚恐的模样。

　　不过景阳郡主看了叶锋这模样，却是嗤笑一声，道：“叶锋，你不用在我面前装模作样！你是什么人，我清楚的很！”

　　见叶锋没有反驳，顿了顿，景阳郡主又道：“今天叫你过来，可不来叫你来演戏的。现在，我要问你一句话。”

　　“什么话？郡主请吩咐。”叶锋仍旧单膝跪地，心中露出浓浓的疑惑。不知道景阳郡主想问什么。

　　景阳郡主忽然离开了座位，慢慢走到叶锋面前，居高临下的看着叶锋，一字一句的道：“勇毅侯老了，活不了几年了。他的三个儿子，我又非常不喜欢。现在我想问你，这个勇毅侯，你想不想当？”

　　轰！

　　叶锋直觉的自己的血液一下子沸腾起来了。

　　那是野心在膨胀！

　　这个勇毅侯，叶锋想不想当？

　　她当然相当！

　　不对！

　　叶锋忽然回过神来了。顿时觉得这事不靠谱。

　　这种天上掉馅饼的好事，要是有这么简单才怪了！而且，景阳郡主凭什么对自己说这话？要是换成大将军王说还差不多！

　　相信她，要么是我傻了，要么是老天爷傻了！

　　“你的祖父敢跟我爹爹比武，也算是一个英雄。而你的父亲虽然差了一点，可我打听过，他的本事也不错。至于你，以前虽然没出息了一点，可是，我恰好知道，那是你隐藏着的！你怕自己会走上你祖父和父亲的道路，所以故意藏拙！”

　　叶锋神色一变，她怎么会知道？

　　景阳郡主看到叶锋的面色一变，明白是被自己说中了，面上顿时得意起来。

　　“怎么样？被我猜对了吧！本郡主的属下，可不是什么笨蛋都能做的。”

　　景阳郡主说着，眼角便瞥向自己身旁的那个妖媚女子，见她掩着嘴角在微笑，顿时瞪了她一眼。那个女子便立马又装作一本正经的端正了面孔。

　　叶锋见景阳郡主眼神，便已经知道，这些消息怕是那个妖媚女子告诉她的。不够，叶锋这时却更加奇怪了，不知道那个女子为什么要帮自己。

　　不过这应该是好事。自己想尽办法不就是为了接近景阳郡主吗？

　　“喂，你到底愿意不愿意当勇毅侯？”

　　当下，叶锋装作如梦初醒的样子，激动道：“愿意！我愿意！草民愿为郡主赴汤蹈火，在所不惜！”

　　“好。从现在起，不要自称草民了，要自称属下。对，就是属下这个词！每次听爹爹身边那些个将军自称这个词，我就特别羡慕。从今天起，你就是我的属下了。只准听我一个人的命令！”

　　景阳郡主这会儿心情极好，身子轻的有种想要飞起来的错觉。

　　她心里欢喜无比，便自言自语起来：“有个侯爷做属下，这种感觉可真不错。不过，那个勇毅侯什么时候才会死呢？等太久的话，可就没意思了。”

　　叶锋听完景阳郡主自言自语的这些话，顿时傻在了那里。

　　“这算什么情况？这景阳郡主是真傻，还是装傻呢？她以为她是谁啊？就凭她不喜欢勇毅侯，就真以为能把勇毅侯的爵位送给我当了？这怕是大将军王也没这个权利吧！”

　　这郡主这么傻，如果以后真让自己去赴汤蹈火，自己去不去呢？但愿，她不会真的心血来潮让自己去干这么没谱的事。

　　叶锋心里纠结无比，正想着怎么忽悠那个傻郡主。不过他回头一想，忽然发现，这样貌似也很不错。这傻郡主没什么心机，应该也没什么坏心思。日后去了白帝城，有了景阳郡主这层关系，不说自己，母亲和小妹倒是能安稳生活了。

　　叶锋心里想了几遍之后，最后终于是妥协了。可他抬头一看，却见那妖媚女子正笑吟吟的看着自己。

　　叶锋顿时明白，这是这个妖媚女子帮的自己。可他随后却想不明白，那女子为什么要帮自己？

　　不过这时，叶锋已经不愿意去多想。

　　而景阳郡主对于自己收了一个属下感到非常的兴奋。这时她又想到，这个属下暂时对他来说，最大的本事，就是眼前的狩猎之事。

　　“叶锋，听小惜儿说，你是这衡阳城里最好的猎手？上次你带给我的那个棘背雪蟾，我很喜欢。不过只有一只公的，未免太孤单了。这次，你就给我找一个母的出来。我带回去让他们配成一对夫妻，日日守候着！”

　　景阳郡主说着，便开始催促自己身后的那些护卫们，让他们将所有的狩猎道具全部带上。顿时，那些铁甲军士们便开始忙碌起来。不过他们显然是对于这一切极为熟悉的，不过一会儿都已经准备好了。

　　景阳郡主骑在踏雪狮子兽上，“啪”的一挥皮鞭，指着不远处的红杉树海，对着众人娇喝一声道：“出发！”

　　“今天你们的目标是，给我抓一只妖兽回去！”

　　叶锋分明看到景阳郡主说完这句话之后，铁甲军士们身上的黑色钢铁盔甲在那一瞬间，集体哆嗦了一下。

　　而等他们全部进入红杉树海之后，那营地上，却是姗姗来迟了勇毅侯府的三公子叶兴。

　　叶兴望着那刚刚被掐灭不久的火堆，明白自己迟了一步，没有跟上郡主。这时他不由得就怨恨起刚刚大厅上那些扯皮的族老们，要不是他们那群老不死的，自己何至于没有赶上景阳郡主。

　　这时候如果再跟上去，要是再被景阳郡主赶回来，那可真真是丢人要丢到西南十二郡无人不知无人不晓了。

　　三公子叶兴这会儿心中真是纠结无比。

　　“公子，现在怎么办？咱们还进不进山林啊？”旁边的一名护卫问道。

　　叶兴望着红杉树海那绚丽的红色树叶，狠狠甩了一下马鞭。心中想到，这女人要是娶回来，我可管不住！说不定还要卑颜屈膝的伺候她。我叶兴可不想娶个祖宗回来。就算我娶她回来，这侯府也不一定我说了算。倒是那些老不死的，能沾上一点光。哼，真是好算计！可惜，我叶兴也不是傻子！

　　想通了这些，叶兴将马头掉转回来，沉着声音对众人道：“不进去了。进去找死啊？走，咱们回去，就说来晚了。树林太大，不知道他们往那个方向去了。”

　　“遵命！”

　　护卫立即打马，前去给三公子叶兴开路回府了。


第二卷 铁剑刺客 第028章 君子一言

　　红杉树海，已经很久没有那么大批人一同进入了。

　　几百人的队伍，在林中井井有序，缓慢的前进，引得树海之中的猿猴们都一一跑来围观。

　　一时间，众人脑袋上，都充斥着猿猴们兴奋的“吱吱”声。景阳郡主被吵得有些烦躁，抬手便从背后抽出一只雕翎箭。

　　弯弓，瞄准，松弦……

　　“嗖”的一声，那白色的羽翎便化为一道流光，猛然朝着那叫嚣着最为厉害的猿猴而去。不过景阳郡主的力道不大，这箭矢的速度当然也不快。

　　“笃……”

　　白色的翎羽插在树干上，晃动不已。可那刚刚叫嚣着的猿猴，却早已经消失不见了。

　　众人以为那只猿猴害怕，所以躲开了，可哪知这红杉树海中的猿猴极为野性，根本不怕人，反而得意的冲着景阳郡主“吱吱”做了几下鬼脸。

　　猿猴在树上又蹦又跳的，仿佛是在嘲笑景阳郡主，顿时，将景阳郡主气的不行。

　　“你们这群死猴子，我一定要给你们点颜色看看！”

　　景阳郡主大怒，又从背后连续抽出三根雕翎箭。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　景阳郡主拉弓上弦到射出的动作，倒是一气呵成，极为熟练。不过她的内功修为太差，本身力道也不大，而且，她又是连续三连射，这速度比之刚刚，更加的慢了。

　　果然，那猿猴再一次的躲开了这三枚雕翎箭。

　　躲开之后，那猿猴又露出自己那毛脸来，双手拍着自己的嘴巴，不断发出怪声，仿佛是挑衅景阳郡主。

　　景阳郡主越发火大了，又抬手去抽背后的雕翎箭。不过她进山的时候，嫌雕翎箭在背后麻烦，没有多背，只包了四枚箭矢，这时候箭矢已经射完了。

　　那些猿猴大概也看出来了底下的人对于自己的无可奈何，一时间，更加猖獗起来，在树杈上又蹦又跳，有几个胆大的，干脆拿了树上的瓜果来丢景阳郡主。

　　那些铁甲护卫们本想让景阳郡主好好痛快玩一会儿的，可没料到这里的猴子居然如此顽皮，这若是让郡主受了委屈，等回去了，自己几人可就走不了兜着走了。当下，便纷纷拿出弩箭要射杀那些猿猴。

　　他们手中的都是军用弩箭，九箭连发，极为犀利，即使是后天巅峰境界的武者，碰上了这等军弩，也要避其锋芒，何况是几只顽劣的猿猴？

　　可他们刚一举起弩箭，景阳郡主便挥手打断道：“这些猿猴这么机灵，肯定好玩的很。园中那些鸟兽都被你们驯服了，现在玩起来一点都没意思。这几个猿猴，我要你们帮我去抓来。”

　　“谁抓到了，有重赏！”

　　听景阳郡主开口，当下便有几名铁甲侍卫脱去身上的黑色铠甲，露出虬结的肌肉，准备去领这重赏。

　　那几名侍卫筋骨强健，拉着藤脉上树，动作迅猛，景阳郡主只见“嗖嗖”的几下，立马就已经有一人抓到了猿猴。景阳郡主顿时开心的大呼起来：“好！好！好！这头功是你的，回去就让人赏你五百两银子！”

　　其余几人见了自然不甘落后，都使出各自的看家本事。

　　叶锋和那妖媚女子骑在并排落后景阳郡主一个马位。若有若无的，叶锋便朝那女子看去。

　　对于这个女子，叶锋的心里一直抱有深深的忌惮。因为，他完全不知道那女子为什么要在景阳郡主面前为自己说好话？

　　这世上，哪会有这么好的人，你给她下了毒，她还要回过头来帮你的？

　　可是，若没有这个女子为自己说好话，怎么可能如此轻易地就接近了景阳郡主？

　　“喂，你老是盯着人家做什么？”这女子声音婉转，如同是百灵鸟儿一般清脆，听在耳里，却又像是吃了蜜糖一般甜腻，当真是诡异之极。

　　叶锋不禁心中可惜，“如果她不去害人，这声音听在耳里，应该是真的如仙乐一般美丽动听的。”

　　“唐姑娘……”

　　叶锋心底挣扎了许久，虽然知道很有可能得不到答案，但是，他还是硬着头皮问了。那女子叫唐惜，叶锋已经知道了。不过叶锋却觉得，这一定不是她的本名。

　　理由嘛，叶锋自己也觉得很可笑。

　　仅仅是因为直觉！

　　“嗯。”那女子淡淡的回应了一句，而她的嘴角却是慢慢掀起一抹月牙儿一般的笑容。她似乎已经感觉到了叶锋心底的挣扎。也不知道为什么，她看着叶锋在那里烦恼，就觉得很有趣。

　　“你为什么要帮我？”叶锋问道。

　　叶锋的目光灼灼盯着那女子的眼睛。叶锋很清楚，人的表情可以骗人，但是很多时候眼睛是骗不了人的，因为眼球中有特殊的神经血脉，是不由人的意志控制的，它们总会在不经意间出卖人的想法。比如，说谎时，眼珠子总是会不经意的向左上角翻一下。

　　“我为什么要帮你吗？”

　　那女子低喃了一句，慢慢的抬起头来，也不知道想起了什么，她的神色变得恍惚起来。

　　而她的思绪也渐渐的飞到了很远很远的地方。

　　叶锋看到她的面色开始充满了宁静，再也没有了平常那副魅惑众生的模样，就像是……就像是那红杉树海里的湖水一般平静，没有任何喧嚣。

　　那女子的眼神在不经意间开始变得有些茫然起来，紧接着，她也不知道想到了什么，眼神中，竟然露出一丝难以遏制的悲伤来、她的眼眸极大，黑如点漆，这会儿，竟然将她这种忧伤扩大了无数倍让叶锋看到了。

　　叶锋一下子愣住了。叶锋能感觉到，她这幅模样并非是装出来骗人的。而是她真的感觉到了忧伤。

　　“可是，她在忧伤什么？”

　　叶锋心底里感觉到奇怪。这时候，他才第一次发觉到，这女子的年纪并不大，与自己应该也差不多，十五六岁。之前没有注意到，实在是因为她的样貌实在是太过明艳，不像那个年纪的女子。

　　而片刻之后，叶锋竟然看到她的眼里流出了泪水。

　　这让他大为吃惊。

　　不过很快，那女子便回过神来，将眼泪擦去，随意找了一个借口便掩饰了过去。不过，她的借口太烂，显然也是没用心找。或许是懒得应付叶锋。

　　“你有多管闲事的时间，不如好好想想自己的未来吧！郡主要是不开心，你就算下辈子也永远别想有机会报仇雪恨！”

　　那女子说完这句话之后，便拍着马儿到景阳郡主身边去了。这时景阳郡主已经让人将树上的猿猴抓回来了一半，其余没有抓到的也都纷纷逃走了。

　　那些猿猴被抓住了，关进了事先准备好的铁笼子里，便开始不断的撕扯咬拉，可是无论它们怎么费功夫，也出不了这些铁笼子。

　　景阳郡主瞧着那些猿猴在里面着急，却是大为得意：“叫你们惹我，知道我惹不起了吧？以后乖乖听话。跟着我，保证你们天天吃好的，喝好的。等哪天我玩厌了，就把你们放回来。不过现在，都给我安安静静的！”

　　叶锋见那些猿猴吵闹不休，便对景阳郡主提议道：“郡主，这猿猴吵闹，会发出危险信号。带在身边可能会将猎物吓走。这林中猛兽众多，要是一个不好，引来一群，我们这些人虽然应付起来也够了。可是，郡主身份贵重，却不宜冒险。”

　　景阳郡主听叶锋说完，也觉得有点道理，便吩咐身后的铁甲护卫道：“你们几个负责将这些猿猴带出去。”

　　那几个铁甲护卫顿时躬身遵命。

　　“这样总行了吧？”

　　景阳郡主说着，忽然看到前方不远处好像有一条巨大的黑色地带，问叶锋道：“叶锋，你看那里，那条巨大的黑色地带，是不是就是你说的黄泉河畔的黑泥地？”

　　叶锋顺着景阳郡主的目光看去，点点头道：“是的，郡主殿下。这条黑色地带是一条警戒线。只要不靠近那里，在这红杉树海内凭我们这群人的实力，是绝对安全的。”

　　“听小惜儿说，那条河的对岸有妖兽出没？”景阳郡主指着那边问道。

　　“是的。郡主殿下。”叶锋回答道。

　　“去年有吐火罗前往燕京城朝贡的使团经过白帝城，我听人说他们带了一只妖兽要进贡给皇帝陛下，我就想看看。可是，那些说话叽里咕噜的吐火罗人硬是不让我看。今年，我想满足这个遗憾。叶锋，你说我的愿望能实现吗？”景阳郡主很是遗憾的说道。说完，便希冀的看着叶锋。

　　叶锋知道这时候自己是绝对不能说“不”的，不然，郡主很可能会翻脸。叶锋立即表明态度，道：“郡主的愿望一定能实现！”

　　果然，景阳郡主的脸上便露出笑容来。

　　“哈！叶锋，你这句话让我很开心。”

　　“其实我知道，我说让你当勇毅侯这个话，你自己也是不大相信的。别说是你，我自己也是不信的。我只是觉得那样很有趣。嗯，我只是想想的。军国大事，即使爹爹再宠爱我，也不会胡乱让我玩闹的。”

　　“不过，我知道你的本事。”说到这里，景阳郡主忽然压低了声音，对叶锋道：“你快要突破先天了对不对？”

　　叶锋一惊，自己明明用伏龟敛息术隐瞒了部分实力的。怎么会被小郡主看穿？

　　“嘻……我就知道。”景阳郡主见叶锋的表情，知道自己说中了，便很是开心，笑道：“其实，我是猜的。看来，我猜对了。”

　　景阳郡主说完，便神秘兮兮的道：“不过，我是不会揭穿你的。”

　　“你隐瞒实力，一定是想在关键时刻让人大吃一惊，然后看着那些想欺负你的人，因为大意没有发现你的实力，而反过来被你大揍一顿！哈，我十分想看那一幕呢。你说，我能不能看到呢？那一定很有趣吧。应该是比打猎有趣多了。欺负那些没头脑的小东西，其实很无聊呢。”

　　“不过，我娘只有我一个女儿，那些哥哥姐姐也不喜欢我，整天算计那个算计这个的。我也不喜欢他们。叶锋，你什么时候让我看看那些人大吃一惊的表情呢？”

　　叶锋被景阳郡主的弄得很是无语，原来自己的实力并非是伏龟敛息术失效了，而是被小郡主猜到的。

　　看叶锋那郁闷的表情，小郡主在那边笑的很是开心，就像是偷鸡得逞一般。

　　叶锋看着她，虽然觉着眼前这个傻郡主实在有些让人无语，但是心思却很单纯。怪不得大将军王有十几个子女，却唯独最喜欢景阳郡主。

　　“郡主殿下，你放心。很快，你就会看到你期待的那一幕的。不过，河对岸太危险，我们这些人的实力太差，肯定是十死无生的。郡主你身份贵重，可不要冒险。”

　　“好吧，听你的。我也只是想想，可没有那么笨，真的自己跑去抓妖兽。”景阳郡主声音有些闷闷的。

　　叶锋笑了笑，又道：“不过，我可以答应你。今年之内，一定抓一只妖兽给你来玩。这样可以吗？”

　　景阳郡主听完，顿时开心无比，脸上也晴朗了起来。

　　“叶锋，君子一言！”

　　叶锋飒然一笑道：“驷马难追！”


第二卷 铁剑刺客 第029章 危机重重

　　西芒山虽然不过是南蛮十万大山最外围的山脉，但是即使如此，这西芒山之大也不是一般人所能理解。

　　茫茫万余里西芒山，山峦起伏，树海葱茏，人迹罕至，猛兽出没其中不知几凡。

　　西芒山到底有多大，叶锋无从知晓，不过这红杉树海的尽头，叶锋却知道在何处。那一条黑色的泥沼带，还有那幽幽的看似安谧祥和，实则是充满危险与恐惧的青绿色河流，那就是红杉树海的尽头。

　　红杉树海纵深不过十几里路，可是延绵不断，从衡阳城的西南方向一直延伸开去，直到了更南边的濮阳城还未断绝，长度足足有上千里。

　　此时不过是刚过下午，林中阳光正好，景阳郡主的心情也是不错。五百人左右的队伍在山林之中行进，每过一处，则是一阵鸡飞狗跳，所有的动物，都知道了红杉树海内来了得罪不起的人，疯狂的往两边逃窜而去。

　　林中植被茂盛，虽然有景阳郡主手下的铁甲护卫一路斫砍，可到了深处，植被更加茂盛，众人行走起来当然也更加艰难了。马匹坐骑还有一些不太重要的东西都已经被景阳郡主下令丢在了后面。景阳郡主吩咐那妖媚女子留在后面，顺便让她吩咐那些铁甲护卫们，在周围仔细找找，要是能找到一只异兽，就重重有赏。

　　没有那女子在身旁，叶锋顿时感觉轻松了不少，一直提防别人暗算的感觉，实在是不好。

　　离开了马匹和大部队，众人行走的速度就快了不少。

　　景阳郡主兴致很高，吩咐人一路往前。不过叶锋却认为，继续往前，恐怕不是一个好主意了。刚刚到的地方，他还勉强熟悉。但是现在，在景阳郡主的执意要求下，他们怕是已经偏离了原来的轨道，越来越往南边去了。

　　“叶锋，你对这里最熟悉，告诉我，哪里可以抓到些厉害的猛兽吗？比如老虎，豹子，还有棕熊什么的。”景阳郡主被众人围在中间，倒是没有吃什么苦，反而很是开心，一路兴奋的说着。

　　就在她说话的这一刻，旁边荆棘丛中一条午休的毒蛇似乎受到了人群的惊吓，‘嗖’的一下就窜了起来！

　　那些铁甲侍卫围在景阳郡主身边，虽然看到了，但是他们身穿铁甲，动作毕竟慢了一步，眼看景阳郡主就要被毒蛇咬到，心里顿时大急。

　　叶锋乍看毒蛇窜起，心下也是一惊，他刚要出手，却发现景阳郡主身边亮起一道寒光。顿时，叶锋便将自己的动作停了下来。既然有人代劳了，自己就没必要暴露实力了。那个铁剑刺客现在没有露出痕迹，不知道什么时候会出手，自己还是继续掩藏比较好。

　　不出意料，“噗”的一声，那道寒光便应声将那窜起的毒蛇从头到尾切成了两半。

　　“好剑法！”周围不少护卫见状，都赞叹了一声。能一剑劈杀毒蛇不难，但是从头到尾，将毒蛇从正中间斩成两片，却是极难的。

　　叶锋回过头去，淡淡看了那出手的人一眼。这才发现，发出刚刚那道寒光的竟然是一把剑。

　　这是一把很奇怪的剑。颜色居然是紫色的，而且材质也极软。叶锋刚才见他居然是从腰间将这把剑抽出来的，显然是把这把剑别在腰带上的。他刚刚出手的速度极快，实力不容小觑。可是这会儿，他却是又变成了一副不显山不露水的模样，低调的陪在了景阳郡主身边。

　　“好快的剑！”叶锋看着那人的表现，一下子就将心提起来了。心里怀疑：“难道这个人就是铁剑刺客？按照实力的话，他应该是够了。尤其是刚刚那一手。在这么近的距离下，想要斩杀景阳郡主，对他来说应该很简单。如果他真的是铁剑刺客，刚刚他出手，应该是试探景阳郡主身边是不是有潜在的高手保护。这次他试探过了，那么下次，是不是要出手了？”

　　叶锋一下子把注意力放在了那名铁甲侍卫上。

　　这个侍卫和其他护卫一样，也穿着那种厚重的黑色铁甲。叶锋前世里就穿过这种铁甲。这种铁甲和它的外表看起来的一样，非常的重，足有三四十斤，穿在身上，对于武道修为在不到先天的武者影响很大，特别是速度。刚刚那人拔剑出剑的速度一气呵成瞬间斩杀毒蛇。这份实力不出意外，应该也到了后天巅峰。

　　“很好，你帮我挡了一次危机，我会记得你的！等回去，我有重赏。”景阳郡主倒是胆大的很，一点也不想想，若是刚刚那名护卫慢了一步，她被毒蛇咬伤了，该会有什么后果。

　　见景阳郡主一点也不怕，叶锋心中确定，景阳郡主身边应该还有另外的高手。不然，她不至于如此的放心。

　　“是了，大将军王手下有影侍卫，这些影侍卫，除了替大将军王探查情况，还有一部分人是专门做王子郡主的贴身护卫的。”

　　叶锋想到这里，这时忽然回过头去，恰好看到刚刚出手的那个侍卫的眼睛在好像也是在寻找什么。不经意间，两人的眼神在空中对撞了一下。叶锋见那人的眼神躲闪了一下，好似有些慌乱。

　　叶锋心中一喜，顿时确定了。这人八成就是那名铁剑刺客！

　　“前世里他没有刺杀成功，这一世，也绝对不可能成功。只是，如何抢在那名影护卫出手前，立下功劳，却是有些麻烦。”

　　这时，一个人影慌慌张张的从前面跑回来，叶锋看清楚了，知道那人是景阳郡主的侍卫头领。大概是知道景阳郡主差点被毒蛇咬伤后，才赶回来的。

　　这侍卫头领是个大汉，刚刚一直在前方开道，这时候知道了毒蛇的事，一脸后怕，赶忙回来，守护在郡主身边。他一回来就向景阳郡主告罪，然后又将刚才失职的侍卫们痛骂了一遍。

　　“都给我集中注意力，保护好郡主。你，你，到前面去探路！”那护卫统领随意指了两人，那两人听从命令，很快就往前面去探路。

　　这时，叶锋数了数，注意到从刚刚一直陪着景阳郡主的，现在留下的只有四个人了。叶锋自己一个，那个腰间藏剑的侍卫一个，一个大胡子，以及一个脸上有一块暗红色小胎记的年轻护卫。

　　叶锋注意到，这个大胡子从刚刚开始就没怎么说过话，手里一直握着什么东西，如果说这两人谁是影护卫队话，最大的可能应该就是他。而那个有胎记的护卫，模样看起来才二十来岁，从进森林后就东张西望的，好像很好奇。这么看来，是影护卫的可能性就小了很多。不过事关重大，叶锋却不敢胡乱确定。

　　“管他是谁，反正，这头功我势在必得！那个铁剑刺客，八成就是刚刚那个人。他一有异动，我就直接出手！爆炎霹雳子威力奇大，那人必死无疑。不过，景阳郡主离他那么近，很有可能会被误伤。”

　　叶锋想来想去，心中也没有什么好办法能够避免。不过他也不怎么担心。到时候自己出手的瞬间，想必那个隐护卫应该反应过来了，一定会用身子去替郡主挡那一下爆炎霹雳子的威力的。

　　“能做影护卫，实力绝对不差。只要不是直接被爆炎霹雳子击中，最多重伤，应该是死不了的。”叶锋心里这样想着，虽然人在前面带路，却是不由自主的往景阳郡主这边靠拢了一些，这个地方行走艰难，众人都挤在一起，要是那刺客忽然发作，还真是不好对付。

　　过了半个时辰，众人终于穿过了低矮的灌木丛，眼前迎来的却是一片瑰丽的花海。

　　这一片花海中，花朵奇异，芬芳无比，有些虽然模样与外界的花朵相似，可比那些花朵却是大上了足足一倍。花朵边，各式各样的蝴蝶翩飞在上面。这些蝴蝶也和外界的迥然不同。

　　众人感觉自己好像来到了另外一个世界。

　　“这些花都好奇特。我花园里的那些花与这里的一比，实在是太过小家子气了。你们有什么办法能将这些花都搬回去吗？”景阳郡主看起来很喜欢这些花朵，这时转过头来问众多侍卫。

　　那些侍卫打猎倒是不怕，可这移栽花朵的事，他们却是从来没干过，要是办砸了，郡主怪罪下来，他们可吃罪不起。一时间，憋在那里，呐呐不敢多言。

　　景阳郡主看到这种情况，心里也知道确实有些强人所难了。

　　“算了，这些花，下次我再找人来搬走就是了。”

　　众人听到这话，顿时松了一口气。

　　或许是女人天生都喜欢美丽的花朵，景阳郡主似乎是被这奇异的花海吸引了，不肯再走一步。众人猜测小郡主大概是走累了，顿时有讨好的护卫从一旁搬来半米高的石块，擦得干净无比，请小郡主稍做休息。

　　叶锋见状也是松了一口气，他最好景阳郡主能在这里坐一个时辰，不然，再往前走，叶锋可不保证前面不会有什么古怪的东西出没。实际上走到这里，叶锋已经感觉心里没底了，总觉得前方有巨大的危险等待着自己这些人。而再等一个时辰，天色就会开始变暗，到时候即使景阳郡主兴致再好，众人也必须回去了。

　　“嗯？”

　　就在这时，叶锋的耳朵一动，听到了什么动静，不由转头朝花海的另一头看去，只见一道白影一闪而逝。

　　“看，那是什么？”众护卫中也有人看到了那道白影，顿时惊呼起来。

　　“好像是雪貂？不过以前没见过那么大的！”有人不确定的道。

　　“笨蛋，快追啊！记住要活的。谁抓到了，这次狩猎就算谁头功，我给他加一级功爵！”景阳郡主听到是雪貂，立马就来了兴致。这雪貂在西南一代极为少见，而且这一路来，景阳郡主见多了红杉树海奇怪的野兽，知道这里的雪貂肯定与众不同。

　　与其说景阳郡主喜欢打猎，其实不如说她喜欢收集各种奇怪的生物。这种雪貂，她当然不会轻易放过。

　　众人听到“一级功爵”，顿时激动起来。大燕军队，有功爵十二重，每一功爵就是代表军中地位，还有食禄，而且这些公爵可以传给自己的子孙后人，可谓是一人获功，全家收益。

　　顿时，众人就连之前捕猎的野兽们都纷纷扔在原地，分散着，朝那白影追过去！

　　那可是一级功爵啊！

　　战场上想升一级功爵可是要拿命去拼的！

　　可是，众人刚刚冲进花海的那处，叶锋却听到那边传来一阵惊呼！

　　“啊，那是什么？”

　　“怪物啊！”

　　“救命……啊！”

　　这尖叫声突然戛然而止，意味着那个护卫已经惨遭不测。随后，又响起起一片呼救声。

　　惨叫声此起彼伏，不难想象那一头的情况惨烈。叶锋听着这些声音，心头一阵发麻，一直以来的担忧，居然成真了！

　　红杉树海内，到底有什么怪物？


第二卷 铁剑刺客 第030章 断碑古墓

　　这红杉树海本就神秘莫测，衡阳城的所有人都或多或少的听过有关这里的传说。

　　叶锋听到这惨叫声，已经意识到不好。

　　“怪不得那些老猎人都不来红杉树海狩猎，原来那些传说居然是真的！要是景阳郡主在这里出事了，大将军震怒之下，母亲还有小妹也不知道会受什么样的牵连。”

　　叶锋这时候已经有些后悔，早知道这样，就不该由着景阳郡主任性。自己是向导，只要说这里危险无比，坚持不肯过来，景阳郡主想必也不会坚持。不过，这时候后悔也没意义了，关键是要护着景阳郡主出去！

　　叶锋站起身来，手中的寒铁剑已经出鞘。和二十来名剩下的护卫，形成一个保护圈，将景阳郡主牢牢的护卫在里面。

　　“郡主，事不宜迟，我们赶紧离开。”那个大汉护卫头领当机立断道。

　　景阳郡主却是望了一眼树海尽头发出惊呼的地方，担忧道：“那他们怎么办？是我让他们去抓雪貂的。要不是我，他们也不会陷入危险。我刚刚好像只听到了一个怪物的声音，他们那么多人，应该不会一下子就全死光的。我们能不能救救他们？”

　　那大汉护卫头领听小郡主这般说，这铁打的汉子眼中居然也涌出泪水。不过他知道里面的人是绝对不能救的。那样非但把会把景阳郡主陷于危难之中，恐怕也不是里面那些护卫愿意看到的。

　　他们是景阳郡主的护卫，这时候郡主有了危险，自当以保护郡主离开为第一要务。刚刚进去的护卫足足有三十几人，那怪物就算再厉害，也不可能一瞬间将他们全部杀死。他们这时候应该是在里面跟怪物战斗，拖延时间，为景阳郡主离开创造机会。

　　那护卫头领摇摇头不说话，拉着景阳郡主开始飞速的往后面跑。而剩下的二十来名护卫则排成三层梯队，开始在路上分开。

　　等下如果那怪物追出来，叶锋相信，他们会毫不犹豫的用自己的肉体之躯去阻挡那怪物的脚步。

　　景阳郡主看到那些护卫纷纷留下，知道他们这么做的后果绝对是十死无生生，可他们居然毫不犹豫的就这样做了。看着那些人为自己赢得时间而不惜献出生命，景阳郡主不由得心中有些难受，眼中噙着泪水，哽咽的自责道：“都是我不好。要不是我让他们去抓拿雪貂，我们就不会遇到那怪物。他们也就不会死。”

　　那护卫头领见景阳郡主自责，想起自己朝夕相处的几十名兄弟就要在这里丧命，心中也不好受。不过他知道这就是他们的宿命，安慰景阳郡主道：“郡主，我们接到的命令就是保护郡主的安全。眼下，危难在前，我们岂能让郡主冒险？郡主莫要再说了，这是他们的使命所在！只希望，郡主不要辜负了他们的心意。等郡主安全回去后，能记得兄弟们的功劳，不要亏待了他们的家人就好。”

　　景阳郡主已经泪流满面，连连点头。

　　叶锋等人护着景阳郡主一路往来时的路上狂奔，而在他们身后，却不断传来一阵阵惨叫声，还有那一声声充满戾气的野兽咆哮声。那咆哮声宛如金铁敲击，震耳欲聋，响彻整片树海。那些顶上的红杉树叶子纷纷被震落下来。

　　耳边不时传来树木被巨大力量撕裂的声音，叶锋能感觉到自己等人身后那浓烈的血煞气息越来越近了。

　　“怎么办？那怪物离我们越来越接近了！”

　　“再这样跑下去，我们一个也活不下去！”

　　“这里离我们的大部队还有不少路，我们的速度绝对不如后面那只怪物。一起走的话，必死无疑！为今之计，我们不如分成两队，一队人引诱怪物继续往前跑，另一队人保护郡主进入那边的树丛。绕远路回衡阳城！”那大汉护卫头领当机立断说道。

　　“叶兄弟，你是向导，对于红杉树海最为了解。离开你，这鬼森林里我们谁都不知道路。你跟郡主一路！你把郡主带回去，大将军王一定会重重有赏！”那大汉护卫说完，又找了两人跟他一起去当诱饵。

　　而景阳郡主郡主这边除却叶锋，还有三个人，正是那铁剑侍卫，大胡子，还有那个脸上有胎记的年轻侍卫。

　　“接下来，就交给你们了！”大汉护卫统领对着叶锋等人重重的一抱拳。

　　“统领放心，唯死而已！”三名铁甲护卫说完，其中那名大胡子背起景阳郡主，就往另外一边小道而去。而另外两人对视一眼，则是飞快的跟在后面。叶锋则是在前方开道。

　　过不多时，叶锋便听到一阵凶兽巨大的怒吼声从远处传来，几乎传遍了整片红杉树海。叶锋知道那护卫统领应该也惨遭不幸了。心中不由得生出同情。如此忠勇的豪杰人物，没有死在战场上，却为了保护一个贵族，死在了这个无人知晓的丛林里。

　　真是可惜了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　地面不断的颤震着，发出巨大的让人恐惧的声音，离这边越来越近。叶锋和景阳郡主几人躲在深深的杂草中，心中无数次祈祷着，但愿那恐怖的怪物不会发现自己这几人。

　　但是，现实却总是事与愿违。

　　那怪物的嗅觉极为敏锐，它在这一带不断的搜寻着，始终没有离去。

　　从远处，叶锋看到了它的背影。

　　叶锋说不出那到底是什么怪物，因为叶锋从来没有见过这样的物种。它的浑身漆黑，像是乌金浇铸而成一般，光是看着它，叶锋就觉得它的身上有一种让人难以言喻的死亡气息。

　　它的形状很是奇怪，身躯极大，四蹄厚重，好像是老虎，不过它走动间，叶锋却看到它的脚掌上，似乎有蹼。

　　而它的脑袋则更为古怪，像是蝗虫一般，而且嘴巴居然是昆虫口器模样，根本与陆地动物不同。它的躯体如乌金浇铸，通体没有羽发，被黑色的鳞甲覆盖，闪烁着金属的光泽，显得强大而有力。

　　看这凶兽的模样，叶锋推断出，它应该并是生活在红杉树海中的。它的鳞甲，还有它脚趾之间的蹼，都在说明，它是一种水生怪物。只是，水生怪物，怎么会出现在红杉树海中？刚刚那个花海，距离黄泉河应该还有很远的距离才对。

　　“不对！难道是……”

　　叶锋心里顿时闪过一个念头，想到了什么。

　　“居然真的有这种东西！那个传说居然真的存在！我一直以为这不过是个故事！”

　　叶锋曾经听衡阳城的老人说过一个故事，说是在红杉树海里，有很多地下通道连接那黄泉河的深处。而在黄泉河底中生存着一种怪物，全身鳞甲如同金属，但是脑袋却如同蝗虫一般。因为长期生活在水中，它的眼睛其实是看不见事物的，不过它的嗅觉却极为敏锐。而这种凶兽生性残忍，嗜杀成性。叫做“阴蛩”。

　　叶锋看着眼前这头凶兽，心中已经确定了，眼前这个怪物，八成就是那“阴蛩”。

　　传说中这头凶兽的实力非常强悍，堪比武道巅峰修为的绝世强者。自己这群人在它面前根本没有还手之力。除非这里有一个天命之门境界的绝顶高手，不然根本无法将其斩灭。

　　那“阴蛩”的身上透发着浓重的死亡气息，透过茂密的杂草，叶锋看到它的口器正在不断的咀嚼什么，一滩滩红色的血液从上面溅下来。

　　“是刚刚那些护卫们的尸体！”叶锋顿时感觉到无比愤怒。可是，他远非是这妖兽的对手。

　　就在这时，那妖兽忽然停下动作，慢慢的转过身来，朝着叶锋这边看来。事实上，它的眼睛已经退化，确实看不到任何事物。但是，这周围的风吹草动，它却是能清晰的感觉到。

　　几人被那怪物盯着，顿时感觉到心中充满了恐惧。这等妖兽，绝非是他们几人可以抵挡。被发现，无疑是死路一条。

　　就在这时，叶锋忽然发现那妖兽原本黯淡无光的眼眸，居然像沸水一般滚动了一下，而颜色更是由漆黑如墨竟变成了血红色，妖艳无比！

　　这诡异的情形，让叶锋一下子惊出一身冷汗，心中更是感觉到不对。

　　“吼！”

　　忽然，那妖兽狂吼一声，充满金属般质感的声音从它的口气中发出，脑袋两旁如同是腮状的鳞甲更是无规则的抖动起来。

　　“不好！我们被发现了！”

　　叶锋心下感觉到一阵危险，拉起景阳郡主便开始没命的往红杉树海的深处跑去。其他三人也紧随其后。眼下，他们没有任何办法，除了逃跑，根本不敢跟身后的妖兽照面。

　　叶锋拉着景阳郡主，将自身的功力催动到了极致，经脉中一阵刺痛。

　　他脚下的轻功身法鱼龙转瞬身更是使得淋漓尽致，在杂草上飞快的掠过。可是他们身后的妖兽速度之快，远非人类可以比拟。

　　眼看就要被追上，叶锋心中一阵不甘心。

　　他不想死在这里，他还没有报仇，怎么能死？

　　吼——！

　　狂风呼啸，“阴蛩”凶兽化为一道流影，向着叶锋等人疾奔而去。它的速度极快，一个起落就是五六丈的距离。

　　“不好！”

　　听到身后凶兽的咆啸声，叶锋心中一沉。

　　然而这时，叶锋却没有注意到，前方树海之中，忽然间，无数的飞鸟从山林里冲飞而起，似乎受了什么惊吓一样。一阵阵阴冷的狂风从神秘的森林深处刮来。

　　那凶兽也好似感觉到了什么危险的气息，忽然间停下脚步不动了。

　　随后，它抬起头，四处嗅了嗅，忽然间嗅到一阵清丽的花香，它顿时恐惧万分，整个身子都瑟瑟发抖起来。再也不敢停留，一阵风似的往回跑去！

　　叶锋见那凶兽莫名离去，终于心头松了一口气，可他刚一回过头去，却就看到景阳郡主面无人色的看着前方！

　　叶锋顺着景阳郡主的目光看去，只见那里，静静的躺着一座巨大的陵墓。陵墓的四周，百花齐放，花香扑鼻，应该是有人刻意种在这里的。四周的一切都安详静谧，显然是有人在精心呵护。

　　可是，那墓碑却断了……

　　而在那断了的墓碑上，这时正有一个人坐在那里，痴痴的看着众人发笑。

　　叶锋顿时大惊，而下一秒钟，叶锋却发现那道人影忽然消失了……


第二卷 铁剑刺客 第031章 险象环生

　　“那是什么！”

　　叶锋拉着景阳郡主急速的后退，刚刚那道白影如同鬼魅一般，消失的速度实在是太快，以叶锋现在的目力都无法看清。

　　刚刚抬头的那一刹那，叶锋只是看到了一团白色的如同是人影一般的东西。但是，叶锋可以确定，那肯定不是人！

　　因为它，没有脸！

　　叶锋身后的三人也和叶锋一样，只觉得全身的毛孔都收缩了一下。

　　这个地方实在是太过诡异。外面的森林有恐怖的妖兽，但是里面居然居然还有一个这样的花园。

　　更加诡异的是，这花园的最中央，是一座坟墓！

　　几人害怕无比，知道这个地方绝对不能多待。或许，危险比之刚刚遇到的那只妖兽还要大，没见那恐怖的妖兽一来到这里，就瑟瑟发抖，急忙退了出去了？

　　“此地有古怪，不宜久留，我们速速离开！”大胡子护卫将吓得面无人色的景阳郡主扛在身上，因为害怕刚刚的妖兽还守候在路上，所以几人选择往花海的另外一边出去。

　　几人提心吊胆，一直注意着身后，生怕刚刚那个白影忽然将杀出来。深山荒林之中，什么妖物都有可能存在，尤其是连刚刚那凶猛的“阴蛩”都要害怕忌惮，如果这时身后有鬼魅凶物冲杀出来，众人也绝对不会意外。不过幸好，那诡异墓穴中似乎并没有什么怪物，或许是里面的怪物看不上自己一伙人，直到众人已经跑出去好几里路了，也没有什么古怪的东西出来。

　　这时天色已经转暗了，林中植被茂盛，尤其阴暗，隐隐幢幢的，让人心头恐惧。这一路险象环生，景阳郡主金枝玉叶，从小没吃过什么苦头，叶锋见她瑟缩在那大胡子的背上，原本娇嫩的脸庞已经刷白，眼神中满是恐惧，噙着泪水，而双手指节都已经发白了，只是紧紧抓着那个大胡子的脖子，也不由得感觉到有些心疼。

　　“郡主，我一定会把你带出去的。为了你，也为了我自己！”

　　跑了许久，众人这时已经不知道自己到底身在何处了。那大胡子背着景阳郡主，这时累得气喘吁吁，脸上汗流如雨，再也跑不动，抬起头来看了看四周，发现四周几乎没什么不同，全部都是参天的红杉树木。

　　“叶兄弟，你快看看，这里到底是什么地方？我们是不是迷路了？”

　　叶锋从来没有来过这个地方，这时距离他们来时的路也不知道相差了多少。

　　抬起头来仔细看了看，叶锋也是无奈的摇摇头，“这里我也没有来过。红杉树海极大，我不可能每个地方都到过。不过我们距离衡阳城应该不远。”

　　叶锋说完，便蹲在地上，将衡阳城的位置，还有自己这群人沿着红杉树海进来的道路，以及遇到那凶兽后的逃跑方向大致画了出来。

　　本来众人对于自己所在地位置没有什么印象，但是在叶锋画出来之后，众人的脸色顿时好了许多。

　　“这么看来，我们距离衡阳城最多不过一百里？”那个脸上有胎记的年轻人问道。

　　叶锋点点头，道：“是的，最多一百里。不过，这红杉树海里危险难料，这一百里地，我们必须更加小心才行。”

　　那年轻人也是点点头，望了一眼不远处的草丛，那里阴暗无比，或许下一秒钟就会窜出来什么恐怖的东西。

　　“如果天黑之前郡主没有回去，那些守在外面的铁甲护卫一定会来搜索我们。甚至勇毅侯在衡阳城内的守卫部队也会调动起来。到时候，人数起码在三千人以上。想要搜索到郡主，应该不难。”

　　那大胡子听了这话，眼皮跳了跳，脸色也慢慢的阴沉了下来，他的手已经往身后的腰间摸去。

　　那里有一把刀。

　　叶锋也感觉到气氛有些不对，心下提起戒备，脚下也开始往景阳郡主靠拢了过去，但是他只动了一下，便注意到那大胡子的眼神一下子集中在他的身上，身上的展露出杀气。

　　“这大胡子一路来背着景阳郡主从来不肯让其他人碰一下，这么看来，应该是景阳郡主的影护卫无疑了！”

　　叶锋想到这里，顿时不再动作，而是慢慢的退到了一边。聚在两方人中间。

　　这时场面上，叶锋，大胡子背着景阳郡主，还有那个一直没说过话的带剑护卫以及那脸上有胎记的年轻人，三边泾渭分明的相对而立。

　　“奇怪！”

　　叶锋感觉不对劲，照例来说那个脸上有胎记的年轻人不是应该跟大胡子一路的吗？

　　“有问题！难道刺客是两个人？”

　　叶锋虽然心中怀疑，不过表面上却装作毫不知情。

　　继续道：“红杉树海白天已经如此危险，天黑后猛兽出来活动，我们视力大受影响，防不胜防。我们绝对不能等勇毅侯派人来搜寻。还是趁着现在天还没有黑，趁早赶路。”

　　“呵呵……”

　　忽然间，那脸上有胎记的年轻人笑了出来。而另外一个一直没有说话的护卫却从腰间将那柄紫色软剑抽了出来。

　　“他的意思是，搜索到景阳郡主的尸体，应该不难！”

　　叶锋和那大胡子一下子将心都提了起来，手中的兵器各自出鞘，紧紧防备着那两人。

　　那脸上有胎记的年轻人也从身后将自己的武器抽了出来，那是一把很厚的刀，不过仔细看，却能发现，这其实是一把子母双刀，平常时候叠在一起，这时候要动手了，才分开。

　　“不错！勇毅侯勾结蛮族，令其族人叶锋，以打猎为由，诱景阳郡主到红杉树海，将景阳郡主置于险地，随后谋害景阳郡主！随后又假心假意让手下大肆搜寻郡主尸首，实则是想毁尸灭迹，我二人护卫景阳郡主不力，不敢苟活人世，但是绝不能让大奸大恶之辈欺瞒大将军王！”

　　这两人说着，脸上杀机尽数展现。

　　“不要跟他们废话了，动手！”

　　一瞬间，原本寂静无声的丛林中，忽然间钻出来几十名铁甲卫士！

　　这些铁甲卫士全都手执军用连弩，这种连弩可连续发射，速度极快，威力极大。

　　“怎么可能？”

　　叶锋看着那些铁甲卫士的出现，脸色瞬间变得极其难看，心中忽然明白了过来。

　　“原来如此！”

　　“怪不得刚刚那两人一直没有动手，原来他们是要借刀杀人！这些铁甲卫士手上的弩箭，居然全部是勇毅侯军中的弩箭！也不知道他们筹划了多久。”

　　叶锋这时已经感觉到对方对于这次的刺杀看来是谋算已久，前世里或许是因为没有好的机会勉强出手才失败，可是这一世，他们遇到了意外状况。而现在叶锋回想一路上那他们两人的情况，发现他们对于这红杉树海似乎比自己还要熟悉。

　　“那两人刚刚一路不断的变换路标，原来是为了将我们引来这里！他们居然在这里设下如此天罗地网！”

　　叶锋额头划过一丝冷汗，他一目望去，眼前除去那两个刺客之外，居然有三十名手持连弩的铁甲军士。那两名刺客不足为虑，只要实力不到先天境界，叶锋有十足的把握将他们击杀。可难就难在，如何将那些铁甲卫士全部杀死，而不让他们伤到景阳郡主！

　　叶锋将手摸到了自己怀中的“爆炎霹雳子”，为防止意外，这一次，他一共带了五枚爆炎霹雳子。

　　“爆炎霹雳子的威力巨大，可以轻易炸伤那些铁甲卫士，但是那些铁甲卫士手中的连弩却实在是麻烦。”叶锋眼睛死死盯着那些铁甲卫士，发现他们连弩的弩箭头上，此时迎着光线，上面居然闪烁着蓝光。

　　“居然是淬过毒的！要是被这种弩箭射中，必死无疑！”

　　那大胡子抽出横刀，挡在景阳郡主面前，喝问道：“你们到底是什么人？为什么要陷害勇毅侯？”

　　“我们是什么人？哈……”

　　“跟一个死人有什么好废话的？动手！”

　　那人一说完，那三十名铁甲卫士中便有十几人飞速的举起连弩，对着那大胡子一阵齐发！

　　那大胡子的动作极快，在那人开口说话的瞬间，就已经将景阳郡主甩出去老远！不过他自己却是怎么也躲不开了。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　那大胡子刚刚将景阳郡主甩出去的瞬间，自己便被弩箭射成了筛子，他只闷哼了一声，便死了。

　　“好机会！”

　　叶锋一直盯着场中的情形，这时见那大胡子不顾自己安危，直接将景阳郡主扔了出去，知道这时候是自己动手的最好时机。

　　叶锋从怀中飞快的掏出五枚爆炎霹雳子，“刷刷刷”的就往那铁甲卫士最聚集的地方甩出去！

　　这种爆炎霹雳子，只要拳头大一团，就可以炸毁一幢房子，是大燕皇朝攻城掠地的利器。不过这种东西炼制极难，只要炼制的时候，火候一下控制不住，丹炉爆炸，那炼制的人都炸得飞灰湮灭。叶锋找到的那十枚爆炎霹雳子几乎可以将整个衡阳城的城墙给炸出一个缺口来。这三十人的铁甲护卫，即使身上铁甲再厚，正面炸到，也是必死无疑！

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　只见场中一阵火光飞射，强烈的爆炸，让整块大地都颤抖了起来。

　　地面上飞沙走石，一片狼藉。那三十名铁甲护卫，当场就有半数被炸的血肉模糊，死无全尸，另外一半侥幸躲在后面，虽然没死，但是也是受到重创，想要再动手，是绝对不可能的！

　　叶锋做完这一切，脚下运起轻功，瞬间便如一条游鱼一般，快速的在荆棘丛中掠过，很快，他就在不远处的一个土坡下找到了景阳郡主。叶锋一把将景阳郡主背起。

　　“他们既然能在这里设下埋伏，从这条路回衡阳城一定不安全！”想到这里，叶锋便背着景阳郡主飞快的往红杉树海深处而去。

　　那剩下未死的两名刺客，见几方损失惨重，顿时暴跳如雷，相互对视一眼，眼中露出浓浓杀机。

　　“好狡猾的小子，居然不朝树海外面走，反而朝里面走。够狠！”

　　“这种人，绝对留不得！一定要杀了他们！”

　　“走！”


第二卷 铁剑刺客 第032章 看我杀人

　　叶锋背着景阳郡主快速的在林中飞奔着。

　　“呀，好疼！”景阳郡主忽然痛叫了一声。

　　叶锋回过头去，见景阳郡主原本的清秀的脸上被一块荆棘条划出了长长的一条血痕。

　　这个地方四周都是荆棘条，叶锋的身上早就被划破了不知道多少伤口，就连脸上，也早就被荆棘条划得血流如注了。不过叶锋是男人，即使毁容了也无所谓。但是对于景阳郡主这样的金枝玉叶来说却不一样。

　　叶锋望了一眼前方，发现这荆棘丛一眼望不到边际，不知道有多少距离。而这时，他们已经越来越接近那条红杉树海深处的黄泉河了。再往前走，可就没有路了。

　　天色越来越暗了，这时候林中不断的有野兽发出嘶吼声，景阳郡主听着害怕，便将脑袋深深的埋在叶锋的背上。

　　叶锋知道不能再往前走了，不然天黑后，在红杉树海很容易受到野兽的攻击。一两只野兽他能抵挡的住，但是杀了一两只之后，血腥味会将更多的野兽吸引过来。要是再引出白天那种恐怖的凶兽，叶锋是怎么也对付不了。叶锋若是一个人的话，可以很轻松的逃掉，可是多了一个累赘景阳郡主，他就没有把握了。而且，景阳郡主绝对不能出事！

　　如果景阳郡主不幸死在这里的话，即使叶锋能够活着出去，大将军王怪罪下来，叶锋一家人必死无疑！

　　“郡主，我们不能再往前走了。你先在这里休息一会儿，我去去就来！”

　　叶锋说完，刚要离开，却被景阳郡主一把拉住了。

　　景阳郡主此时已经完全没有了白天的高贵模样，变得如同是一个楚楚可怜的小女孩一般，眼神中充满了无助。她来的时候身边护卫如云，可这时，她的身边只有叶锋一人。刚刚，那个大胡子护卫为了她而被万箭穿心的模样，她一辈子也不会忘记。她很害怕，叶锋也会和那个大胡子护卫一样，一去不回。

　　景阳郡主拉着叶锋，眼中满是哀求的看着叶锋，几乎祈求一般的道：“叶锋，你不要走。我怕。”

　　叶锋无奈，只好解释道：“那两个刺客在后面越追越紧，前面没有路了。我不能让他们知道我们的位置所在。不然他们在林中如果还有其他同伙，很容易将我们包围。我不能让你出事，现在我要回去，杀了他们！”

　　景阳郡主点点头，表示自己听懂了，但是她却依然拉着叶锋，不让他走。

　　“叶锋，我怕。”

　　看着景阳郡主原本无忧无虑的模样，变得如今这般憔悴，叶锋心中也有一些自责。要不是自己没有劝阻景阳郡主，后来的事根本就不会变成。

　　若是那五十来个护卫没有因为遇到凶兽而死去，即使那些刺客想要动手，也不会成功。可能那些刺客本身也不认为计划能够成功，只是想要嫁祸给勇毅侯。

　　叶锋长叹了一口气，见景阳郡主模样狼狈不堪，不由心中有些心疼。

　　慢慢的，叶锋将景阳郡主从地上拉起，想了想，又从怀中掏出一枚圆润的珠子。这枚珠子正是避毒珠。本来叶锋是打算送与那个妖媚女子赔罪的，不过这会儿，他担忧那两名刺客会对景阳郡主用毒。这枚避毒珠虽然效果不算很好，可也聊胜于无。

　　“郡主，这是避毒珠。你带在身上不要拿下来，可以避一定的毒。既然你不愿意一个人在这里，我就带你回去。不过，你只能安安静静的躲在暗处，不得出声。”

　　景阳郡主点点头答应了，可她脸上却很是担忧。

　　叶锋知道景阳郡主担忧什么，勉强挤出笑容，道：“郡主请放心。那两个刺客不过是跳梁小丑而已！要不是担忧他们还有同伙赶来，我早就将他们解决。既然我们已经无路可逃，不如杀回去听天由命吧！”

　　说到这里，叶锋又道：“只是，如果我万一不幸战死，希望郡主能将我母亲和小妹接到白帝城去好好照顾。”

　　“不！”听到叶锋说自己战死，景阳郡主忽然变得激动起来。她不停的摇头，道：“你不能死！我不允许你死！我还要看你如何大杀四方，让那群坏人吃惊！我还要看你骑着五花马，脚踏麒麟靴，护卫千骑，名动天下，封官授爵，将勇毅侯打的屁滚尿流！”

　　“你答应火我的。你做不到，你就不能死！”

　　叶锋听着景阳郡主那天真的语气，忽然间心头一阵暖流涌过。心想，她一个金枝玉叶，大将军王的女儿都不怕，我叶锋有什么好怕的？顿时间，叶锋只心中豪气干云，大笑道：“不错，我不能死！那群人不过跳梁小丑，即使来上十人，百人，我叶锋何足惧也？”

　　“哈哈……郡主，我们走！”

　　叶锋大笑着，拉起景阳郡主的手，就往回走去。

　　“去哪里？”景阳郡主问道。

　　“且看我为你杀人！”

　　黑暗中，叶锋拉着景阳郡主，在幽深寂静的红杉树海中慢慢的往回走着。这一刻，景阳郡主被叶锋拉住了手，又听叶锋说要为自己杀人，也不知道为何，心中忽然觉得暖暖的。

　　这时，景阳郡主抬起头来，月光下，幢幢的树影，还有那些不远处恐怖的绿色眼睛，在她眼中居然全部消失不见了。这一刻，她也不知道为何，就这样看着叶锋那满是血渍的脸颊，她忽然觉得自己不怕了。甚至，她感觉到自己手心也变得暖暖的，在这阴森冰冷的黑夜里，尤为明显。她甚至就想这样拉着这双粗糙的手一辈子不分开了。

　　景阳郡主不知道这种感觉到底代表着什么，她只觉得无论以后叶锋要什么，自己都会给他的。

　　“他说，他要为我去杀人……”

　　或许以后，一辈子，景阳郡主也忘不了这句话。

　　……

　　叶锋拉着景阳郡主在黑夜中小心的往回走，一路上，叶锋不断的在注意四周的环境。

　　就在这时，叶锋忽然停了下来。

　　他对着景阳郡主做了一个噤声的手势，然后让她躲到一旁的大树后面去。

　　景阳郡主乖巧的听从了叶锋的指示，小手抓的紧紧地。

　　黑暗下，她只觉得自己的心脏跳动的极快。心中不停地祈祷：“叶锋千万不要出事……”

　　“出来！”

　　叶锋对着不远处的暗影里吼了一声，他的右手紧紧握着寒铁剑。剑上传来的冰冷的感觉，这时尤为清晰。

　　“动手！”

　　冷漠的声音骤然响起，一道极快的影子忽然间朝着的叶锋扑来！那道影子的手中忽然出现了一柄弯刀，这柄弯刀的速度极快，在幽暗晦涩的月光下，一瞬间化作九道刀影，同时朝叶锋劈了过去！

　　“锵！”“锵！”“锵！”……

　　叶锋手中的寒铁剑舞动起来，如同是瀑布一般密不透风。

　　“好刀法！不过想杀我？做梦！”叶锋冷笑一声，手中顿时剑影飞舞，和那长刀接连撞击。两人的真气沿着各自的兵器，在黑暗中不断的对撞，溅起了无数的火光。他们身边的杂草荆棘丛，在这一片刀光剑影下，早就被变得面目全非。

　　就在这时，叶锋看重了一个破绽，手中的寒铁剑忽然就是猛地一抖。

　　这一下颤抖的幅度极大。

　　诡异的是，那刺客便看到自己眼前的剑锋忽然一转，划过一道诡异轨迹，划向自己的喉咙。

　　顿时，那刺客的脸色就大变，心中更是不敢相信。

　　“锵！”

　　不过就在这千钧一发之极，叶锋忽然调转了剑锋。因为，在他的侧身处，突然飞来了一柄短剑挡，想要趁机杀他，正是另外一个刺客！

　　叶锋脸上冷笑连连，他可不会为了杀一人而选择重伤。重伤之下，再去杀另一人，这个难度可就大多了。不过，想要这么简单的从叶锋手下救人，那人却是想错了。

　　鱼龙转瞬身！

　　猛然间，只见叶锋的身影一动，他的脚下一点，身子一下子在这黑暗中闪烁了一下。

　　而下一瞬间，他的剑已经出手！

　　“玄月剑法第三式，蛟龙出水！”

　　那一剑，翩若惊鸿，矫若惊龙！那握刀刺客只见在那闪烁之间，一道极细的剑光突然从虚空之中怒射而出。那一剑如天外流星一般凭空出现，只发出一瞬灿烂到无比夺目的光华，仿佛一条蛟龙从原本平静的湖面陡然钻出！

　　“噗哧！”

　　只感觉一喉间一阵冰凉划过，那握刀刺客便怔怔站着，鲜血汩汩从他喉间喷涌而出！他只觉得全身的力气都快速的退去，手中那把子母弯刀再也抓不住，也跟着轰然掉落，深深的插进了泥土里。

　　“二弟！”另外一名刺客顿时脸色大变。

　　“下一个，是你。”

　　叶锋轻轻将剑尖调转过来，对准了不远处那手执紫色软剑的刺客。到了这个地步，叶锋已经自信十足，没有了其他威胁，一对一的情况下，他必胜无疑。

　　就在这时，叶锋眼睛一寒，忽然看到那名刺客的手动了一下。

　　“咻！”

　　恐怖的锐啸声响起！犹如一道流星，迅速穿过数十丈距离，朝着叶锋而来。

　　“暗器？可笑！”

　　叶锋自己也是苦练过暗器的，从来没有放松对暗器的警惕。

　　“已经黔驴技穷了吧？”叶锋的脸上划过轻笑，手中寒铁剑轻轻一点！

　　“锵！”

　　那一道暗器撞击在寒铁剑剑尖上，顿时被撞得偏离了轨道，朝另一边飞去。在出剑的瞬间，叶锋又是脚下连连突袭，伏龟敛息术和玄月剑法同时运转，让他体内的真气一下子暴涨起来。

　　“嘭”的一声，他的脚下重重的踩在泥土里。

　　下一秒，他的脸上露出了狰狞之色，使出了自己生平最强最快的一剑！

　　“敢追杀我，敢陷害我？去死！”

　　“咻！！！”

　　黑暗中，只听到嗡嗡的剑颤动声，什么也未曾看见，下一秒，那手执紫色铁剑的刺客便感觉到自己的脑袋一阵眩晕，看着叶锋忽然站在自己面前！

　　而他的手中，还有一把剑。

　　一把正殷殷滴着血的剑！

　　那名刺客的瞳孔急遽的收缩了一下，随后他便忽然感到呼吸困难，捂住喉咙拼命地要吸气。

　　他的喉咙处，“汩汩”的鲜血直往外冒。

　　“剑，好…快…的剑！”

　　那名刺客惊恐地瞪大了眼睛，只竭力挤出这样一句话，便身子一软，轰然倒地不起。

　　叶锋低下身子，快速的在他们的尸体搜索起来。或许能在他们的身上发现一些蛛丝马迹，找到谁是幕后的黑手。可是，叶锋失望了。他们身上什么都没有。

　　叶锋杀了两人，却丝毫没有放下心来，他很怕，外面还有这两人的同伙。不过，没有人追杀自己，这一个夜晚，应该能够平静许多。

　　看着四周聚拢过来的，那些闪烁着绿色眼睛的野兽们，叶锋拎起剑，默默守在了景阳郡主身边。

　　那一夜，景阳郡主只看到叶锋手中长剑不断的挥舞，伴随着鲜血，映衬着他那坚毅的脸颊，似乎有一种格外惊心动魄的魅力。

　　看着看着，景阳郡主忽然发现恐怖的一夜已经过去，天已经大亮。


第三卷 鲲鹏展翅 第033章 劫后余生

　　阳光透过斑驳的树荫，从树海之间的叶子缝隙中斜斜的照射下来，洒在满是血渍的叶锋身上。

　　树荫下，叶锋杵着剑重重的在喘息着。他的身上有无数的伤口，那都是昨夜里跟野兽搏斗后留下的。不停地挥剑，不停地厮杀，他的手臂肌肉早已经痉挛。要不是混元经玄奥无比，让他的真气远比一般人恢复的快，怕是他早已经死在了那些猛兽的嘴里。

　　“呜呜……”

　　终于，那些猛兽们也开始害怕了。

　　它们望着一地的同伴尸体，看着眼前这个本应该早就倒下去的人类，依旧如磐石一般稳固，终于害怕了。

　　望着叶锋手里那把充满了豁口的寒铁剑，它们的眼神里充满了畏惧。这把恐怖的利器此时虽然已经不再像昨日一般锋利，充满了豁口，可它上面残留的血腥味，却让它们更加胆寒。

　　可是它们并未退走，仍旧在坚持着。它们天生而来对于危险的预知，让它们远离叶锋，可它们同时也已经肯定，眼前这个人类已经到了极致。

　　或许，下一秒，他就会轰然倒下，成为它们口中的猎物。

　　叶锋支撑着站起身来，刚刚休息了一会儿，他这时又感觉到身体有了一丝力气。经过了长时间的推测和观察，加上天亮之后周围环境开始变得清晰起来，叶锋的心中大致已经明白了自己两人所处的位置。

　　“郡主。”叶锋低呼了一声，他的脚步慢慢的往景阳郡主那边退去。

　　景阳郡主听到叶锋的声音，顿时站起身来，她的精神虽然有些恍惚，但是还保存一丝清醒。

　　她立马上前，看着叶锋摇摇欲坠，本能的伸出手来想去扶叶锋。

　　可她伸出手后，却愣愣的不知道从何下手。

　　叶锋的手臂上，肩膀上，胸口，背部，触目可见，几乎到处都是伤口。

　　幸好，叶锋修炼的混元经葵水篇，对于伤口的恢复有着奇效，不然叶锋即使没有受任何致命伤，他也会因为流血过多而死。

　　看着叶锋的惨状，景阳郡主一时间间心底里满是酸楚，进而，又生出了对叶锋的浓浓的感动和依赖。

　　“叶锋……”

　　“郡主，扶着我。我带你杀出去。”叶锋脚下一个踉跄，他的脸色已经惨白，经脉中一丝真气也没有了，现在是全凭着自己坚韧的意志力坚持的撑在那里。

　　景阳郡主慌乱的将叶锋的手臂绕过自己的脖颈，扣在自己另一边的肩膀上。

　　可是，她刚一扶住叶锋，便感觉到叶锋的体重全部压在她那稚嫩的肩膀上，不由得让她脚下一个趔趄。不过景阳郡主却是一丝不吭，牢牢的将叶锋扛在身上。

　　“叶锋，你撑住。我一定会背你出去的。你千万不能死。”

　　叶锋苍白的脸上有了一丝笑意，虚弱的道：“郡主放心，这一夜我都撑过去了，现在怎么可能会死？你只管往前走，那三只土狼绝对不敢上前一步。它们已经吓破胆子了！”

　　景阳郡主看了一眼不远处对着自己龇牙咧嘴，露出尖锐利齿的土狼们，微微点了点头：“嗯。我不怕。”

　　于是，景阳郡主便扶着叶锋开始一步一步往荆棘丛外走去。

　　红杉幽幽，摇曳晃动，微风吹来，水波不兴。

　　天空犹如上品的蓝丝绸一样美丽，几朵白云更是点缀在上面，使之显得更加的恬静悠然。

　　景阳郡主拖着叶锋在难走的山道上慢慢前进着，叶锋闭着眼睛，就像是昏过去了一般，不过只有他手上牢牢抓着的寒铁剑，表明他绝对没有放弃。他正在全力修养生机，以应对未来路上的危机！

　　正是一年春好处，这红杉树海中风景优美，山河湖泊的颜色一片瑰丽，微风拂面而来，让景阳郡主感觉到鼻子微微有些发痒，很想打个喷嚏。不过她看了看旁边的叶锋，见他正闭目休息中，不想要惊到他，便死死地忍住了。

　　眼泪都快出来了。

　　时间过了大概两个时辰了，两人也不知道走了多少路，景阳郡主终于瞧见了那个来时的湖泊，一直提着的心也终于放下了一丝来。心中想着，自己一夜未归，那些守在外面的护卫一定会进来搜索。不出意外，他们一定会搜到这里。

　　而且，她抬头看了一眼叶锋，见他嘴巴发干，嘴唇都已经裂开了。

　　“叶锋流血过多，听人说，失血的人都会口渴。他现在一定很难受。这里的水都是那些林中的野兽在喝，应该没有毒的。我去弄一些来给叶锋。希望他能好受一些。”

　　可景阳郡主刚要动作，便被叶锋忽然拉住。

　　叶锋睁开眼来，见四周环境便知道了自己的位置。

　　叶锋看景阳郡主动作，似乎是要往河边去。他不知道景阳郡主去河边做什么，但是现在他全身无力，如果河边出现猛兽，景阳郡主势必陷入危险。他一定救援不及。

　　可不能让景阳郡主出事，不然这一天一夜岂不是白费功夫了？

　　“郡主，河边或许有危险。你有什么事先忍一忍吧。我们从这里向东边走，只要一个时辰就能出去了。或许路上，我们就能碰到你的护卫来寻你。这样就最好不过了。现在，请你暂时忍耐，好吗？”

　　“可是，你……”

　　景阳郡主看了一眼叶锋，见他眼神涣散，说话有气无力，知道他已经撑到了极点。这时候若是一般人怕早就昏过去了。心中不由有些感动，“他是为了我才一直坚持下来的。”

　　想到这里，景阳郡主不由得有些埋怨自己，“为什么我这么笨，什么都不会？要是以前我能求爹爹教我习武，想必今天就不会这么没用了。我也可以帮他杀敌，带着他安全离开……”

　　就在这时，叶锋忽然听到不远处传来有人呼喊的声响，他不由得心中一凛，手中寒铁剑死死地握住，横在胸前，对着景阳郡主做了一个动作。景阳郡主瞬间明白过来。小手死死地抓着一把匕首。这是叶锋的带在身上的贴身匕首，给她护身的。

　　“郡主，你在哪里？”

　　“郡主，我们来找你了……”

　　“郡主，你快出来……”

　　那些声音断断续续模糊不清，等走得近了，那些声音才清晰起来。其中一个声音，正是那个妖媚女子的。

　　听到这个声音，叶锋心中不由得松了一口气。终于，那些护卫们找到这里了。

　　顿时，他那一直紧绷着的神经，此时就像是断了弦的风筝一样，迅速的朝着地上掉去。

　　叶锋眼睛一闭，他顿时人事不省了。

　　而景阳郡主听到这个声音，更是高兴得蹦了起来。三步并作两步的跑出去，不断的挥舞双手，大喊道：“小惜儿，我在这里！小惜儿，我在这里……”

　　远处，那些人听到这个声音，顿时安静了一下。

　　“快听，好像那边有人在喊？”

　　“好像是郡主的声音！”

　　“你没有听错吧？”

　　那边的人一开始还有些不相信，毕竟他们昨天寻找了一夜，结果却是发现景阳郡主身边的护卫已经全部死于非命了。那些护卫的死状非常凄惨，根本找不到完整的尸首，只有那一滩滩血迹，还有盔甲的残片才让他们确定了身份。

　　那时候，他们已经不抱任何希望了。红杉树海中有许多凶猛的野兽出没，本来有护卫保护，郡主倒是不会出事。可如今，那些护卫居然全部惨死其中。那景阳郡主还能活下来吗？

　　他们当时看着那一地的血迹，只觉得自己也要死了！

　　保护郡主不利，大将军王怪罪下来，恐怕他们的家人也会受到牵连，与其这样，还不如死在红杉树海算了。起码，这样大将军王或许就不会牵连他们的家人了。

　　他们已经不报任何希望了，只是纯粹的不想自己死的太过凄惨。可这时，他们忽然听到了景阳郡主的声音，他们心中一下子有些犹豫起来，不太确定。

　　等他们再听了几遍后，终于确定了。

　　“没错！是郡主的声音。郡主还活着！太好了，郡主还活着！”

　　“老天爷保佑啊！”

　　他们确定了这个消息后，人人脸上大喜，脚下的动作也顿时快上了一倍，连滚带爬的朝着景阳郡主奔袭过来，生怕自己慢一步，让郡主怪罪。

　　景阳郡主听到了那边的动静，也是欢喜无比。一天一夜的危险紧张终于要过去了，她这心里头也是松了一口气。

　　而她这时甚至已经在想，等回到衡阳城后就立即派人去通知自己的父亲镇西大将军王，一定要将那个蓄意谋害自己的幕后黑手给抓出来，抄家灭族，凌迟处死！

　　至于那些刺客是不是嫁祸勇毅侯还是勇毅侯别有心思，她小脑袋一转，便决定不告诉他父亲了。

　　不过，以上的这一切对于她而言，都不是最重要的。这时候，她的心里满当当想着的，都是昨天夜里，那个挡在自己身前的高大身影，他是如何为了自己与刺客搏斗，与猛兽搏斗，甚至是为了不让野兽接近自己，连命都不要了。

　　“我一定要好好报答他！他想报仇，我就陪他报仇。”

　　“可惜，暂时，我好像还没有能力帮他报仇。不知道他还有什么愿望没有？只要我能做到的，我一定帮他。”

　　“只是，他想要什么呢？”

　　景阳郡主想了想，心中没有什么确定的答案。

　　“对了，我可以问问他，只要他高兴，我的东西他想要什么，我都可以给他。”

　　顿时，景阳郡主欢喜无比，跑回去想问叶锋，可她却见叶锋已经闭上眼睛，完全昏过去了，只是，他手边的寒铁剑，却依旧握得牢牢的。

　　叶锋的全身上下都是伤痕，就连脸上也有好几道黑红的血伽，不过这时景阳郡主看在眼里，却一点也不觉得丑陋。

　　阳光照着叶锋的脸庞，湖水幽幽，那一刻，景阳郡主想起昨日夜里叶锋的影子，忽然觉得心口有只小鹿在乱撞，一种怦然心动的感觉浮了上来。

　　她看着看着，神色沉迷其中，也不知道在想什么，神情突然变得忧伤起来。她慢慢低下身去，伸出青葱一样的纤细手指，轻轻摸了摸叶锋的脸庞。

　　低声问道：“叶锋，你还会为我杀人吗？”


第三卷 鲲鹏展翅 第034章 先天之境

　　因为失血过多，外加真气使用过度的后遗症，叶锋足足昏睡了三天三夜之后，才从昏迷之中清醒过来。

　　当他醒来之时，景阳郡主已经走了。听母亲李秀云说，景阳郡主走时还特意来询问了自己的伤势，得知没有大碍之后又见自己家中贫困，留下了许多金银才走。而且，她还留下了一枚小小的玉印，说是凭借这枚玉印，随时可以去白帝城找她。

　　叶锋得知之后，顿时欣喜无比。自己之前所做的一切果然没有白费功夫。现在，不仅让景阳郡主欠下自己一个天大的人情，而且，景阳郡主似乎已经忘记了之前的误会，并没有因为之前的些许误会而反感自己，反而越加的亲近自己。

　　叶锋很快将那枚玉印给找了出来，放在手上细细打量起来。

　　玉印之上，印刻着景阳郡主的名讳，这是她的私人印章。

　　“紫宫云裳。”

　　景阳郡主，当然不可能叫景阳，景阳不过是她的封地名，在白帝城外，一个不大不大小的城镇。

　　“娘，景阳郡主走前还说过什么没有？”

　　叶锋昏睡了几天，饥肠辘辘，这时醒来却又不能大鱼大肉痛快一场，只能喝着小米粥稀饭汤。而旁边的叶灵曦则是砸吧着大眼睛，奇怪的看着自己兄长的伤势，怎么会在三天之内全部好得干净了？叶灵曦本以为自己哥哥脸上的血伽好了之后会留下难看的疤痕，可现在却是怎么也找不到。反而那处的皮肤比之之前，好像还要白嫩了不少。

　　“真是奇怪呢。”叶灵曦纳闷不已。

　　母亲李秀云连日来照顾叶锋，自家的活计也已经丢下了。景阳郡主在离开时，几乎是将自己身上所有值钱的东西都留给了他们一家。而且，勇毅侯在知道了叶锋护卫景阳郡主有天大的功劳时，也是奖励了许多财物给叶锋一家，更是同意只要叶锋愿意，随时可以进家族武技阁选取功法修炼。不过叶锋知道了却只是冷哼一声，什么都不说。

　　李秀云这时听到儿子询问景阳郡主的问题，却不回答，反而先出去到围墙外面张望了一下，确定没有人在外面偷听，才又回来将门掩上，这才轻声道：“小锋，景阳郡主走前，好像提到过，若是你醒来，希望我们一家人都搬到白帝城去。”

　　“真的？”

　　叶锋听到这话，心中又是一喜。

　　他所做的一切本就是为了获得更好的台阶进入大将军王的眼中。所谓一朝得志，无非就是要让权贵对你刮目相看！

　　在这个世界，想要出人头地，尤其是普通平民武者，极难！

　　武道修炼，后天境界的修炼，只要坚实打牢基础，修为每日里就会进步。可一旦进入先天境界。修炼便变得艰难无比。

　　先天修炼，每一餐，都需要极大的能量来维持体内生机运转。光吃五谷杂粮，一天也不知道要吃多少。这样修炼事倍功半，有一半的时间或许都要浪费在日常排泄上。

　　精气炼化，修炼内气，必须要吃那些营养丰富，富含天地灵力的食物才行！这也是为什么许多门派和大家族对于家族精英子弟，每日里都有药膳供应，甚至还有培元丹一类的丹药提供。

　　叶锋这时已经修炼到了后天顶峰，尤其是这一次在生死之间的磨练，对于他的意志精神好处尤其明显，他已经感觉到体内的真气蠢蠢欲动，随时都有可能沟通天地，化真气为真元，一举踏入先天之境！

　　而且，早几个月前，他便知道大将军王要建英才阁。

　　这英才阁，便是要将西南边陲十二郡下的所有杰出子弟聚集麾下，培养出自己的嫡系。

　　叶锋前世里听过这这英才阁。那里所有的配给都是有大将军王府库直接调拨，各类功法秘籍，丹药应有尽有。可谓是聚集西南之所有，全力供养！

　　这等条件下，想要参加其中的人，简直犹如过江之鲫，多不可数。叶锋一个平民子弟没有特殊的关系和过硬的本事，想要脱颖而出，简直难如登天！

　　不过，叶锋现在已经有了景阳郡主这一层关系，加上他的实力也不弱。

　　他有信心，绝对能通过自己的努力，拼杀出属于自己的一番功业。

　　叶锋这时听到景阳郡主的好意，欣喜无比，不过却见到母亲李秀云面色有些为难，便也冷静下来，想到母亲或许是故土情重，不愿离乡，就问道：“娘，你是不是不愿意离开这里？”

　　李秀云点点头，不过很快却又说道：“你不用担心我。这里是我们的家，我只是有些舍不得。我知道，你长大了，是要去做大事的。这件事，又是你父亲临终前答应你的。我当然不会反对。只是，我怕，我们一家人去了白帝城，人生地不熟的……”

　　“娘，哥哥要带我们去白帝城吗？”李秀云还未说完，叶灵曦却是忽然钻出脑袋来，拉着叶锋的袖子，兴奋的问道：“哥哥，白帝城大吗？”

　　“应该很大吧。我也没去过呢。”叶锋笑笑。

　　“比衡阳城还大吗？灵曦从来没有见过比衡阳城还要大的地方呢。”

　　叶锋宠溺的揉揉叶灵曦的脑袋，笑道：“当然比衡阳城大。白帝城可是我们西南十二郡最大的地方，是大将军王住的地方呢。”

　　“大将军王？听起来好威风啊。哥哥你这么厉害，去了白帝城以后，以后也能当大将军王吗？”

　　看着叶灵曦希冀的眼神，叶锋坚定无比的点了点头：“一定会的！”

　　李秀云见此，心里想说什么，便也无法开口了，只能心里叹息道，小锋已经长大了……

　　……

　　景阳郡主离开后的日子，叶锋的日子又恢复了正常。

　　有关于刺杀事件的幕后主使，叶锋最终没有得到任何消息，而勇毅侯在被大将军王申斥了一番之后，也没有实质性的惩罚。只不过景阳郡主接连写了好几封信，询问叶锋一家人何时前往白帝城。

　　时间匆匆，一晃就是两个月过去了，到了五月份。

　　这两个月来，叶锋每日在后山林中苦修。

　　这时，经过两个月的苦修，他已经把《玄月剑法》完全掌握熟练，烂熟于心。同时，他又将伏龟敛息术和玄月剑法相结合而使出的那一招剑势，磨合的越加熟练了。威力也比之前大上了许多。

　　这可是他如今最强的一剑。

　　经过两个月的苦修，这时他体内的真气已经接近饱和，越来越浓郁。甚至在丹田处，已经隐隐的出现了一些雾化的征兆。而他现在的身躯，在混元经葵水篇的改造之下，比之两个月前也有了翻天覆地的变化。

　　原本，他的皮肤粗糙黝黑，一看就知道这是一个常年苦修的武者，可这时，他的皮肤却变得晶莹如玉，而且白皙细腻。而摸起来，却是坚韧的犹如牛皮一般结实。甚至，在他的皮肤下面还有一层厚厚的角质膜。这一层角质膜上可以灌输真气，灌注之后，普通的刀剑都难以伤害。如果这时叶锋再遇到像那天夜里，被猛兽攻击的情形，他便不会再受如此重的外伤了。

　　“皮肤角质化，这是我修炼到了真正的后天巅峰！后天巅峰之境的武者，即使是爆炎霹雳子正面爆炸都难以杀死，只能击伤。到了这一步，我距离先天之境只差半步之遥！”

　　此时，叶锋手中已经换了一把剑。之前的那柄寒铁剑已经损坏，再也修复不了。叶锋本想去买一把，可不过第二日，景阳郡主便托人送来了一把。

　　这是一把通体银色的长剑，极为的华丽，使出剑法来，就如水银泻地一般，充满了极致的美。

　　这把剑，还有一个很好听的名字，叫做飞雪。

　　这时，叶锋在后山之上舞动剑法，按照玄月剑法的招式一招一招使出来。这一套剑法，他已经不知道使出过多少遍了，没有一千次也有八百次了。可是每一次，他对于这剑招之中的水行之意，便有另外一种理解。

　　仿佛，这剑法已经不是剑法，而是在告诉他某种玄奥的天地大道。

　　叶锋一遍一遍的使出剑法来，体内的真气也跟着不由自主的流转起来。这几日，他已经感觉到自己就要突破的边缘了。只需要一个契机，便能进入先天之境。

　　他一直在等这一刻。

　　不到先天之境，他绝对不去白帝城！

　　“嗯？”

　　就在这时，叶锋猛然睁开眼睛，他忽然感觉到体内真气一片沸腾，一股热流以丹田处为中心，瞬间向着身体各处幅散，渗透到肌肉中，血液中，乃至于骨髓中，一波又一波，暖洋洋的。

　　“要突破了！”

　　叶锋面上露出喜色，全身真气催动的越加厉害！

　　后天之境往先天之境的突破，无非就是将全身的真气都急遽压缩在一起，在丹田处形成最为基础的真元种子。只要这真元种子一形成，之后的修炼就是水到渠成。

　　这时，叶锋的体内真气乱窜，他再也无法在使剑法了，便将飞雪插在地上，整个人赶紧盘坐下来，顺着真气，让真气在体内开始不断的循环大周天。每一个大周天之后，叶锋便感觉到体内的丹田处，一片紫气氤氲越加明显。

　　原本，他的丹田处只是若有若无的一些气团螺旋在旋转，而半个时辰之后，这些气团则慢慢的化为了明显的雾气。

　　这些雾气起初只是互相吸引，而慢慢的，则是越来越浓厚起来，几乎就要化为真元液滴。

　　“这些液滴只要稍一凝练，就是真元种子！”叶锋心中明白，不过他知道绝对不能着急。

　　时间一分一秒过去，叶锋的身体每时每刻都在发热发烫。这时候，粘稠的黑色杂质从他的皮肤毛孔中渗出来，一片恶臭。

　　叶锋知道这是从后天进入先天时必须经历的。后天武者的身体虽然已经很强，但是比较先天武者却实在是太过弱小，必须要经历这一次洗髓伐经，让体内的经脉还有肌肉内脏等，全部都进行大范围的改造。

　　不知道经过了多少时间，叶锋感觉到身体终于冷了下来，体内狂躁的气团螺旋也开始散去。内视之下，他看到自己的丹田中静静的躺着一点紫色的亮光。而周围，一圈圈如同水波一般的真元萦绕着。

　　“这紫色亮光应该就是我的真元种子！”

　　叶锋屏住呼吸，不用口鼻呼吸。长久之后，他竟然没有感觉到任何不适应。他居然可以自服内气，如婴儿在胎中一般！

　　“呼……我终于进入了先天之境，胎息养脉的境界！”

　　叶锋猛地站起身来，兴奋的握住了拳头。顿时他的身体周遭，四周天地之气，猛然狂涌进入他的体内。一层淡淡的紫色真气护罩，薄薄的，如同烟雾一般开始笼罩在他身上！

　　这一层真元薄纱，正是先天之境强者最大的特征！

　　“半年！紧紧半年时间，就让我冲击到了先天之境！《混元经》，你到底还有什么样的奇迹等着我？”

　　光是《葵水篇》就让叶锋收益无穷，现在，叶锋都迫不及待，想要修炼《乙木长生篇》了！

　　叶锋抬起头来，望着不远处，那已经坍塌消失无踪的东华山虚影，就是在那里，叶锋得到了《混元经》。

　　叶锋心中一阵激荡：“东华山，那到底是什么大神通者留下的？”

　　“不管是谁留下的，现在，它属于我！哈哈……”叶锋想到这处，哈哈大笑一声，转身便化为一道流光，施展出轻功，片刻之后，便已经到了山下。

　　天上，风云开始搅动……


第三卷 鲲鹏展翅 第035章 大风起兮

　　青箬笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归。

　　初夏的雨，下在清晨，不过片刻又停了，抬头望去，林间小道上却是雾气蒙蒙的。

　　透着雾气，还有一抹明媚的阳光，映着那七彩的虹桥，从另一头洒下光辉。

　　叶锋驾着一辆马车，右手扬起鞭子，“哗”的一声，抽打在马儿的后臀上，顿时，马儿吃痛，便狂奔起来，不过一会儿便出了林子，进入了官道之上。

　　马车里，叶锋的母亲李秀云抱着叶灵曦，安安静静的坐在里面。

　　叶锋一家人，其实是偷偷从衡阳城里溜出来的。

　　若是叶锋正大光明的离开，勇毅侯得知了消息，虽然不会明面上阻拦，但是怕就怕，路上会出些什么“意外”。

　　叶锋不会赌，也不敢赌。

　　不过如今马车已经驶离了衡阳城老远了，这一路都没有什么异常，叶锋甚至特意的绕远了走，勇毅侯即使想追，怕也找不到叶锋一家人的。

　　“这里距离衡阳城大概有几百里路了，应该安全了。”

　　顿时，叶锋便将马车的速度安稳下来，打开车门，将李秀云和叶灵曦扶下马车来。一路的颠簸，即使是以叶锋这样的体质也有些觉得累了，不说李秀云和叶灵曦这样的普通人了。

　　“娘，前面不远处就是白帝城了，到了这里，我们一家应该安全了。你们先歇一会儿。”

　　叶锋说着便从马车里拿出干粮和水，递给母亲还有小妹。一家人喝了水，又吃了一些东西，时间已经不早了。

　　看着叶灵曦正蹦蹦跳跳的在花丛里扑着蝴蝶玩，叶锋微微一笑，无论自己怎么辛苦，只要能给母亲和小妹带来快乐就够了。

　　“灵曦，回来了，我们该走了！”

　　“哦，我回来了。”

　　叶灵曦飞奔的跑了回来，她的手里举着一捧不知名的野花，野花上还有露珠折射出缤纷的色彩。一路来，虽然有些累，但是看得出叶灵曦的心情极好。这时，她的心情就像是一只困锁了很久终于破茧而出的蝴蝶，恨不得迎着风翩然起舞。她的脸上也洋溢着微笑，那喜悦就像是要从心头里漫出来一样。

　　驾着马车，叶锋沿着大江往上，大约三天之后，叶锋忽而见到远方出现了一座巨大的峡口，巨大的水流从峡口处往下飞腾而下，犹如一条巨大的匹练一般。

　　而在峡口但见大江北岸高耸的山头上，有一幢幢飞檐楼阁，掩映在郁郁葱葱的绿树丛中。

　　叶锋顿时一喜，驾着的马儿也飞奔了起来。

　　“夔门天下雄，紫宫白帝王！这就是白帝城了吧……”这夔门便是那雄踞大燕内最大水域燕江上的一道峡，而紫宫却是这一世大将军王的姓了。

　　望着眼前的雄关大道，叶锋心中感慨无比。自己这一脚迈出，总算是登上了龙门。

　　有传说云，城中曾有一口白鹤井，井中常冒出一股白色的雾气，其形状宛如一条龙，直冲九宵。龙乃是天子象征，于是，这城便叫做白帝城！

　　在城门口缴纳了入城费，叶锋便驾着马车往城内而去。

　　白帝城是大燕皇朝境内数的着的大城，也是全西南十二郡最大，最繁华的城市。当然，也是人口最多的地方。

　　衡阳城那足足可以容纳十匹骏马肆意并行地街道，在这里几乎到处都是，根本算不了什么，来往的百姓也都抬头挺胸，精神奕奕，带着一种高人一等的气势看待外来的人们。

　　只要一进白帝城，在街上到处指手画脚，目不暇接，口中赞叹不断的，那就肯定是外来的。而来往的白帝城民众们，则喜欢用不屑的眼神看着那些外来的人，然后背过身去，偷偷骂一声“没见过世面的乡巴佬”。而且，那骂声绝对要不轻不重，既能让那些外来的人听到，又不会引起他们的公愤。

　　“娘，天色已经快黑了，我们赶了几天的路，你和小妹想必也累坏了。我看先找个客栈休息几天吧。明天，我就去找景阳郡主。我们既然来了白帝城，以后，就要将这里当作家了。过几日，我们就去买间小院。三进三出的那种，再买几个丫鬟仆役，伺候你和小妹。儿子长大了，以后一定会好好孝敬娘的。”

　　叶锋说着话，听到马车里轻轻的发出一声“嗯”，便在街道两边开始打量起来。

　　正好，他一抬头便看到不远处，一座高三层的酒楼。这是一座通体木质结构的酒楼，人来人往，生意极好。酒楼正门上还有着鎏金地牌匾，上书龙飞凤舞三个字——太白楼！

　　“这酒楼不算顶级，但是看起来生意不错。来来往往的人衣着不算华贵，但是也算是富足安乐，不会惹上麻烦，也不会惹人注意。好，就是这里了！”

　　叶锋解下包袱，刚踏进酒楼一步，立即有小二迎了上来。

　　那小二见叶锋风尘仆仆一看就知道是外地来的，而且他的衣着朴素，显然不是什么富贵子弟，不过小二脸也没有狗眼看人低，他的脸上依然挂着招牌式的微笑。

　　“客官，您这面孔生，打哪儿来啊？是要吃饭，还是住店？咱们太白楼有地方特色菜系，保证您的口味在咱们太白楼得到满足。不过，今儿生意好，二楼三楼都客满了。只剩下一楼的位置了。要是住店的话，上房倒是没有了，不过普通客房倒是还有两三间。您看？”这小二热情地说道。

　　“我们住店，不过先吃顿饭。”

　　叶锋的目光往里面瞧了瞧，见这一楼也快爆满了，而且现在正是吃饭的时间，再废话下去，说不定就没地方吃饭了。也不多说废话了，从怀里掏出一小锭银子，约有十两，便对小二道：“小二哥，麻烦你了，一桌家常菜，还有这马车，麻烦你找人拉到后面去。”

　　“好嘞，客官您里边请。”小二哥唱了一个肥诺，把那挂在肩膀上的白挂巾“啪”的一甩，便往里面钻去，便走还便唱到：“白帝朝天，家常菜一桌。”

　　叶锋一家人走进太白楼中，入了座，很快，便有人端上了饭菜。三人这一路来，都是饿了吃干粮，口渴了喝清水，叶锋和母亲李秀云还好，可是小灵曦早就饿坏了，一看到色香味俱全的饭菜，便顿时狼吞虎咽起来。

　　“慢点，小心噎着了。”

　　“娘，你也快吃。这个很好吃呢。”

　　“好吃就多吃一点，哥哥现在有钱了，以后灵曦想吃什么，我们都可以买。”叶锋拍了拍自己那满当当的包袱，里面足足有几百里的金票。这金票是大将军王府开的，西南十二郡通用！

　　叶锋吃完了，等母亲和小妹同时，他也没有闲着，耳朵还仔细听着旁人的对话。

　　白帝城是一个大染缸，也是一个永远不会存在秘密的地方，就算昨晚上大将军王又训斥了哪个公子，那个公子回头又把气撒在了哪个侍妾的身上，第二天也会传遍白帝城。

　　这时候，有一人说道：“唉，你们听说了吗？景阳郡主前些时候出去狩猎，被人刺杀，现在，那个幕后黑手找到了！”

　　叶锋本以为那些人会激动一会儿呢，不过却只见那人的同伴撇了撇嘴巴，不屑一顾，道：“切……我以为是什么大不了的事。你这消息早过时了。大将军王不是已经说了吗？是蛮族派出的刺客，故意嫁祸给勇毅侯的！勇毅侯镇守西南边陲，我大燕稳如泰山，蛮族占不了什么便宜，就使出这等下流手段来。大将军王睿智无比，又岂会被蛮族的小伎俩愚弄？”

　　那人却不耐烦的打断了同伴，又继续道：“你别插嘴，我说的又不是这个消息。这消息谁不知道啊！我要说的是，这次小郡主被人刺杀，差点就死在那野林子里没有回来。不过，却是被勇毅侯家的一个少爷救了！我还听我隔壁的一个亲戚，他家有个闺女在郡主府里当差的，前几日传来消息，说郡主这几日就算睡觉了，也总是枕着一把匕首睡觉呢。还在梦里，喃喃自语叫着那个叶家少爷的名字呢。”

　　其他几人听了，眼睛顿时发光。一个侯爷家的少爷，一个正当妙龄的郡主，一场充满阴谋的刺杀，一个英雄救美的唯美故事。如果这之后，再加上大将军王棒打鸳鸯的残忍，还有那少爷郡主的情比金坚……这完全就是大燕版本最为流行的评书故事的模板了。

　　当下，便有人啧啧了几声，道：“小郡主可真是可怜。现在睡觉都枕着一把匕首，可是害怕再有人刺杀她呢！白帝城里，谁不知道小郡主心地善良。大将军王这么多子女，也就小郡主从不仗势欺人，反而时常接济那些城南的困户。”

　　“还有啊，我还记得，去年冬天，东城走水了，烧了一片房子，那一片人没屋子住，可没地方过冬。这白帝城的冬天，可是要冻死人的。可全亏了小郡主，将他们那几十口人全都接去了自己的别院呢。那一片的人，可都都念着小郡主的好，给小郡主连长生牌位都立起来了。也不知道哪个挨千刀的，居然要去刺杀小郡主？也多亏了勇毅侯家的那个少爷，没有他，小郡主说不定就回不来了呢。”

　　那起先带头说话的人，这时见大家忽然念起小郡主的好来了，也不听他说话了，顿时加大了嗓音，道：“你们都猜错了！那个匕首，可不是小郡主害怕有人刺杀她，才拿在手里安心的。而是，那把匕首，是勇毅侯家的少爷，送给她的！”

　　“轰”的一下，众人听到这个爆炸性的消息，一下子觉得自己心中的八卦之魂熊熊燃烧起来了。

　　众人一下子便开始不断的猜测起来，小郡主和那勇毅侯家的少爷到底进展到了哪一步了，什么时候谈婚论嫁之类的。又猜测那个侯爷家的少爷是不是英俊无比，武勇过人啊……

　　可忽然间，就在这时，一声如雷一般的大笑从三楼传了出来。

　　“哈哈，五年未曾回来，原来，我的小云裳已经长大了啊！”

　　随后，这一声大笑之后，众人便听到三楼的窗户猛然打开，随后只见一道流光，忽然飞向城西。

　　众人顿时冲到窗外，看着那一道流光消失在天际，惊讶无比。

　　“这是什么本事？凌空虚度？除却大将军王，这西南还有人有这等本事？怎么可能？这人到底是谁？”

　　“那人说五年未曾回来……五年前，有什么人离开白帝城了吗？”

　　忽然间有人想到了什么，猛得拍了一下桌子，脸上激动无比，大声道：“是副帅回来了！掌御雷霆，天下无双，是副帅程天啸回来了！”

　　众人听到这话，顿时也跟着激动起来，回想道：“一别五年，副帅风采越加卓越了。你们没有看到吗？刚刚副帅凌空虚度身上，身上已经没有紫雷乾罡的痕迹了，想必副帅已经突破桎梏，又进一步了！”

　　“说的不错，五年前，副帅孤身入昆仑，说要突破武道极致，这些年大将军孤身擎天，实在是辛苦，西南蛮族妖兽，还有那地底魔族都是蠢蠢欲动，如今副帅归来，实在是我西南百姓之幸！”

　　有人看到副帅回来，再联系近来的事，便得出一个可能，“副帅此次归来，我想若不出意外，当是为大将军王执掌英才阁，为我西南大军，再添无数猛将豪杰！”

　　这话一出，顿时引起众人连连肯定。

　　“不错不错，兄台这话极有眼光。”

　　就在这时，楼上，走下来一个白白胖胖穿着福字衣服的中年人，众人见了，只拱手称道“林老板”原来这胖子正是这太白楼的老板。

　　那老板对着众人拱手作揖，随后忽然说道：“今日我林某有幸逢副帅驾临，真是蓬荜生辉，诸位见证，当有我请大家痛饮一番。”

　　林老板说罢，众人顿时便欢呼起来，都说林老板豪气干云，生意必然兴隆。

　　太白楼内如此热闹，顿时引得街上的人们纷纷往里看来。有两个年轻人这时听到里面动静，又听老板说要请客，便涌了进来，可进来一看，这酒楼内人早已经满了，不由得呼道：“小二，小二。”

　　小二飞快的便奔了出来，礼貌问道：“客官有何吩咐？”

　　“给我们找个位置。”那人不耐烦的道。

　　小二却是露出为难，苦涩道：“客官不好意思，今日生意好，人满了。”

　　“什么？客满了？这么回事啊？”门口那人咋咋呼呼，他看了一眼，发现酒楼内确实没有了位置，不由得埋怨道：“我今天可是专门来你们太白楼宴请我兄弟的！我兄弟过几日就要去参加大将军王的英才阁，今日来，我想给他接风洗尘，你居然说没有位置了？三楼雅间没有，我认了！可这二楼一楼的普通位置也没了？”

　　那小二赔笑道：“客官，真是对不住了，您看看，这里哪有位置啊，要不您等等，或许很快就有人吃完走了。”

　　那小二说着，眼睛却是往他身边的那人瞟了一眼。这英才阁，是白帝城近来最大的热门话题。不过想进英才阁，必须是年纪不满二十，且修为必须满足武道第四重境界才能入选。甚至，要成为英才阁中的精英，非后天巅峰强者不可。

　　顿时，小二便多看了那年轻人几眼。

　　那人年纪不大，穿着一身白袍的长袍，贵气倒是说不上，不过却有种特殊的沉稳感觉，走得近了，便能感觉到一阵压力，压得心头闷闷的。做小二的别的本事可以没有，唯独这眼力不能缺少，顿时，他便明白这人实力不容小觑，不敢再多看，慢慢退了回去。

　　那穿着白色长袍的年轻人，目光往里面淡淡的扫了一圈，可当他扫过叶锋时，顿时眉头一挑。

　　随即，他又像是不相信似的，又仔打量起叶锋，不过这时叶锋已经将自己的实力完全隐藏了起来。伏龟敛息术他已经修炼的非常熟练，只要他愿意，装成普通人或许有难度，但是装出一副实力不济的模样，完全没有问题。

　　“难道我刚刚看错了？那少年到底是什么人，怎么那刚刚一瞬间，我分明有种错觉，在他身上见到了兄长的气息？”可随即，那年轻人便将脑袋里的念头驱逐出去，“兄长二十三岁修炼到先天之境，已经是家族的骄傲了！这个少年才多大啊？绝对不可能！”

　　那打量叶锋的人看起来年纪也不大，约莫十七八岁，比叶锋大上一些，不过却是世家子弟。刚刚他以为自己看错了，这会儿，他走得近了，打量叶锋的时候却是发现，叶锋的实力大概在武道第四重十二正经左右。体内气息蓬勃，真气喷发，难以控制劲气，正是这个境界的特征。不过，那人见叶锋一家人的装扮，大概是平民子弟。

　　“平民子弟能在这个年纪修炼到这种境界，也算不容易了。”那人心中已经确定了，便不想多事，而这时候，叶锋一家人也开始吃完了，慢慢的朝酒楼后面而去。

　　前院酒楼，后面住人，一般酒楼都是如此的。

　　叶灵曦东张西望的，见到什么都觉得好奇无比，而叶锋却是想着英才阁还有刚刚那个忽然冲天而去的副帅程天啸的风采。遐想着哪一日，自己也能如此分光，受人崇拜。

　　“大丈夫当如是！明日，我就去那英才阁的报名处看看。”叶锋心中想着，而就在这时，母亲李秀云却忽然开口道：“小锋，刚刚酒楼里，他们说的勇毅侯家的少爷，应该是你吧？”

　　叶锋听到这话，脸色顿时一囧，想解释什么，可好像这时无论说什么话，怕是母亲也不会相信。顿时，便呐呐说出话来。

　　母亲李秀云却是淡淡一笑，不说话了，弄得叶锋脸色越加的发窘，甚至面庞也有些发热起来。


第三卷 鲲鹏展翅 第036章 剑痴刀狂（上）

　　一夜无眠，叶锋端坐在床上，摆出五心朝元的姿势，一丝不苟的修炼着内功。不过叶锋进入先天境界后，虽然只是先天胎息养脉的境界，可真元运行的速度也比真气慢多了。

　　以往修炼真气，叶锋一晚上最起码能运行大周天三十次，可现在，连三次都勉强。

　　运行真元的速度慢了，修炼的速度自然就慢了。

　　天已经大亮，修炼了一夜的叶锋感觉到肚子有些饿了，便收了功。

　　“先天修炼，果然是急不得。按照我如今的修炼速度，恐怕要三年时间，才能修炼到下一重境界。这实在是太慢了！必须要获得进入英才阁。这英才阁恐怕是现在西南十二郡内最为优渥的修炼乐土了！”

　　叶锋对于进入英才阁修炼，已经一日也不愿意等下去了。前世里，叶锋虽然顺利修炼到了武道第八重境界，可却没有凝练出罡气。没有罡气护体，武者极容易被兵器杀伤，若是遇到神兵利器，更是没有任何的抵挡能力。这样的武者，在千人以上规模的战争中都容易陨落，只能算一般武者。要想成为真正的强者，必须要凝练出护体罡气。

　　有了护体罡气，百害不侵，而且还能御空飞行，就像昨日在那太白楼见到的那个副帅程天啸。一笑风雷动，一语之下，就引得所有人都为之侧目。

　　那，才是真正的强者！

　　“我依稀记得前世里，英才阁创建后不久，地杀魔族就忽然出现在西南边疆，十几万地杀魔族，从地底深渊里涌现出来残害生灵。所过之处，一片狼藉。大将军王命英才阁中子弟前往地底屠杀地魔！那一战，似乎有数人得到晋封，似乎还有一人因功直接晋封为侯爵！大将军王直接将一座城池，封赏于他！”

　　“这等天赐良机，我一定要抓住！”

　　叶锋下楼吃了一些东西，便跟小二打听了景阳郡主府的地址。虽然以叶锋如今的实力已经不需要景阳郡主的关系了，但是有了景阳郡主的关系，叶锋却可以得到更好的待遇，而且，不怕别人暗中使坏。

　　小人如鬼，防不胜防！叶锋可不想将心思放在那些琐碎的事情上。

　　叶锋走在燕京的大道上，腰间悬着一把青玉包裹的长剑，这把剑叫做飞雪，模样极为漂亮，这可是景阳郡主千挑万选送来的，当然不会差。虽然这柄飞雪宝剑算不上神兵利器，但也是一把不可多得的好剑，比叶锋原来那柄寒铁剑，更轻，更快，更锋利，而且灌注真气的时候，剑上居然会有白斑一般的光点出现，犹如雪花飞舞一般，极为的拉风。

　　原本的叶锋模样虽然不丑，但是生活的艰辛，让他的面貌比较一般少年人更加的黝黑，皮肤也有些粗糙，除了眼睛炯炯有神之外，倒是没什么地方让人觉得特别，若是配着这样漂亮的剑，相形见绌之下，却是古怪。可自从突破先天之后，这两个月时间，叶锋的容貌气质简直大变！

　　虽然身上依旧穿着那粗布长衫，可叶锋如今的皮肤却变得晶莹如玉，脸上更是光泽十足。至于原先的粗糙和黝黑，早已经消失不见，若是他出门时换一身衣裳，再悬着那柄飞雪剑，完全就是一副王孙公子的打扮了。

　　如今的叶锋面貌英挺，双眉飞扬，更带着一丝争锋锐意。走在路上，也有不少女子对他侧目。

　　大燕以武立国，最是崇拜男子勇武。若是这男子没有那普通武者的粗鲁，还有一副风度翩翩的容貌，那必然得多数女子的青睐。

　　叶锋此时要去景阳郡主府。这郡主府位于城西，从城东的太白楼而来，却是要经过这白帝城内最热闹的地方——武斗场。

　　城中央设武斗场，容武者切磋比斗，乃是大燕立国以后一直就有的一大特色。只要一上武斗场，生死勿论！

　　而下了武斗场，无论你是输是赢，两方恩怨便清！

　　若是有一方纠缠不休，不说别人瞧不起你，怕是连你父母妻儿，也要说你做人没有担当，从此鄙夷你。

　　男儿重承诺，轻生死，这便是大燕！这便是自古燕云豪杰众的大燕！

　　至于英才阁，前世里叶锋没有机会进英才阁。但是他对于英才阁向往已久。

　　之后，大将军王重新组建天策卫，便是以这些英才阁中出来的武者为核心的！

　　而渐渐的，十年之后，这些人几乎都成为了西南十二郡军中的中流砥柱！

　　这些人忠于大将军王，忠于大燕，为国而战，戍守边疆，斗志高昂，可谓是天下第一等的强军。或许，只有燕京城外葬龙谷的五十万神策军能与之一较长短！

　　一群高手常在一起切磋技艺，战时又结伴杀敌，沙场博取功名，赢得身前身后名，这想想都令人兴奋！

　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！从此之后，鲲鹏展翅，大道通天！我叶锋又岂能落于人后？十年时间，我只有十年时间！十年后，我当名动天下，封侯封爵，不然，我何以面目去见父亲英灵？”

　　叶锋的心也开始热血澎湃起来。他想着，脚下也走得越来越快。

　　可就在这时，叶锋忽然发现周围的人就像是发了疯一般的朝前面涌去。

　　“前面一定发生什么事了。”叶锋心中猜测道。

　　这里已经是白帝城的城中了，距离武斗场的距离不远。武斗场每日里申报比斗的人足有几十上百人，几乎白帝城内所有的武者问题都需要到这里解决。甚至，城卫军为了能够就近的解决问题，连衙门官署都设立在了这里附近。

　　见人群匆匆，都往那边涌去，叶锋这时也有些好奇。

　　忽然有人从叶锋身边跑过，叶锋便伸手拉住了他，问道：“兄台，前面发生了什么事？怎么大家都往那边去？”

　　那人身穿一袭青衣，手里还提了一把剑，见他打扮，别人还当他是个剑客。可叶锋一拉他，他却脚下不稳，差点摔了个趔趄，居然是一丝武功也不会的。

　　叶锋见他脸色白白嫩嫩的，脸色还有些气血短虚，稍一接近，甚至还能闻出一些脂粉味道。若是不出意外，这人大概是某个富家少爷，这会儿啊，或许是从哪个温柔乡里刚刚出来呢。

　　这人本来想回家，可忽然街上有人喊看热闹，便跟着人一起去了。他平生除了女人，便喜欢武功。可他自己没有天赋，经脉阻塞，无法习武，所以就喜欢看热闹。这白帝城，有大将军王坐镇，平日里也没什么闹事的人，这武斗场，就是最大的热闹。

　　他走的急，气喘吁吁的，这会儿被叶锋一拉，差点摔倒了。本来他是有些恼怒的，可是不等他说话，却感觉到自己的手腕上传来一阵暖流，舒坦极了。他登时心中一惊，这真气传输入体，没有个十年苦修，是绝对做不到的。

　　这个少年人年纪不大，手段不简单啊！可不好得罪，当好好交往一番。

　　当下，他转过头来，心中存了交好之意，脸上便自然而然有了微笑。

　　可他转头看到叶锋之时，见他面貌英挺，锐气十足，可那面庞怎么如此的玉嫩呢？比之自己这样的小白脸也不遑多让。不是说武者苦修，风吹日晒，极为辛苦吗？怎么他这么面嫩？

　　是了，一定是他内功修为极好，所以脱胎换骨了！只是，这脱胎换骨，不是要先天之境才行吗？

　　这少年人该不会是……

　　想到这里，他便顿时觉得自己可能是酒喝多了，脑子跟着胡思乱想了。

　　而这时，旁边却又有人冲过来，将叶锋和这人挤到了一边去，一边挤过，还一边还大吼道：“给我让开，不要挡道啊！”

　　这一喊，顿时让那年轻人回过神来了，他反手拉着叶锋，急匆匆的也跟着往前冲去，边跑边对叶锋道：“我们边走边说。要是去晚了，可什么都看不到了。在下江玉郎，兄弟如何称呼？”

　　他未等叶锋自我介绍，又继续说道：“今天在前面可发生了一出好热闹的事。只是不知道现在开始了没有？去的晚了，看不到，可就没意思了。”

　　叶锋疑惑道：“白帝城里天天有热闹，每天都像今天这样吗？”

　　叶锋指了指前面一群人那赶集一般的模样，心里有些奇怪。

　　“当然不是。”

　　那年轻人拉着叶锋在人群中挤来挤去，他倒是熟练的很，不过一会儿就挤进了旁边一座茶楼里去了。

　　“这座茶楼位置最好，看热闹，一定得去三楼。”

　　可他们上了二楼，见二楼人都已经满了，三楼那楼梯口，全是一堆人挤在那里，他比划了一下自己的小身板，顿时放弃，道：“看热闹，这二楼也够了。你随我来。”

　　说话间，两人便开始往着人群中挤去。

　　边往前走，那江玉郎便问叶锋：“你知道我西南十二郡中的两大宗门吗？”

　　“弈剑门和断刃山庄！”叶锋脱口而出道。

　　那年轻人兴奋的点点头，道：“看你模样应该也是我西南人士，知道这两个宗门倒是也不奇怪。对了，你是哪里人？还有，你这身衣裳从哪里定做的？还真像那么回事！现在这白帝城，可不就流行扮猪吃虎博女孩子同情吗？”

　　见叶锋脸色奇怪，那人嗤笑一声，笑道：“呐，你可别告诉我你是确实家里困难，没钱所以才穿成这样的？实话告诉你，这话你骗得了别人，可骗不了我！你手里那把剑，可是名剑阁里的上品。虽然算不得当世名剑，可那价格也不菲，我前几个月还去看过，非常中意。可等我回头取了钱去，老板却说卖了。我当时还遗憾了很久呢。”

　　叶锋想开口解释说点什么，可那年轻人滔滔不绝，倒是个自来熟，叶锋是怎么也插不上嘴。

　　江玉郎见叶锋无言以对，倒是得意非凡，又急不可耐的替叶锋开始着想，说道：“下次，你最好换把劣等的铁剑。我知道哪里可以把新剑做旧，外面看起来得起码旧上二十年。到时候你可以说传家之宝，骗那些富家小姐，保准一骗一个准。”

　　“这白帝城里，最近就流行这一出！”

　　叶锋倒是不知道哪江玉郎到底在说什么，不过见他说的煞有其事，好像真的一般。

　　那江玉郎便将自己的剑搁在一边倒桌子上，这剑加上剑鞘，足有十几斤，拿在手里也是累得慌。他挤着人群，拿起空闲的桌子上的茶壶倒了一杯水，喝了一口，继续道：“景阳郡主狩猎遇到刺客知道不？”

　　见叶锋点头，他便拍上叶锋的肩膀，压低了声音道：“这都是前些日子那个叫叶锋的家伙给闹的。”

　　叶锋顿时眉头一挑，还以为那人认识自己，不过，却见那人神色正常，继续说话道：“英雄救美啊……听景阳郡主对她的丫鬟说，她丫鬟又对她的情郎抱怨，她情郎又对自己的兄弟抱怨，这才传出来的。”

　　“说是，那叶锋就拿着一柄得有十几年旧的铁剑，一人一剑，杀了几十名刺客。将景阳郡主硬生生从那恐怖的西芒山给救了回来。”

　　“你想想啊，一人一剑，独挑几十人黑衣蒙面刺客啊……啧啧……那剑光飞舞，翩若惊鸿，矫若惊龙，刷刷刷的，那几十名刺客，全部倒地不起，然后背起郡主，沿着那鲜血铺成的道路，一步一个脚印杀出来。”

　　“实在是太拉风，太男人了！我实在是太崇拜那个叫叶锋的了！”

　　说到这里，那江玉郎忽然脸上露出愤恨，重重的拍了一下桌子，道：“不管了！我这就回去拜师练剑！什么经脉阻塞不能练武？我才不信！这话，肯定是我家老头子怕我去深山大泽拜师学艺，不给他养老送终，故意骗我的！”

　　叶锋本以为那江玉郎说完这话，肯定是转身救走，结果却见他在那喝了几杯茶水之后却问自己，道：“刚刚我说到哪里了？”

　　“拜师学艺。”叶锋道。

　　“之前呢？对了，弈剑门和断刃山庄！”那江玉郎说话间，楼上又挤进来许多人，他便觉得有些热，就将袖子撩起来说道：“你可知道，那弈剑门门主有一个儿子，叫做谢无双，十三岁出道，今年不过十八。”

　　“五年间，谢无双在我大燕帝都神策军中闯出偌大的名头，今年更是凭借手中一把紫霄剑，连败军中十三名先天高手。有传说，他五年在神策军中修炼，手中从未离开过紫霄剑一步。悟剑五年，一朝出手，便名动天下。连陛下都称谓他为剑痴。”

　　“连败十三名先天高手？十八岁，就已经名声闻达陛下处？”叶锋眉头一杨，心中居然生出一丝羡慕来。不过旋即，他却觉得谢无双的成功是必然的。

　　五年未曾离开剑，果然是痴人。这样的人，想要不成功都难！

　　叶锋心中赞叹一句，便对另一个人好奇起来，便问道：“那另一个人呢？”


第三卷 鲲鹏展翅 第037章 剑痴刀狂（下）

　　“哈，说起另一个人，那就比较有趣了。”江玉郎说着，却是摇头晃脑，先打量了一下四周，却见四周的人虽然眼睛望着外面，可耳朵却是竖的老高，都在听到说下文呢。

　　见此，他顿时满足无比。

　　江玉郎拍了拍袖子，两手指并作剑指，学那戏文里的模样，对着天上点了点，笑道：“且说那断刃山庄少庄主，郝连不乐，却是有趣多了。也不知道是因为从小缺爱，还是生性风流，五年前，他也十三岁，郝连庄主本想将他也送去与谢无双一起，到那神策军好友处好生煅炼五年，将来也好接任断刃山庄，可不料半路里，那郝连公子却是跳水，下了船。”

　　“跳水？”顿时，有人便惊呼起来：“你可不要忽悠我们？他们可是在燕江上！燕江水凶猛无比，别说郝连公子那时候才十三岁，就是你我这么般年纪，你敢跳燕江试试？”

　　另一人跳出道：“我们不敢，可不代表人家郝连公子不敢！那郝连公子天纵英才，跟我们这样的凡夫俗子，有什么好比较的？”

　　顿时，两方便开始吵嚷起来，江玉郎这话都插不进去了，他顿时恼怒起来。

　　“闭嘴！你们这么吵我怎么讲？”江玉郎这样一吼，人群顿时为之一怔。

　　也是，这不是还有后面的故事吗？何必为这跳水的问题纠缠不休呢？

　　“后来呢？”顿时，众人纷纷翘首以待。

　　江玉郎感觉口干舌燥，又灌了一口茶水，继续道：“这后来呀，郝连公子没去燕京城，却是折反南下，去了江南烟花地！”

　　“腰缠十万贯，骑鹤下江南！郝连公子到了江南，自然是玩好的，吃好的，还搂着漂亮姑娘吟风弄月，这日子过得好不恰意！”

　　“然后呢？”众人又问道。

　　“然后，郝连庄主几次三番找人去抓他回来，可都被他躲开了。最后，郝连庄主实在是丢不起这个脸，亲自前往江南，要将自己那儿子带回来。可这一出手，赫然发现，郝连公子那一手小楼刀法，已然到了先天之境！”

　　“嘶——”

　　众人倒抽一口冷气，惊讶无比，道：“先天之境？就这么吃吃喝喝，玩玩女人，到了先天之境？你开玩笑的吧？”

　　众人顿时起哄了，怎么也不愿意相信这个故事的真实性。

　　江玉郎也不恼，径直说道：“你不信我也没办法。事实就是这样。郝连公子自己说的，这刀法何必日夜苦修，心思上来了，且悟一番，便抵得过别人十年苦修。他就是那样的狂人，你是这白帝城的人，自然知道的。”

　　“狂刀小楼，春雨断刃。这个，我自然是知道的。”

　　不同其他人，叶锋听到那“悟上一番”的话，却是深以为然。

　　这武道一途，不仅需要苦修，也需要悟性！

　　有些人苦修十年，也比不得那些悟性好的人一朝得道！毕竟内功修为要时刻修炼，可对于武道的理解，却需要个人悟性。悟性差的人比之悟性差的人，恐怕在这一点上，永远也比不上！

　　其他人听完了江玉郎的话，想反驳，却找不到什么反驳的理由，哼哼了两声，道：“算你说的有理！谢无双五年苦修，才达到先天之境，而且悟出自己的剑道。郝连不乐，却是吃喝玩乐了五年，没办法了，今年要行束冠之礼了，才从江南赶回来。我若是谢无双，定然不服气，同郝连不乐齐名，自然是要比上一比的。”

　　“这两人从小就是我西南十二郡最为杰出的英才。而两家门阀也是我西南最有名望的门阀。所以，今天，我们的热闹就有的瞧了！”

　　“不错，当弈剑门的的少门主和断刃山庄的少庄主同时出现在白帝城，然后又在街上恰好碰到了，想想就觉得有趣！”

　　“谢无双从小心高气傲，绝不会允许自己输给郝连不乐。反倒是郝连不乐……”说到这里，那人忽然皱起眉头，道：“这位郝连公子从小就机灵古怪的，郝连庄主从小对他也没什么好办法能管住他。要是他不想跟谢无双动手，怕是大将军王来了，也不顶事。这个热闹，我看多半看不成。”

　　其他人却没有他想得那么多。这谢无双和郝连不乐离开白帝城都五年多了，这五年来，白帝城可少了很多乐趣和话题。今日他们好不容易一同回来，即使是看看这五年后，他们二人的变化，也是件极大的热闹。

　　楼上的人越来越多，都在拼命的往围栏上挤去。白帝城人多，富贵人家也多，于是闲人们也多了。他们平常都有各自的闲话，不过今天，无疑，街上最大的话题就是猜测谢无双厉害一点，还是郝连不乐更厉害一点呢？

　　叶锋被那江玉郎拉着，也是往前面挤去。叶锋只见前头人山人海，已经被围了个水泄不通。而街上，这时候，甚至还有不少城卫军出现，在维持治安。

　　那些城卫军士个个身材魁梧，气质彪悍，一看就是难得的勇士。他们穿着一身黑甲，就连头盔也是黑色的，可是在头盔上却插着一根鲜明的红色羽翎。这些不过是最为普通的城卫军，都有如此风采，可想而知，将来大将军王倚重的天策军该有多么神武！

　　围在前面的人太多，而且距离也远，等下就算叶锋眼力再好，也看不清楚那人群中间到底是个什么模样。

　　这时，叶锋忽然抬起头，看到对面有也不少的茶馆酒肆，那些茶馆酒肆此刻也挤满了人，不时有人对着那边指点几番，发表一下自己的高谈阔论。人群里不时发出了一声轰然，然后又嗡嗡蔓延开来。

　　江玉郎扯着脖子踮着脚，可就是因为身子太过单薄，怎么也挤不进去，急得他想要骂人。

　　叶锋看了一眼，对面酒楼的屋顶上空旷不少，叶锋本以为这样影响不好，可当他见到一名白衣秀士毫无顾忌的就用轻功身法上了那屋顶，便觉得也没什么大不了的。

　　拉着江玉郎，叶锋小声说道：“江兄，我带你去对面屋顶看热闹！”

　　江玉郎一看不远处正有几个轻功不错的武者上了屋顶，顿时兴奋不已，急不可待的点头：“好兄弟，好兄弟，今日遇见你真是三生有幸啊！我江某跟你一见如故，我有个妹妹，不如你来我家，我安排……”

　　他话未说完，便感觉到背后衣服一紧，脚下一空，整个人便腾飞了起来！

　　“嗖！”的一下，两人便上了对面的屋顶。

　　这一下，视野顿时开阔了不少。

　　隐隐约约的，叶锋好像看到了底下不远处，打马过来了一人。

　　江玉郎顿时睁大了眼睛，对着那那人兴奋的指点道：“兄弟，你看。那个穿白衣服的。对，就是那个到处对着年轻姑娘们抛媚眼，招手的。那人就是郝连不乐。那家伙臭名远扬，是白帝城中有名的花花公子。”

　　叶锋顺着他的手指望去，的确看到白马之上，有一位年轻人面如郎月，宽额薄唇，长发飘洒直到腰间，额前一块暖玉包着月白色的丝带，当真是如画中走出来的美男子。

　　不见四周貌美女子，为他一眼青睐，而花果投掷，互相争风吗？

　　叶锋笑了笑，见江玉郎虽然也是个美男子，但是比起那郝连不乐，却是相形见绌，完全没有可比性。

　　而且，江玉郎说郝连不乐是花花公子，他自己难道不是？

　　不过，这话却不能这么说，这江玉郎虽然有许多毛病，但是为人却极为洒脱，值得一交，当下叶锋便道：“江兄文采风流，刚刚一番清谈，不也让人侧目？虽然武功不如他人，可若是愿意潜行钻研兵法，将来也必然不凡！古之谋士，文能安邦定国，武能决胜千里之外，不容小觑！江兄或可效仿。”

　　江玉郎听了这番话，顿时开心无比。连连道：“兄弟，你真是我的知己！”当下，就想拉着叶锋结拜做兄弟，倒真是，洒脱非凡。

　　“呛！”

　　就在这时，叶锋忽然听到一阵金属声。

　　叶锋一听到这个声音，瞬间就屏息起来。这是剑出鞘的声音，叶锋再熟悉不过了。

　　“既然郝连不乐来了，那谢无双呢？那就在不远处了吧？剑痴，刀狂，今日我便要看一看，这白帝城内年轻一辈的风云人物是如何光景？我叶锋跟他们到底有多少差距！”

　　叶锋知道，弈剑门和断刃山庄传承的武学都是非常厉害的！

　　“弈剑门的紫霄剑法，还有断刃山庄的小楼刀法，这两门绝技即使是天下间，也是一等一的！”

　　在同样境界的高手中，如果一个人学习的是三流的剑法，另一个人学的是一流的剑法，那么不出意外，输的肯定是学三流功法的那人。因为好的秘籍，能够让习练者的攻击力在一瞬间更强的爆发出来！

　　叶锋学习的是玄月剑法，这剑法虽然不错，但是与当世绝学，却还是差了不少，不然，也不至于这么快就让他融会贯通了。要知道，越是厉害的武功，必然是越难以修炼。一旦小成，便有惊天动地之威。若是大成，翻云覆雨，搅动乾坤也未尝不能！

　　“不知道谢无双和郝连不乐，到底有什么样的手段？若是我能见到他们比斗，或许能让我的境界更进一步！”叶锋很是期待的望着前方。

　　就在那一声剑出鞘的声音之后，从另一条路上，缓缓而来一个紧腰束身的男子。

　　他的身形颀长，面色冷峻，眉毛如剑，斜斜的插进双鬓里。若说郝连不乐是一个潇洒热情的美男子，那么这人，便是一个冷傲无比，表面上让人难以接近，却是让人心底里又不由自主想要去问一问他来历，他到底从哪里来的，这样一个谜一样的男子。

　　“不乐，五年前，你跳水走了。那一天，其实我很高兴，我以为，你这辈子再也赶不上我的脚步！可随即，我又很悲伤，我悲伤，从此以后，我又少一个朋友！不过，现在的你，很好！”

　　就在这时，那两人中有一个人率先说话了，人群也一下子安静了下来，都在静静的听中间处两人的对话。

　　“无双，你干什么啊？说的那么肉麻。什么我好不好的？我好不好关你屁事啊？事先声明，我郝连不乐这辈子只喜欢女人。你不要再盯着我了，你别以为我不知道你想干什么！”

　　众人听到这里，顿时竖起耳朵，难道他们还有什么共同的秘密？一时间，八卦之心熊熊燃烧起来！

　　谢无双眉头皱了皱，懒得再说废话，“嗡”的一下，将寒冷的紫霄剑往前一指，简单道：“三月前，我在神策军中连败十三先天高手，我自信，今日能在这里将你击败！出刀吧！”

　　“出刀？这个时候？”

　　郝连不乐回头望了众人一眼，便见众人眼中热烈的就像要迸出火焰，都热切的看着他，嘴里不停地低声道：“出刀，出刀，出刀……”

　　“有意思了！”

　　叶锋看到这一幕，脸上便扬起了笑意。这种情况下，但凡那郝连不乐有一点争雄之心，就该果断的出刀，与那谢无双比上一番。

　　果然，就在这时，郝连不乐跨下的马匹忽然动了一下，“踏踏”往前走了两步。人群看到这个，顿时汹涌了起来，以为接下来马上就要上演正戏了。

　　而叶锋也是脚下一动，施展轻功，踏上了距离现场更近的一座酒楼屋顶上。


第三卷 鲲鹏展翅 第038章 郝连不乐

　　叶锋提着江玉郎在那酒楼之上踏空而过，其他几名功夫不错的武者也是纷纷效仿，一时间，这比斗场附近的楼阁顶上，几乎都被武者们给占据了。

　　那些武者大多数都是年轻人，看他们衣服打扮，家境想必也不差，或许有些人根本就是白帝城内的达官贵人。那些底下巡逻的城卫军见了，非但没有驱赶的意思，反而恭敬的抱拳拱手。

　　这些人中，怕是只有江玉郎是本身没有任何武功，靠着别人拉着上来的。不过江玉郎非但没有不好意思，反而还无比得意的对着四周几人拱手招呼。

　　“不乐，你终于肯动手了吗？”

　　谢无双的眼中满是兴奋，他手上的紫霄宝剑也是嗡嗡作响，仿佛是明白了主人的意思。这时，谢无双整个人就像是被战意包裹了一样，他的眼神中闪烁着无比灿烂的光芒。

　　他为自己有一个值得出手的对手而高兴！

　　谢无双的对面，郝连不乐正骑在一匹高头大马上。那马就连嘴上的镢头也都镶着金玉，马鞍和辔头更是华贵无比。而郝连不乐身上的衣衫也是华美异常。

　　他整个人就透着一股富贵到极致的奢华！

　　若是光看他这个人，所有人的第一印象都会认为他不过是一个纨绔子弟。

　　事实上，郝连不乐就是一个纨绔子弟，甚至是大燕国内出了名的纨绔子弟。

　　可是，那是在别人忘记了他腰间那柄刀的时候。

　　若是有人仔细看，这时候便会发现，在郝连不乐那华贵奢侈的生活下，总有一柄刀，伴随在他身边。

　　那是一把藏在刀鞘里的刀，很多人都知道，它很美，它的刀光，就如春水一般的温柔。

　　江玉郎这时候看到谢无双的激动神情，还有郝连不乐跨下坐骑的动作时，还以为他们之间必然要大战一场，心情也跟着越加激动起来，便对叶锋道：“兄弟，你看到郝连不乐腰间那把刀了没有？”

　　叶锋点点头，说道：“看到了，那把刀就是众人眼中的狂刀吗？不过看起来倒是并不显得霸气。既然如此，一定是郝连公子的刀法无比霸道了！不然的话，一般人用这等弯刀，却是发挥不出那种狂傲天下的气势来。”

　　不想江玉郎听了这话，却是连连摇头，道：“不是不是。这回兄弟你可猜错了。郝连公子的刀法并不霸气。他的那狂刀名头，是因为人们称他是狂人，所以他的刀才是狂刀。并非是因为他的刀法霸气。”

　　叶锋奇怪道：“哦？这是为什么？”

　　“让我想想。”江玉郎抬起脑袋，眼神中露出思索，道：“说来话长，这件事，还要从郝连不乐五岁那年的事说起。”

　　“那一年，他的母亲郝连夫人早丧，临终前，唯一放心不下的就是自己的儿子。希望听他承诺一句，以后好好听话，不再顽皮，要好好跟着师傅学武练功。可不想郝连公子当着他母亲的面答应的好好的，等郝连夫人辞世后三天，他竟然选择离家出走！并且放出狂话，说他不需要任何人教授，十年之内也可名扬天下！”

　　江玉郎说到这里，眼睛却是瞥了一眼底下，见郝连不乐摇头晃脑的也不知道在跟谢无双说些什么，见他脸上挂着笑意，又露出些许暧昧的意味，大概是在说些自己的什么风流韵事吧。郝连不乐的习惯，便是喜欢逢人先吹嘘自己前一段时间遇见过的美貌女子，说她们是如此如此的美好，等他说完了，才会跟你说正事。

　　虽然郝连不乐已经五年没有回来了，但是众人这五年来都或多或少听过他的事，知道他在江南过得极为滋润，这个习惯，就是在江南养成的。没想到，回来了白帝城，还是如此。

　　江玉郎见此，看着谢无双那一张黑脸，便觉得好笑。

　　“本来众人都以为那不过是小孩子的赌气话，也没当多大的事。就连郝连庄主自己也没当一回事，将郝连公子抓回来了，亲自去教导。可不想郝连公子只问了他父亲三个问题，便让郝连庄主彻底怔住了。从此之后，再不管郝连公子修炼的事了。”

　　叶锋听到这里，好奇心顿时上来，便问江玉郎道：“是哪三个问题？”

　　江玉郎手一摊，无奈道：“我不知道。”

　　“你不知道？”叶锋一怔，本来见江玉郎说的口若悬河的，还当他什么都知道。

　　江玉郎倒是没什么不好意思，继续道：“不但我不知道，想必这事除了郝连公子和郝连庄主，其他人应该是都不知道的。这三个问题，白帝城内的人私下里猜测了许多次，不过终究没有得到一致的答案。除非是郝连公子自己愿意说出来，不然怕是我们永远也不知道。不过啊，郝连公子说的那句话，十年之内名扬天下，倒是一语成真了！”

　　“三年前，就在他十五岁那年，他在江南望月楼，遇到太湖诸岛的五大贼首。郝连公子仅仅凭借着一个人，一把刀，便连杀五名岛主！那五名岛主，每人可都是先天境界！”

　　“他以一敌五，一战成名！”

　　说到这里，江玉郎看向郝连不乐的眼神中充满了狂热的崇拜，脸上近乎虔诚一般，说道：“五岁放出狂言，那时，所有人都以为他不过是小孩子心性随口乱说的，却不料，他竟然真的做到了！”

　　叶锋听到这里，也是心中一颤，脑海中自然浮现出郝连不乐在太湖边上望月楼的风采来，一人一刀，血染长袍，片刻之间，五名强者伏尸授首！

　　一般人，遇到与自己同样境界的高手，能以一对二已经很不错了，而他郝连不乐，居然敢以一敌五，当真是狂人！

　　虽说那谢无双连败神策军中十三名先天高手，也是极为艰难。只是，那不过是一对一，连打十三场，只要真气足够，其实并不难。比起郝连不乐生死间的绝杀五名同阶强者，差了不止一筹了。

　　怪不得，那谢无双见到郝连不乐非但没有松懈，反而是眼中神色戒备。

　　春水断刃，狂刀郝连！

　　人的名，树的影，立在那里，又岂是一句玩笑话能够得来的？

　　天下间想成名的人何止千万，又有多少人成功了？

　　这个道理，叶锋明白的很！

　　因为，他也是往这成名路上打滚的人。深深的明白，一个没有跟脚的人想要名动天下，是多么的难！

　　这时，叶锋目光看去，见到郝连不乐的腰间有一柄弯刀。刀鞘的通体都是碧绿色的，上面没什么华丽的图文雕饰，看起来也是普通的很。比较郝连不乐身上的其他东西来说，他这把引以为傲的刀，却实在是有些拿不出手。

　　不过，当郝连不乐的手握住那刀柄时，他只是轻轻的抽出一丝，那刀锋在阳光下散射出的一丝凛冽的寒光，便把世间上最寒冷的东西都比下去了！

　　叶锋不用看就知道，那确确实实是一柄绝世无双的好刀！

　　可当郝连不乐将真把弯刀都抽出来的时候，叶锋才发现，这把刀并不像想象中那么寒冷，反而，有一些如同春水一般淡淡的柔情。

　　在阳光下，刀身处甚至还发出波光粼粼的湖水一般的光晕荡漾来。当真是美丽无比。

　　“无双，你真的想在这里跟我打一场？”

　　郝连不乐的脸上充满微笑，他从怀中抽出一条丝绢儿，那丝绢儿是白色的，洁白无瑕，在边角处绣着一朵开放到极致的牡丹花，美丽，鲜活。

　　郝连不乐将这条丝绢儿放在鼻子边，轻轻嗅了嗅。

　　“很香。”

　　顿时，他的脸上露出一副陶醉的模样来。

　　“西南可闻不到这样的美丽味道。这是我在西湖边上求着一个女子送我的。”

　　“我还记得，那一天是初夏，天色尚早，阳光下，水光潋滟，西湖可美极了。那女子唱着水乡的歌谣儿，划着桨儿，荡波而行，我见她一人唱歌无趣，便上了她的小船为她采莲。她起初还当我是登徒子，想叫人打我。我当时气不过，跑了。”

　　“本以为偶然相遇，以后便再也见不到她了。不过后来，想必是缘分为了，我又在临安城里遇到了她。只是，那一日她遇到了麻烦，我便顺手解决了。她谢我，所以送了我这条丝绢儿。”

　　郝连不乐说的情深意切，周围许多人便都感觉到了他对那姑娘的心意。他应该是极为喜欢那个姑娘的。

　　郝连家是西南望族，郝连不乐若想娶那姑娘为妻，或许是极为麻烦的，可他若只是想跟她长相厮守，那却是极为简单的。有人想到了这里，不由得就问道：“郝连公子既然喜欢那姑娘，为何不将她带回山庄来？郝连庄主想必不会不通人情的。”

　　郝连不乐听了，却是摇摇头，叹息一声，道：“你们不懂的。我喜欢她是只是我一个人的事，我可不能因为喜欢她就强行将她带回家来。不然，我和那些地痞流氓又有什么区别？”

　　“若是她也喜欢我，自然会来寻我。她不来寻我，便是我对于她而言，并没有那般的重要。”


第三卷 鲲鹏展翅 第039章 武道深思

　　郝连不乐说着，脸上笑容虽然依旧，却露出了一丝淡淡的忧伤。

　　叶锋看到这里，便明白，郝连不乐虽然看似放荡风流，可实际上，他却是一个多情人。

　　这时，郝连不乐将那丝绢儿拿出来，擦拭着自己的弯刀。一下一下，轻柔无比，就像是在对待自己心爱的女子一般。待他将手中的弯刀擦拭的极为干净，干净到就像是那山江的清泉一般儿，透着一股鲜活劲儿，他才又将丝绢儿小心翼翼的塞回了怀中。

　　映着阳光，他的手上刀光凛冽，却是泛着春水般的柔情。

　　凛冽和柔情，这两者本是矛盾的，却同时出现在了他的手上。甚至，很是完美的结合在了一起。

　　手提着弯刀，郝连不乐下了马，慢慢朝谢无双走了过去。可等距离谢无双还有三步时，郝连不乐忽然停下来了。

　　他看着谢无双，上下打量了起来。

　　谢无双穿着一身青黑的劲装，这是军中的将士们穿的常服，最是干练。至于玉佩纹饰之类的多余东西，他的身上，那是一丝也没有的。他的手上除了一把剑，大概也拿不下什么东西。

　　所有人看着他，便觉得他整个人和他手上的剑都快融为一体了！

　　郝连不乐看到谢无双整个人忽然往前一站。顿时，他便感觉到自己的面对的不是一个人，而是一把出鞘的剑！

　　谢无双，就像一柄泛着杀气，插在天地之间的孤剑，傲世天下！

　　“无双，五年不见，你的剑意更胜从前了！”郝连不乐点点头，赞叹不已。可接着，他忽然想到了什么有趣的事，笑着问谢无双，道：“无双，这五年来，你可有遇到什么开心的事吗？”

　　“我们虽然不是亲兄弟，可也是一同长大的。感情也不比亲兄弟差多少。我有什么好事都是告诉你知晓的。可你却从来没有告诉过我什么值得高兴的事。”

　　谢无双认真想了想，可等一会儿却是摇摇头说“没有”。他的目光平静，只是盯着自己手中的紫霄宝剑：“这五年来，我一直在练剑，没有其他时间。”

　　“除了练剑，你居然什么都没做？你去了燕京城，难道就没有出去逛逛吗？”郝连不乐听了，顿时连连摇头，垂足顿胸。

　　其他人看郝连不乐的模样神情，眼中便也有了笑意。他们倒是大概明白郝连不乐为何如此的懊恼。燕京城乃是大燕最为繁华之地，若是换成郝连不乐去了那里，想必肯定是会先玩一个痛快，再说其他。

　　“没有。五年来，我从未出过军营。”

　　谢无双的话音仍旧平静异常，丝毫不觉得自己的行为有什么奇怪之处。可这话在其他人听来，顿时为之肃然！

　　叶锋也是心中感慨无比，看着谢无双的眼中，露出无比的敬佩。

　　谢无双，真痴人也！

　　场面中，郝连不乐一直盯着谢无双，他的手一直握在腰间的那把刀上。他的刀，有一个很美丽的名字“小楼”。乍一听，便很容易让人联想到一句诗“小楼一夜听春雨”。

　　有这首诗，再联想郝连不乐的喜好，便很容易将青楼女子联系上。

　　小楼缠绵，春雨一夜到天明，娉婷袅袅十三余的少女提着花篮，莲步轻摇在那满是青石板铺成的江南小巷里，用她那柔美的嗓子清脆唤着卖花的吴侬软语。

　　她每一步走过，深巷里便充满着那种被拿春雨浸润过的杏花的清香。

　　那应该是一把极美的景色。

　　很多人都知道，谢无双的剑很快，郝连不乐的刀也很快。

　　这时，在场的所有人看到郝连不乐盯着谢无双的那种眼神，还以为他们很快就要动手，自觉地便退开了一丝。儿过了一会儿，所有人都睁大了眼睛，想看清楚，到底郝连不乐和谢无双到底谁的手更快一点。

　　可就在这时，众人却见到郝连不乐忽然身子一纵，忽而又回到了自己的马上。

　　众人诧异无比，却见郝连不乐二话不说，一扬马鞭，“驾”的一声，便飞奔了老远。直到他都已经跑得快要没影了，才从街角传来一个声音。

　　“无双你这个疯子，五年的时间，居然全部拿来练剑？你练了五年，我可是玩了五年！我一定打不过你！我不是白痴，既然打不过你，我为什么还要跟你打？再说，你这个疯子下手没有分寸，等下要是你一不小心将我杀了，我都没处找人说理去！”

　　郝连不乐说完这话，已经消失无踪了。似乎是真的怕了谢无双。

　　其他人看着郝连不乐逃跑的模样，又想着他临走说的话。

　　想着想着，那些人便“噗哧”一声笑了出来。他们自然知道郝连不乐不是真的怕了谢无双，而是郝连不乐性子就是如此古怪，别人也拿他没办法。

　　只是，谢无双却是摇摇头，对着郝连不乐的离去身影，自语道：“不乐，我知道你是因为怕我输所以才不跟我打。别人不知道，可我却是知道的。你总是这样，装出一副无理取闹的样子，可实际上，你比所有人都懂我的心思。”

　　本以为热闹算是散了，那些围观的群众们也都心有不甘的开始纷纷离开了，可就在这时，有人忽然大吼一声道：“重大消息！半月之后，六月初六，大将军王正式开英才阁，广纳西南十二郡俊才！从明日起，凡我西南子弟，无论军民，世家，平民，皆可报名参选。一旦入选，便得我大燕九等功爵！日后积累功绩，封侯封爵，也不是奢望！”

　　叶锋听到这个消息，顿时心中激动，不敢再耽搁下去。便对江玉郎拱手告辞道：“江兄，在下有要事要办，这就别过了。”说完，叶锋脚下一点，整个人便翩然离去，其他武者听完那英才阁的消息，也都纷纷离去，偌大的楼顶上，这时，只留下江玉郎一人。

　　江玉郎环低头看了看地面，距离楼顶足有十几米高，要是掉下去，必死无疑。当下，他急忙的将脚缩回来，整个人都瑟缩在楼顶，脸上欲哭无泪。

　　“这让我自己怎么下去啊？”

　　……

　　叶锋行走在路上，四周的行人极多，也都各自匆匆的去往自己想去的地方，在旅途只是暂停一会儿，便很快又赶路前行。

　　他们每个人，都有自己要走的路。

　　有些人走得慢悠悠的，极为悠闲，有些人走得快速无比，三步并作两步。

　　叶锋看着他们，心中思绪万千。

　　武道修炼，就如人走路一般。走的慢的人，并不可惜，那些不知道自己目标何处的人，才是最悲哀的。

　　谢无双知道自己脚下如何去走那条路，他用自己的勤奋弥补与郝连不乐的差距。

　　郝连不乐知道自己该如何去使用自己的天赋，他不愿意受那些世间庸俗的指手画脚，执意走一条自己想走的路。

　　我自己呢？我该如何走这条路？

　　叶锋心中不由得开始深思起来。

　　剑道，这是他现在的选择。不出意外，也是未来的选择。这半年来的修炼，叶锋已经完全感觉到自己在剑道一途上的天赋，完全的超过了前世里自己对于刀法的钻研。

　　不过叶锋前世里毕竟是一个刀术高手，几个月的修炼之中，他也曾将自己在刀术上的心得，融合与剑法开始修炼，到目前为之，他发现效果还不错！

　　这个世界上，评价武者的强弱主要是用一个人的内功修为高低来衡量。

　　这条评价法则，在大范围内来说，是基本上不会出错的。不过，这是要除去一种特殊的情况来说的。因为，这世上还有一种东西，叫做武功秘籍！

　　内功秘籍可以让一个人更快的修炼到更高的境界。而招式秘籍，则是能让一个人将自己身体内蕴含着的能量，通过各种方法更好的发挥出来。好的内功秘籍可以让人更快的修炼，更容易的突破瓶颈。而好的招式秘籍，则能让一个人蕴含的力量成倍的爆发出来！

　　不过，这些都需要悟性。需要一个人的天分去理解，去琢磨，去深入研究。就像叶锋可以很快的将玄月剑法悟通，并且能够与伏龟敛息术同时运作，创造出属于自己的杀招。可换成其他人，却未必可以。

　　这就需要悟性！也需要机缘！

　　一边走，一边深思自己未来的道路。叶锋不知不觉之间已经到了景阳郡主的府邸外。

　　前世里，叶锋根本没有思考过这种有关武道修炼的深奥问题，他只是按照最为基本的修炼方式，凭借大毅力一鼓作气修炼上去的。可现在，他却在思索这个问题，这说明，他在武道一途，已经开始有了自己的见解。假以时日，一旦他想通这个问题，修为必然是突飞猛进！

　　景阳郡主的府邸颇大，占地足有几十亩大。

　　事实上，大燕对于宗室贵族，与其他王朝不同。凡是女子贵族，在出嫁之前，居住用度都有宗人府派别，优渥无比，可是一旦选定夫婿，出嫁之后，却不能再享受贵族待遇，哪怕是皇帝嫡女，也是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，不再有任何区别！

　　叶锋此时心中有些忐忑，因为这两日来，他连续听到有关景阳郡主爱慕自己的谣言。虽然他从来没有妄自菲薄过，但是他只要想想，那个贵为天之娇女的景阳郡主居然会看上自己，便觉得不可思议。

　　不过这件事无论是真是假，叶锋暂时也不愿意再去多想。

　　“英才阁参选在即，我一定要拔得头筹，获得最为优渥的修炼条件，十年之内只要我能修炼到武道第八重，并且凝练出真元罡气，再去军中历练几年，封侯封爵，当是轻而易举！至于儿女之事，现在却不是时候！”

　　叶锋心中坚定下来，便迈开步子上前，轻轻叩开郡主府大门。


第三卷 鲲鹏展翅 第040章 奔浪

　　吱嘎一声，景阳郡主府的大门，缓缓地打开，随后便从门缝里探出一个脑袋来。

　　这是一个年约花甲的老者，头发都已经花白了。不过他的衣着和打扮都是一丝不苟的，严谨非常，看得出这是一个非常注重规矩的人。

　　那老者上下打量了叶锋一眼，便问道：“你是谁？要找什么人？”

　　叶锋本想拜见景阳郡主，顺便问一下英才阁的事，虽然以叶锋如今的实力想要入英才阁应该是没有什么困难。不过入英才阁，不仅需要实力，还需要西南十二郡有威望的人士的举荐信。不然，也并不是什么人都可以入英才阁的。否则的话，一旦有什么心怀不轨的人进入英才阁，岂不是为日后埋下祸根？

　　当下，叶锋将怀中的那枚景阳郡主送与他的玉印拿出来，递给老者，道：“在下叶锋，前来拜见郡主。还请老人家，代为通报一声！”

　　“叶锋？”老头一听这个名字，浑浊的眼睛顿时一阵清亮，连连上下打量起叶锋来。

　　那老者见叶锋面貌英挺，身材高大，初看时身上就有一股难以言喻的锐气，还当他年轻气盛，可这时仔细看去，却发现叶锋站在那里竟然稳如泰山，沉稳异常。

　　一个人身上，居然有两种截然不同的气息，当真是古怪。

　　对于叶锋的名字，老者这几日听得是耳朵都要生出茧子来了，他自然是知道自家的主人对于这个勇毅侯府出来的侄少爷非常上心。不过，在他看来，自家的小郡主心地善良，娇俏可爱，西南十二郡的子弟，哪配得上？或许，也只有燕京城内的豪门大阀家族的嫡公子，才能算得上门当户对。这叶锋虽然看来也不错，不过，身份上，却是差的太多了。

　　当下，他便将玉印递还给叶锋，不冷不热的道：“叶公子来白帝城，郡主一定欢喜无比。本来公子对郡主有恩义，我们做下人的是不好怠慢公子的。只是郡主府规矩大，郡主今日又恰好不在府里，若请公子进去，上头怪罪下来，我们也吃罪不起。还请公子体谅一二。”

　　景阳郡主虽然有自己的府邸，但是事实上，她有一大半的时间，是住在大将军王府陪伴她母亲的。叶锋也是知道的。老者这般说，他也能理解，自己总不好硬闯。

　　大不了，明日再来吧。

　　见叶锋点头明白自己的苦衷，老者的脸上便有了笑意，继续道：“至于公子的来意，老奴也是略知一二的。公子不如明日先去城西辕门之外报了名，等晚间再来郡主府取郡主的举荐信好了，那也费不了多少时间的。公子觉得如何？”

　　那门房的态度不卑不吭，还替自己做好了打算，倒是让叶锋一下子觉得没什么话好说。

　　叶锋想了想，便觉得这样也没什么不好，便拱手谢过，道：“既然如此，叶锋多谢老人家指点了。这就告辞了。”

　　从郡主府出来，叶锋路过那武斗场时，见到上面正好有两名武者在进行比斗。这两名武者的实力不到先天境界，在叶锋此时看来，是已经有些弱了，不过那两人出手果决，气劲凶猛，在同境界的武者之中，也算是不错了。

　　叶锋看了一会儿，见其中一人虽然赢了，可自己也受了不轻的伤势，需要修养几个月才能恢复。他便对这这武斗场有些不以为然。

　　在叶锋看来，如果跟对方没有仇，那就没什么必要上武斗场。如果跟对方有深仇大恨，上了这武斗场若是没有赢，反而自己输了，那又有什么意义？不如在野外伏击仇人，取他性命！

　　不过当叶锋看到底下的观众因为他们的比斗而欢呼，这欢呼声震耳欲聋，此起彼伏，原本不名一文不的人，只因为一场武斗，顿时变得炙手可热。叶锋便有些明白过来了。

　　“上武斗场，倒是成名的捷径！”

　　可是，旋即，叶锋又觉得那种华而不实的名头实在是没什么意义。

　　“大丈夫取功名，当直中取，何必曲中取？等我进入英才阁，日后当有无数军国大事等我效力！这些小名小利与那军国大事，屠城灭国的伟业相比，不过是小儿嬉戏。”

　　想到这里，叶锋便走得极快！

　　……

　　夜已经很深了，太白楼白天的热闹喧哗也已经消失无踪了。

　　今夜月朗星稀，院子中，叶锋静静的站在那里。

　　他已经一动不动的好一会儿了。自从他从外面回来之后，就一直站在院子里皱着眉头在思索。

　　小灵曦趴在窗口双手托着下巴，有趣的看着自己的兄长。回过头去，看了一眼母亲李秀云，便招呼她过来，道：“娘，你快来看，哥哥在干什么呢？他拿着剑站在下面已经快一个时辰了。他是不是有什么事不开心？”

　　母亲李秀云探出脑袋望了望底下的儿子一眼，又揉了揉自己女儿的脑袋，轻声道：“你哥哥在修炼武功呢。你说话小声一点，可不要打搅了他。天不早了，你也该睡觉了。”

　　“噢。”小灵曦应了一声，可她依旧眨巴着大眼睛，好奇的看着叶锋。

　　这时候，窗户忽然一阵冷风吹过，外面的树叶也跟着“沙沙”作响起来，树荫隐隐幢幢的，就像鬼影子一般。

　　小灵曦吃了一惊，顿时“呀”的惊叫了一声，可是随后她想起母亲说的，不要打扰了哥哥，便赶忙捂住了自己的嘴巴。

　　她那大眼珠子转了转，见自己哥哥没有受到影响，才又放下心来，继续扑闪着双眸，歪着脑袋看着底下。“哥哥拿着剑，他等一下一定会舞剑。哥哥舞剑的模样，是最好看的。”

　　院子中。

　　叶锋低着脑袋，却是没有听见叶灵曦的声响，此刻，他整个人都已经沉浸在了自己的思索之中。

　　就在这时，叶锋也不知道想到了什么，他忽然转过身来，猛地举起了手中的长剑。

　　这一刻，他突然变了，他的气势变了。

　　沉重！

　　随着他的剑动，天地之间似乎被一种粘稠的气息给占据了，那种剑意，就连叶锋也说不清楚那到底是什么东西。他现在只是凭着自己的感觉，将手中的剑挥舞出来，将心中的剑意悟出来。

　　这时候，叶锋身上涌现出来许多淡淡的紫色真气，将他整个人都包裹其中，让他看起来有种说不出的神秘气息。

　　叶锋这时修炼的仍旧是玄月剑法，可却有别于之前。他能感觉到，玄月剑法之中包含种很强的剑意，他想要从玄月剑法中悟出关于水元之道的剑意。

　　只是，他虽然将玄月剑法融会贯通了，却依旧不能悟出那道剑意。

　　事实上，所有人都知道，想要将一门剑法融会贯通不难，但是想要将这剑法中蕴含的天地大道给领悟。哪怕是只窥得管中一豹，也是难如登天。

　　院子中，叶锋脚步轻点，身影飘忽，他的手腕轻抖，剑身顺着自己的脚步轻压旋转。玄月剑法的九式剑招，开始在他手下轻松的流转出来。

　　陡然——

　　叶锋的脚步速度猛然快了起来，庭院中一时间也是跟着风声大作，只留下一片片的剑影。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　叶锋挥出的剑势，不断的刺破空气，发出轻啸声。这时候，太白楼中还未入睡的人们听到外面的动静，便打开门来想看一看究竟，便看到庭院之中，一道影子快速的穿梭其中，他的手上剑光流转，紫霞一片。

　　叶锋的动作行云流水，剑在他的手上仿佛是有了灵性，活过来了一般。

　　“好剑法！”当下，就有人赞叹一声。

　　不过，叶锋却是根本没有听到，这时候，他已经到了最为关键的时候。

　　过了不过片刻，叶锋突然身影一滞，他的脚下猛然一蹬地面，顿时，他整个人的速度一下子快了起来。

　　忽然，他眼神一瞥，见到不远处有一块巨大的磨盘，他手中的飞雪剑，便猛得刺了过去。

　　顿时，他袖中的真气一阵鼓荡，继而那无穷大的真气被他强行灌入了手中长剑上。他的剑上，淡淡的光晕开始流转，继而嗡嗡作响起来，就像要活过来一般！

　　“他手里那把可是一柄好剑，锋利无比，看来，这磨盘大概是要被穿孔了。”那些有见识的人看了，心中猜测道。

　　果然……

　　叶锋手中的飞雪剑，刚刚碰触到磨盘的时候，便轻易的刺入了其中。

　　可是，在碰触的一霎那，忽然一股恐怖的力量在那剑尖上猛然迸发了出来。就好像是原本平静的湖水，在那一刹那忽然决堤了一样，那整座湖泊汇聚的成百上千吨的惊人力量，在一个瞬间，那一点上，猛然迸发了出来！

　　那些人只是见到叶锋长剑上尖端上一阵光晕闪烁，随后，便听到一阵压抑的闷响。接着，那些人便看到刚刚那半人高的大理石磨盘，发出了啪嗒一声古怪的响声。

　　接着，风一吹，那磨盘上的石屑，居然开始成片成片的往下掉落。刷刷刷的，不过片刻时间，居然全都化为了粉末！

　　“什么！怎么可能？”

　　“这到底是什么剑法？”

　　“这人到底是什么人？怎么这么厉害？”

　　所有看到这一幕的人，都震惊地看着叶锋手中的长剑。他们本以为，叶锋不过是要将这磨盘刺穿而已。却不料一剑之下，这磨盘竟然直接化为了粉末！

　　能让磨盘粉碎，这表明叶锋这一剑的力量极大！

　　大到在一瞬间，将力量完全渗透进了磨盘之中。甚至那力量的中心散开去的余波，就足够将石头全部震碎。

　　“如果这一剑刺中人的话……”他们的心中顿时有了一个假想。

　　如果是普通的剑法，顶多给人造成一个直接伤口。可是若被叶锋的这一剑刺中，不仅是表面伤口，那个人体内的各种经脉，内脏，骨骼，或许就在一瞬间就像是这磨盘一样变得粉碎了！

　　众人越想越觉得恐怖，甚至呼吸都开始急促起来了，脸色也变得苍白无比。眼睛更是愣愣的盯着院子中的叶锋。等他们看清了叶锋的面貌，发现他居然不过十五六岁，顿时，他们的心都不约而同的紧缩了一下！

　　“天纵奇才！”

　　“他到底是什么人？”

　　院子中，叶锋不知道其他人看了这一剑的想法，他闭目思索，脑海中更是将刚刚那一剑再度演化了几遍，直到他将刚刚那一剑的剑意完全掌握，脸上才有了笑容。

　　这三个月的时间，叶锋一直在感悟玄月剑法最后的那一招到底是什么。虽然很可惜，最终他没有悟出那一剑，不过却是机缘巧合之下，让他悟出了今天这一剑！

　　这一剑的威力，已经超出一般的剑法许多倍，甚至可以当作单独的秘术来使用！

　　“这一剑虽然只有一剑，但是却将玄月剑法的九式剑招的威力都叠加在了一起。就好像洪水不停被积蓄阻拦，等到决堤的一刻，迸发的力量就非常可怕。这一剑又是水元之道的剑法，那么，我就取名为‘奔浪’吧。”

　　叶锋想着，便将飞雪宝剑收入剑鞘之中。他“呼”的吐出一口气，对于今夜的修炼极为满意。


第三卷 鲲鹏展翅 第041章 叶淮

　　休息了一夜之后，叶锋精神奕奕。

　　第二天，天不亮，他就出门了。

　　他要去白帝城外的军营，今日是英才阁参选报名的第一天，报名的地址就在那军营辕门之外。

　　叶锋来的很早，到了辕门之外，天还没有亮，可是，他却发现，前面已经有许多人排好队伍了。

　　他来的早，可有更多的人比他来的还早！

　　大将军王令谕一下，西南十二郡顿时英才云集。这一次招募，几乎是将西南十二郡的所有年轻的武道强者都吸引了。就连许多南方、北方的豪门子弟们得知了消息，也都纷纷来白帝城外报名参选！

　　英才阁。这个名字，代表的就是无上的荣耀！代表西南地界里最优秀的年轻子弟！

　　武者大多高傲，有谁肯承认自己比别人差一等？

　　这个世界，武道为尊，但凡自认为有本事的人，都想要建功立业，闯出一番名头！

　　大军辕门之外，此刻早已经人山人海。

　　叶锋远远的看到那人群最密集处，一杆玄色旌旗迎风飞舞。

　　旌旗之上，金线绣成的一条苍龙张牙舞爪，栩栩如生。而旌旗旁边，却挂着一块巨大的白布，白布上却写着鲜红的八个大字今日英才，明日英雄。

　　这八个字铁画银钩，豪迈之气跃然其上！

　　这字，是大将军王紫宫太一亲手书写！这对于英才阁子弟就是最好的勉励！

　　红色的字就像是用鲜血染成的一般，让所有人一看到那八个大字，心中就热血奔腾！

　　叶锋排在队伍中默默前行。队伍中不乏有像他这么年轻，脸上充满生气的少年，他们或许抱着不同的目的来到这里，有人是为名，有人是为利，有人是为家族，有人甚至本身不愿意来，只为争一口气！不过，他们到了这里，那么所有人都希望自己能进入其中！

　　“以我今时今日的修为，在先天胎息养脉境界中，几乎可以横扫！怕空i怕，横空杀出那些神与气合级别的强者。”神与气合境界的修为，已经能够引导一定的天地中的“势”了，叶锋这个阶段的实力，是绝对挡不住的。

　　不过叶锋想到这里，却忽然笑自己实在是有些杞人忧天。

　　“一般武者，能够在二十岁前修炼到先天境界已经是惊才绝艳了！想要在二十岁时修炼到神与气合的境界，除非是武道圣人转世，不然绝对不可能的。即使是惊才绝艳如郝连不乐和那谢无双，今年十八岁，也不过是先天第一重，胎息养脉的境界。”

　　叶锋猜测的不错。这队伍中，确实没有神与气合境界的强者。不过先天境界的强者，叶锋却是见到了好几个。那些人想必是刚刚进入先天境界，又没有能够收敛气息的秘术，不像叶锋一般可以自如的收敛气息，隐藏实力。

　　“那些人不像我一样，能够有机缘修炼到《混元经》这样的绝世秘典。他们能够在二十岁前修炼到先天境界，自身天赋实在是不容小觑！”叶锋眼睛慢慢眯起来，仔细去看那些人的气息与精神状态，判断他们各自的境界的强弱。“不出意外的话，这几个人一定会是我日后的最大竞争对手。”

　　叶锋心中有数，便安下心来，可就在这时，忽然前面出现了一阵骚动。随后，叶锋听到“嘭”的一声，便有一个身材高大的汉子从队伍中给扔了出来。那大汉重重的砸在地面上，顿时，地面上一阵烟尘滚滚。

　　等到烟尘退去，叶锋看清楚了那大个子的模样时，不由得的就是眉头一皱。

　　因为叶锋已经认出了这个人，他竟然是张齐！

　　叶锋赶忙上前，将张齐扶起来，紧皱眉头，语气也有些发怒：“张齐，怎么回事？是谁把你扔出来的？”

　　张齐的脸色有些发黑，他的额头青筋一跳一跳的，看来是在竭力忍耐着自己的怒意，可是他却低头死死咬住了牙齿，不说话。

　　叶锋见此，还以为是张齐自己理亏，便有些担忧道：“张齐，这里是大将军王的军营行辕，没有人敢在这里闹事！你告诉我，你是不是惹事了？如果是这样的话，等下你不要说话。我找贵人帮你开脱。”

　　叶锋虽然与张齐的关系不是很铁，但是张齐勉强也算是他重生后的唯一的朋友。如果没有张齐之前送他一柄寒铁剑，他叶锋也达不到今时今日的剑道修为。

　　对于张齐，叶锋是将他作为自己朋友看待的！

　　朋友有难，作为男儿，自当出手帮忙。

　　可是张齐却摇摇头，示意不用了。“不是我惹事的。你不要管。我不想你陷入麻烦。我来的早，现在已经报好名了。没有什么事，我就先走了。”

　　张齐说完，便要离开。叶锋想说什么，却也不知道从何说起。张齐好像有什么难言之隐。

　　叶锋不是一个喜欢打听别人隐私的人，既然张齐不愿意说，他也不会勉强。

　　可是，就在这时，远处传来一道不阴不阳的怪声。

　　“我说，张齐这张举荐信是假的。”

　　叶锋听得清楚，顿时，只感觉到这声音很是熟悉！

　　接着，他便看到一个嘴角挂着冷笑的年轻公子把玩着玉佩从那人群之中走了出来。

　　那名年轻公子身穿一袭百花锦袍，腰悬三尺玉剑，剑柄上流苏璎珞迎风飘洒，他身材英伟，下巴上绪着短粗的黑须，本来，他的面容虽然说不上英俊，但是也算耐看。

　　可是，他的脸上此时却挂着一抹挥之不去的阴冷，让人觉得与他的外貌实在是不相符合，特别是，他看人时，喜欢仰着脑袋，鼻孔朝天，让人觉得很不舒服。

　　叶锋看到这张脸，忽然心底一颤，神情也跟着一怔！

　　他猛地想起了一个人！

　　“叶淮！”

　　“竟然是勇毅侯的嫡长孙，是叶勇的大儿子，叶淮！”

　　叶淮见到叶锋时，神情是有些惊讶，心中奇怪，“祖父竟然让他出侯府了？他父亲是被我父亲和祖父联手毒杀的，难道他真的一点也不知道？即使他真的什么也不知道，祖父为什么要放过他们一家？真是奇怪。”

　　叶淮想到此处，眼中杀机一现。

　　“哼！祖父老眼昏花放过你们，我叶淮可不会！今日，我就将你们一家斩草除根！免得日后，你修炼有成，找我报仇！”

　　叶锋不知道叶淮在想什么，但是他能从叶淮的眼神中感觉出对方对自己的杀意。

　　“怎么回事？他为什么一看到我眼中就流露出杀意？”叶锋心中不解，可他随即便想到自己父亲是中毒而死的。父亲本是叶勇身边的人，如果不是叶勇和勇毅侯联手，父亲怎么会这么轻易就中毒。再联系一下叶淮这时的杀意，叶锋不难猜出，这背后的一切，根本就是那两父子联手做的！

　　“可恨！实在是可恨！你们祖孙三人都是该死之人！我叶锋绝不会放过你们！”

　　叶锋的拳头紧紧的握住，他的身子也跟着不禁颤抖起来。他实在是太过愤怒了！他的心头就像是有一把火在烧一样！

　　他忍不住，就想在这里动手！

　　“不行，在这里动手，绝对不行。那么多人，一旦我动手，就算我能逃走。娘和小妹总不能跟着我一起逃走。我绝不能连累娘和小妹。”叶锋心头冷静下来，又想道：“那叶淮喜欢喝酒作乐，我以后下手的机会多的是。不急在这一刻。”

　　当下，叶锋便不紧不慢的问叶淮道：“堂兄，你说张齐的举荐信是假的，可有什么证据吗？”

　　周围的人一听叶锋呼喊叶淮堂兄，顿时便竖起了耳朵。事实上，刚刚已经有很多人知道叶淮的身份了。他是勇毅侯的嫡长孙。能叫叶淮堂兄的，莫不是……

　　众人一下子就联系到了最近这段日子在白帝城中流传着最大的那个八卦——勇毅侯家的侄孙与景阳郡主的二三事。

　　前来报名的人，年纪都不大，最大的也就二十岁，正直青春年少。

　　知慕少艾，这本是一个浪漫的年纪。他们都听说过叶锋一人单剑在红杉树海力拼三十余名刺客，最后浑身带伤的将景阳郡主从那鬼森林里背出来。当他们听这个故事的时候，恨不得自己就是那故事里的主角，能与自己心爱的女子也有这样惊心动魄的故事。

　　之后，他们也关注过这个叫叶锋的家伙的背景。听说他过得很不好，父亲几月之前死了，虽然是勇毅侯的侄孙，可是勇毅侯并不待见这一房。族中的家用补贴又是严格按照规矩来的。他们都是大户人家，当然知道那种补贴根本过不了好日子。那时便有些同情叶锋。

　　而这时，他们见叶锋一人一剑站在这里，便有一股稳如泰山的气势，就知道他绝非浪得虚名。甚至，有几名已经修为到了先天境界的武者，也无法确定叶锋的实力。只觉得叶锋的气息相当古怪，明明是武道第三重境界的低阶实力，可气势上，却似乎能够隐隐的与自己对抗。

　　当然，他只是怀疑而已。是绝对不会说叶锋的实力不过是武道第三重的。因为，那说出来会被人笑死的！一个武道第三重的人是绝对无法面对三十几名端着军中连弩的刺客的！

　　叶淮看着周围那些人，见他们都将注意力集中到了这里，便有些自得，还以为他们是被自己吸引，便冷笑一声，昂然踏出一步，站在叶锋面前，趾高气扬的道：“我是勇毅侯嫡长孙，我说这封举荐信是假的！难道我还会说谎不成？”

　　“你！”

　　张齐面色涨红，全身都气的发抖，可他死死忍住，却不敢反驳。更不敢动手！

　　叶淮见此，更加得意，盯着张齐，走近了几步，忽然压低了声音道：“你爹不过是我爹身边的一条狗，你这狗儿子，这辈子也只能做我身边的一条狗。你居然不经过我的同意，就敢来参加英才阁参选？简直是痴人说梦！”

　　“呸！”

　　叶淮吐了一口唾沫，将张齐那张举荐信从怀中拿出来，这是他从报名处的地方要回来的，他是勇毅侯的嫡长孙，报名处的人自然不会怀疑。

　　当着张齐的面，叶淮手中轻轻一用力，便听“嗤啦”一声，那封举荐信便被撕扯成了两半。

　　见张齐脸上充满悲痛的绝望，叶淮却是哈哈大笑一声，便大步离去。二十余名仆从紧紧跟随其后。

　　张齐看着叶淮离去的背影，忽然嘴里爆出一句话。

　　“叶锋，我想杀人！”


第三卷 鲲鹏展翅 第042章 谁敢！

　　叶锋听到张齐这话，他的心中何曾不想像张齐那样，直接动手将这叶淮斩杀！

　　可是，他不能！

　　张齐低着身子，将地上那被叶淮撕成两半的举荐信一张一张，仔细的拼凑起来。他的脸上满是绝望，愤怒，无奈。

　　叶锋看着张齐的模样，心中很不好受、他还记得那一日，张齐来找自己，说自己想要去参选大将军王的英才阁，就连举荐信都已经得到了。那一天，他是多么的开心。

　　这是他的希望，这更是他的梦想啊！

　　可今天，却有人将这希望和梦想，硬生生的毁去了！

　　叶锋明白到张齐心中的愤怒。因为，他和张齐一样，也被他们迫害得如丧家之犬一样到处奔逃！

　　叶淮一行二十余人浩浩荡荡朝外面走去，远处，叶淮上了马，他的马是西南最好的玉花骢，千金难买！光买这匹马的钱，便能让一个普通的三口之家，吃饱喝足一百年！

　　叶锋见叶淮上马了，本以为他会离开，便招呼这张齐，让他等等自己。

　　“张齐，你在这里等我。等我报完名，我带你去找一个贵人。请她再帮你写一张举荐信！这西南，又不止勇毅侯一家权贵！白帝城内权贵显爵多的是。我们在勇毅侯府内要看他们脸色，在这里，完全不用！”

　　张齐有些感动的看着叶锋，道：“叶锋，谢谢你。他日我张齐若有些许成就，绝忘不了你的恩情。”

　　叶锋点点头，便转过头去，跟着队伍继续前进。

　　可就在这时，叶锋忽然听到一阵马蹄声袭来。他猛然转过头去！

　　叶淮又回来了！

　　叶淮骑在高头大马上，手执着马鞭，冷笑的看着张齐，喝道：“张齐，主人都要走了。你这狗东西还在这里丢人现眼做什么？白长那么大个子，难道一点都不知道羞耻吗？”

　　叶淮身上衣袍华贵，又将跨下坐骑神骏，手上拿一条乌金丝制成的马鞭，左手斜拉着马缰绳，坐在马上，完全是一副高贵主人的模样。而张齐则是一身粗布衣衫，甚至还打了许多补丁，满脸黄沙灰尘。这上下一对比，简直犹如云泥。

　　跟在叶淮身后的那二十余人听着叶淮颐指气使的话，明显是将张齐当作了猪狗一般在戏弄，顿时哈哈大笑起来。有溜须拍马的便跟着道：“张齐，还不速速过来。若是跑得快，或许公子还能赏你一块骨头吃。”

　　那人说完这句话，叶淮听了后，在马上更是得意的大笑起来，连连指着那人道：“哈哈，你说得好，你说得好！以后你吃肉，你让他吃骨头。”

　　那人谄媚道：“谢主人赏肉吃。”说着，还伸出舌头，装出狗一般的模样。

　　其余众人看到这里，顿时捧腹大笑起来。

　　张齐看着他们在那里耻笑自己的模样，再也忍不住心头怒火，狂吼一身便朝叶淮冲了过去。

　　“你们找死！我要杀了你们！”

　　叶锋一把没有拉住，便知道糟糕。那叶淮分明是用激将法将张齐激怒，到时候，即使是当场斩杀张齐，其他人也根本不能说他什么。顶多，说他是个不做好事的纨绔子弟，根本不能用律法处罚他什么。说到底，是张齐动手在先。

　　果然，叶淮见张齐朝自己冲来，不但没有任何慌张，而且完全摆开了阵势，似乎就等叶淮动手。

　　叶淮见张齐朝着他冲来，根本不害怕，心中反而冷笑连连：“我等的就是你！没有脑的蠢货！我以为你敢背叛我勇毅侯府，还当你有多大能耐，现在看来，不过是莽夫一个！这都上当？真是蠢的可以！”

　　叶淮扬起一鞭子，“啪”的一声，顿时，他坐下的玉花骢便嘶鸣一声，狂奔起来。叶淮两腿一夹，他的身边陡然刮起一阵旋风，把坐下的玉花骢完全催动了起来。

　　十步！

　　八步！

　　五步！

　　三步！

　　就是现在！

　　当一眨眼的功夫，玉花骢已经冲刺过五十步距离的瞬间，速度奔驰到了最大，浑身的鬃毛都好像是尖刺一般竖立了起来。

　　玉花骢的奔跑速度极快，张齐迎着冲上去，等到接近到时候，就感觉到眼前的玉花骢给自己的感觉，根本不是一匹马，那种感觉，就好像是面对着一头恐怖的蛮荒巨兽的最强烈的冲击。

　　这玉花骢是一等烈马，比之青兕铁骑那等凶兽也不遑多让，当然凶猛！

　　不过张齐已经冲到了最近处，此时想要后悔也已经完全来不及了，只凭一口杀意灌胸，一定要将那叶淮拉下马来！当下，张齐大喝一声：“给我去死吧！”

　　张齐的脚下猛然一个蹬踏，整个人便腾飞起来，朝着马上的叶淮扑了过去！

　　“找死！”

　　几乎在同时，叶淮也是大喝一声，他猛的将马缰绳一拉，身下的烈马忽然间在疾驰中扬起了前蹄。

　　“踢死他！”叶淮冷喝一声。

　　顿时，那马儿就像是听明白了叶淮的意思一般，对着飞扑过来的张齐，猛然踢出前蹄！

　　那一下，如风如电，蹄踏如天雷，众人只听到“嘭”的一声沉闷的脆响，便看到张齐的胸膛上，瞬间被这马踏留下了一个深深的脚印！

　　“噗！”

　　张齐只觉得胸口一痛，随即，他便感觉到一股大力从他的胸口处传来。

　　众人只见张齐那偌大的身体被那玉花骢踢中，之后便直接凌空被打得飞起，重重的砸向地面。

　　玉花骢的力量足足在千斤以上，绝不是一个武道第三重境界的武者可以堪比的。而且，看那模样，叶淮居然在刚刚那一下达到了人马合一的境界！

　　叶淮，绝对有后天巅峰的实力！

　　在场的众人眼力都是极好的，一下子就看出了那叶淮的实力。虽然他们鄙夷叶淮的行为，但是却不会去指责叶淮。因为，他们大多数都是门阀世家。而叶淮也是门阀世家子弟！

　　张齐说到底不过是勇毅侯家的私奴，即使叶淮真的打杀了张齐，按照大燕的法律，最多罚一些银钱，根本不需要杀人偿命。律法制定出来，说到底就是针对平民的！对于权贵、世家，仅仅只有约束功能，根本没有实质性作用。

　　眼看张齐就要落地，叶淮的脸上便露出冷笑。

　　“奴才就是奴才，一辈子都是奴才。想要翻身做主人？死了活该！”

　　就在这时，突然，一道人影从人群中闪了出来，在张齐还没有落到地面的时候，一把就抓住了衣领，旋转了两圈，化解掉他身上的力量，然后才把他放在地上。

　　是叶锋！

　　他刚刚情急之下，实力一丝也没有保留，那脚步身法快如闪电，在场绝大多数人都没有看清楚他的动作。

　　叶淮当然也没有看清。

　　叶淮不由一惊，心中暗道：“怎么可能？我已经达到后天巅峰了！刚刚他的动作我居然没有看清？难道……”叶淮勒马停在原地，眼中光芒闪烁，死死盯着叶锋。

　　“不可能！绝不可能！他怎么可能在十六岁就达到先天境界？即使是惊才绝艳如祖父大人，也不过是二十岁才到先天境界！”

　　叶淮想到这里，随即，脑海里便想到他父亲对他说过的一个故事。是关于叶锋祖父的故事。那个让整个西南都难望其项背的绝世天才，听说在十五岁时就达到了先天境界！那个人，可是连人皇隆庆帝都称呼他西南虎痴的绝世猛男！

　　而那个人，正是叶锋的祖父！

　　叶淮坐在马上，他的眼中露出一丝怨毒的嫉恨。心中嘶吼道：“我叶淮才是勇毅侯的嫡长孙，我才是勇毅侯府中血统最高贵的人！他一个偏房，怎么能与我相提并论！他的修为，怎么可以比我还要强？”

　　紧接着，叶淮心中一横，眼中杀机迸现：“我绝不能留下这个祸害！我一定要找机会将他斩杀！不然绝对后患无穷！”

　　叶锋将张齐接下来后，迅速的将张齐的衣衫脱掉，检查他的伤势。他摸到张齐的胸骨凹陷，手上动作一下子仔细起来，眉头也紧皱起来。

　　“断了两根胸骨，不知道有没有伤到内脏？如果伤到，就麻烦了。”

　　这时，叶锋看见张齐醒转过来，他的脸色苍白无比，好像要说什么话。叶锋赶忙示意他不要说话，道：“张齐，你先别说话。你的伤很重，我马上送你去医馆。你不要担心，一定会没事的。”

　　“那，那，英才阁呢？”张齐说话极为吃力，不过他还是完整的表达了自己的意思。

　　叶锋听到这话，一下子变得沉默起来。张齐的伤势即使是最好的估计，也需要将养几个月的时间。而英才阁报名时限只有半个月。半个月之后还有入门考核，他想要赶上，是绝对不可能的。

　　见叶锋不说话，张齐自己也知道没有希望了。一下子，他的脸色变得黯淡无比。一向豪迈的魁梧汉子，这时，竟然留下了眼泪。

　　叶锋见了，心中也很不好受。

　　“张齐，不要想太多，我先带你去医馆。”叶锋说完，见旁边有一辆推车，上面放满了杂物。叶锋便将那些杂物全部推下来，把张齐放上去。胸骨受伤的人，绝对不能背着，或者抱着，那样很有可能让断骨刺入内脏。

　　叶锋将张齐平放在板车上，急不可待的就要离开。可他一抬头，却发现叶淮竟然拦在了自己面前！而叶淮身边的二十余人，更是将自己包围在其中。

　　叶锋心中顿时间火冒三丈，一丝杀机慢慢浮现在他的面上。他咬着牙，愤怒无比，冷冷看着叶淮。

　　“叶淮，你到底想做什么？”

　　叶淮却似乎没有注意到叶锋愤怒的眼神，好整以暇的看着躺在平板车上的张齐，慢悠悠的说道：“我不想干什么。只是，刚刚这个狗奴才敢对我行凶，我觉得这样放过他太便宜了。”

　　“这个狗奴才，仗着自己有几分武功便不将我这个主人放在眼里，以后等他武功大成，那还得了？怕不是造反都能干得出来！所以……来人，去把张齐的武功废掉！让他这一辈子就做个废人吧！”

　　那些人刚要动手，却见一道寒光倏然出鞘，照着众人的瞳孔猛然一阵收缩。

　　“谁敢！”


第三卷 鲲鹏展翅 第043章 杀意灌胸心如铁

　　叶锋横剑在手，神情严肃，冷冷的盯着前方。

　　那一处，叶淮骑跨着玉花骢，高高在上的看着这里。他本就想找个把柄将叶锋废掉，甚至，刚刚他有八成的原因是想逼迫叶锋出手，此时见叶锋急不可待的跳出来，他的心中顿时大喜。

　　叶淮眼中顿时一抹杀机闪过，不过他知道自己不能在这里明目张胆的杀害同族兄弟，不然与勇毅侯府的名声绝不好听！

　　“一群废物！快给我废掉张齐！”大手一挥，叶淮下令道。

　　见到自家主人开口，那围在叶锋周围的二十余名随从，立刻满脸杀气的冲着叶锋两人而去。

　　大燕朝内，并不禁制武者携带兵器。甚至，有许多地方，若是你不让武者佩戴兵器，就是看不起对方！他们身边本就有兵器，这时听叶淮下令，立即就将兵器抽了出来。

　　一时间，在这西南行军大营辕门之外，刀光凛冽，杀意滚滚！

　　望着那叶淮竟然如此嚣张，在场周围的人也有些愤愤不平，不过他们是绝不会帮忙的。这里的事，本就是勇毅侯府自家的事，他们是外人。若是插手，反而里外不是人！

　　“有趣了！看那个叶锋，到底会怎么应付？”有人在一旁开始窃窃私语起来。

　　另一人听了，便冷笑一声道：“本来就听说勇毅侯府内不怎么和谐，现在看来这传言倒是真的。勇毅侯带兵打仗是一把好手，说是威震西南也不为过。可惜，他处理家务居然如此无能。看来，人非完人，这话倒是不错。”

　　其他人听了这话，有些人点点头，表示同意，有些则是心中暗笑，笑那人根本不知道勇毅侯家中的情况。

　　就在这时，他们看到叶淮带来的随从忽然朝叶锋冲了过去，顿时心中兴奋起来。

　　“看，要动手了！”

　　“叶锋，快快让开！不然，我们绝对不会对你手下留情的！”那些随从叫嚣一声，便猛地举起钢刀，朝叶锋挥舞过来。这绝对不是手下留情的表现。

　　他们在刀中灌注真气，一刀下来，周围的人几乎都能听到刀划破空气时在耳边产生的风声。

　　叶锋见此，二话不说，手中飞雪长剑一抽，一斜，一拉。

　　一道剑光闪过！

　　顿时，冲在最前面的那个随从便只感觉到自己的手腕一冷，随即，便是一股暖流喷过，接着，他便看到自己拿刀的那只手，已经脱离了自己的手腕，啪嗒一声掉到地上去了。

　　“嗤——”

　　一声如同水枪飙射一般的声音中，一道长长的鲜血从那人的手腕中喷射出来！

　　殷虹的鲜血在阳光下，黄沙之中，竟然是如此的显眼夺目！

　　众人只觉得那一幕，实在是太过震撼了！

　　他们只看到叶锋的剑影一动，随后便是一只鲜活的手飞了出来。这时，那只手甚至还握着刀，那把刀掉在地上后，仍旧发出嗡嗡的颤抖声。

　　可这一切，已经结束了！

　　“手，手，我的手啊……”那失去的手的随从，歇斯底里的大吼着，他的面目扭曲，纠缠，不可置信，愤恨！他就像是疯魔了一样！

　　那一剑极快，等叶锋将剑再度收回来的时候，所有人才反应过来。顿时，他们回想到那一剑的瞬间，背后几乎都吓出了一声冷汗，“好快的剑。他的实力怎么这般厉害？他才十六岁不到吧？”

　　众人愣愣的看着最中央的叶锋，忽而，就在这时，一阵风吹来，顿时间，黄沙漫天。

　　璀璨的阳光之下，黄沙飞舞，远处一杆玄色旌旗迎风飞舞，猎猎作响。近处，他们只看到一柄寒光森冷的剑。

　　剑在阳光的照耀下，上面似乎还有点点斑驳涌动，就像是冬日的飞雪一样，极为的夺目。

　　“嘀嗒。”

　　剑上忽然滴下了一地殷虹的鲜血，让这把剑，看起来更加的寒冷，锋利！

　　“咦？这把剑不是名剑阁里的飞雪宝剑吗？我以前见过。当时想买，可由于囊中羞涩，等我想再去看时，却听说他被景阳郡主买走了。怎么到了他的手上？”有人这时认出了这把剑，嘀咕道。

　　旁边有人听了，顿时笑他孤陋寡闻。“笨蛋，这你都猜不到吗？显然是景阳郡主买了这把剑，送给了这位叶公子！”

　　其他人叹息一句，道：“叶公子刚刚那一剑，足见风采。可见近日来白帝城内流传的，他一人一剑连杀三十余名刺客的传闻，想来是不假的。这把飞雪宝剑跟了叶公子，也不算埋没。”

　　他的话语中虽然对于叶锋有些推崇，但是他也是不会帮忙的。

　　因为，他只是一个看客。

　　对于叶锋来说，这里的所有人都是看客。他只能靠自己！

　　场面中，叶锋将手中飞雪剑慢慢的垂下去，目光有些阴冷的瞥了一眼对面的高坐在马上的叶淮，见叶淮一时间有些发愣，他便慢慢扯起嘴角，若无其事的转过身来，面对那些已经胆寒了的二十余名随从。

　　“刚刚这一剑，你们有谁自问能挡得住的？”叶锋的话音平静，但是在这时说来，配合着他刚刚那一剑的果决和狠辣，竟然带有一股从骨子里出来的森然。

　　这就是杀气！

　　只有见了血，才能产生的气势！

　　叶锋对面有二十余名叶府随从，其中大多数是武道三重境界以上的，甚至也不乏第四重，第五重境界的武者。可是，这一刻，他们的面色集体的都变得极差。

　　他们现在，竟然集体的都在回想刚刚那一剑。

　　那一剑，极快。

　　他们料定自己是绝对躲不开的！

　　如果叶锋刚刚的那一剑是对自己使出来的，自己的手，是不是也没有了？

　　他们不约而同的都想到了这一点。他们当然知道，叶锋绝对不可能在同时对每一个人都使出这一剑。

　　但是，万一是自己呢？

　　他们可不想像刚才那个人一样，丢了一只手。武者没有了一只手，这等于这辈子就成了废物！试想，谁会记得一个废物呢？公子叶淮？不可能！等到那时，他就会像丢臭袜子一样把自己扔到一边去的。哪还会管自己的死活！

　　想到这里，他们便不由自主的后退了一步。

　　叶锋面上笑了笑，手中横握飞雪剑，挺着胸膛，眼神肆意的盯着那玉花骢上的叶淮。

　　叶淮看到那些人的动作，不由得勃然大怒，完全没有了刚刚的风度，大吼道：“你们这群废物！我养你们，难道就是让你们出来丢人的吗？今日，你们要是不把张齐给我废掉，回去，我就将你们全部废掉！”

　　“他只有一个人！你们怕什么？给我上！去废了张齐！”

　　其他人互相对视一眼，知道要是在这里公然违抗叶淮的命令，他们自己，还有家人，都将会有麻烦，他们绝不敢得罪叶淮。当下，他们心中一横，就要动手。

　　见那二十余人都要动手，叶锋自知自己的实力或许可以斩杀那二十余人，但是他也绝对无法全身而退。那二十个人里面有五名后天巅峰的武者，这五人合围攻击他，他虽然能斩杀他们，但是一定会受伤！

　　在这时候受伤，肯定会影响进入英才阁的参选，这实在没有必要。

　　再说，那些人他们本质上都和张齐一样，是勇毅侯府的家奴家将，这时候根本没有自己选择的自由。而且这里是西南行军大营，是大将军王的军营，自己在这里大开杀戒，让大将军王怎么看自己？

　　“慢着！”叶锋大喝一声。

　　那些人闻言，当下，他们手上的动作不由得顿了一下。事实上，他们也并不想和叶锋交手。叶锋的实力比他们强，虽然他们人多。但是，一定会有人死伤。他们不是死士，没有那么悍勇。只不过，他们无法违背叶淮。

　　“怎么？想通了？决定把张齐交出来了？”叶淮坐在马上，冷笑的看着叶锋。

　　叶锋却摇摇头，硬声道：“我绝对不会把人交给你的！”

　　“既然如此，那有什么好说的？”叶淮冷冷的道。

　　叶锋强压着自己的怒意，尽量用平静的语调道：“我希望，你能放过张齐。他已经受了重伤，没有几个月的修养是不会好的。”

　　可叶淮听了这话，却好像听到了什么超级大笑话一样，顿时间，哈哈大笑起来，笑的前仰后翻，都要背过气去了。

　　“你笑什么？”叶锋眉头紧皱，冷冷问道。

　　叶淮哈哈大笑，拍着马儿到了叶锋的跟前，盯着叶锋，良久之后，才冷笑道：“我笑某些人实在是不自量力。以为自己也姓叶，便将自己也当作了叶家的少爷。可他却忘记了，自己不过是叶家圈养的一个可怜虫罢了。好不容易从那个牢笼里跑出来了，还真以为自己能翻江倒海了？”

　　“可笑！实在是笑死我了！哈哈……”

　　叶淮肆意大笑着，笑够了之后，他又继续道：“再说了，你又有什么资格让我放过他？你这个吃里扒外的东西！我叶家就算养一条狗，也能帮忙看家护院做点事。”

　　说到这里，叶淮忽然压低了声音，将脑袋伏下来，死死盯着叶锋的眼睛，然后忽然道：“你信不信，我捏死你，就像捏死一只蚂蚁那么简单！你那祖父是，你父亲也是。很快，就会轮到你了，你等着吧！你这个该死的贱种！”

　　简直是奇耻大辱！

　　叶淮的话，每一句就像刺在叶锋心头的尖刀！

　　他的面色已经变得铁青，双手紧紧地握在一起，就连指甲陷阱了肉里，他都没有感觉到疼。鲜血一滴滴从他的指甲缝里流出来，他也没有感觉到。他的手中有一把剑，这么近的距离，只要他拔剑，叶淮必死无疑。叶淮绝对躲不过去的！

　　他的内心里有无数个声音在同时呐喊，让他拔剑。

　　杀了他！

　　杀了他！

　　杀了他！

　　可叶锋仍旧死死忍住了。他知道，在这里绝对不能杀叶淮。如果杀了叶淮，勇毅侯就会亲自出手斩杀他！还有他的母亲，小妹，他们全家人，都必死无疑。他必须忍！

　　他必须忍到，自己出人头地的那一日！

　　叶锋此时虽然杀意灌胸，但是他的心就像坚硬的铁石一样，不容改变！

　　他绝不允许自己任性！

　　叶淮见叶锋的模样神情，当然知道他已经忍耐到了极点，这么近的距离，只要叶锋动手，他几乎逃不掉。可他一点也不怕，反而继续刺激叶锋道：“你不敢动手，因为你怕死。你这个懦夫！”

　　叶淮说完盯着叶锋的面色看了良久，叶锋越是愤怒，他便越是心满意足。

　　等看够了，他才大笑着，拍了拍跨下的玉花骢，对众人唤了一声：“今天我玩够了。我们走！”

　　看着叶淮离去的背影，叶锋的眼神里怒火熊熊。

　　“我就不信，你身边永远那么多人！”


第三卷 鲲鹏展翅 第044章 玄天密宗

　　张齐伸出手，拉了一把叶锋，脸色苍白的说道：“叶锋，刚才是我错了。我不该激动。害你也……咳咳。”张齐说道一半，就剧烈的咳嗽起来，看得出他的伤势极重。

　　叶锋知道这时候自己越是生气，也就会让叶淮越得意。心中便强压下怒气，“叶淮，你且等着吧。总有一日，你会死在我的手里！”

　　转过头来，叶锋双手一搭平板车，脚下一用力，便开始朝着城内方向飞奔起来。

　　快要临近城门时，一匹高大威猛如同是狮子一般的凶兽快速的从前方飞驰而来，那凶兽身后，还有十几人身穿铁甲，紧紧相随。

　　那狮子凶兽上却是骑跨着一个貌美的少女，正是景阳郡主！

　　“叶锋？”

　　景阳郡主自从红杉树海狩猎被人刺杀之后，便开始痛下决心，修炼武功。不说天下无敌，但也起码要在危险的时候有自保的能力。这几日，她便每日都往自己父亲，大将军王，那里跑。整整两个月了，这两个月来，她每日都在修炼武功。而昨天她回到府中时，却知道叶锋来了。她顿时高新无比，立马就停下了修炼。

　　今天一大早，她更是一刻也不想呆，急急忙忙就往城西军营而去。

　　可她却是没有想到，居然在街上碰到了叶锋。

　　“叶锋，你这是……”景阳郡主看到叶锋时，心中如鲜花盛放一般，高兴无比，都快要飞扬起来，可是她却发现叶锋脸色铁青，而且叶锋推着的平板车上还躺着一个人，好像受了重伤。

　　景阳郡主顿时秀眉微蹙，心头隐隐有些发怒。不知道是谁这么不开眼！

　　“来人，去前面最好的医馆，让大夫赶紧准备好！”景阳郡主二话不说，便吩咐手下前往。

　　“遵命！”两名骑士抱拳之后，脚下一夹紧马腹，便已经冲了出去。

　　……

　　半个时辰之后。

　　大夫终于从里面走了出来。

　　“大夫，我朋友他的伤势怎么样？”叶锋立马上前，关心道。

　　大夫擦了擦额头上的汗水，才说道：“他的胸口被钝器击中，断了两根胸骨。不过送来的及时，断骨也没有插入他的内脏，不然的话，就难办了。至于现在，仔细将养两个月，应该就没什么大碍了。”

　　“多谢大夫了。”

　　叶锋拱手谢过，立马送上银钱。

　　可那大夫却是不收，拒绝道：“郡主对我有恩。前年冬天，我出外游医，家中着火，医馆被烧，一家人挨饿受冻，若不是郡主施恩，怕是我如今已经家破人亡。这钱，我绝不敢收，还请公子收回去吧。”

　　说罢，那大夫便对景阳郡主三叩首，叩头之后便往前头去问诊看病了。

　　一时间，叶锋看向景阳郡主的目光中充满了惊异，这小郡主居然如此得人心。

　　“叶锋？”

　　景阳郡主见叶锋看着自己，便觉得有些不好意思。

　　自从上回一别，景阳郡主已经两个月没有见到叶锋了，这时，她发现叶锋不仅武功修为更进一步，而且他的样貌简直是大变。刚刚在路上，她差一点就没有认出来。

　　“郡主，什么事？”叶锋倒是有些不好意思，这景阳郡主从刚才到现在一直看着自己，而且眼光有些不对劲。

　　叶锋不是傻子，他当然能看得出来眼前这个小郡主似乎对自己有些特别。那些白帝城中的谣言或许不可信，但是叶锋自己的感觉是不会错的。

　　可这件事，叶锋完全想不明白。

　　自己不过是一个武夫，也不算是什么英俊潇洒的美男子，到底是怎么让这小郡主这样的金枝玉叶喜欢上自己的？

　　景阳郡主见叶锋忽而皱眉，忽而踱步思索，不知道在想些什么，不过她看着却觉得极为有趣。

　　仿佛，只要叶锋在她面前，无论做什么事，她都觉得自己很开心。

　　她看着看着，忽然展颜一笑，露出小酒窝来，看着叶锋，双眸里闪烁着奇异的光彩，有些羞涩的道：“你变好看了。我很是喜欢喱。”

　　说完这话，她的脸蛋顿时变得有些红红的，如同是含苞待放的花骨朵儿一般，煞是可爱。

　　叶锋一下子被景阳郡主这这大胆的话震惊了一下。他前辈子到这辈子，可都没有女子跟他说过这些暧昧的话，一时间有些呐呐，不知道该说什么。

　　不过，他这一副窘样，却是让景阳郡主看着噗哧一笑，缓解了一下自己的羞涩。

　　“你这个笨蛋，我不同你说了。”

　　景阳郡主嘻嘻一笑，又从怀里拿出一封信，递给叶锋。

　　叶锋顿时之间只闻到一阵淡淡的香味从这信封上散发出来，回头一想，这封信是景阳郡主刚刚贴身藏在那里的，顿时，他的脸又红了几分。更加尴尬了。

　　“喏，这是举荐信，我都替你写好了。你可一定要在英才阁大杀四方！你答应过的，一定要封侯封爵，不能失言的。”说到这里，景阳郡主的声音忽然低了下来，露出一副小女儿姿态，有些羞涩的道：“我等着你。你说过的话，我一句也没有忘记呢。”她又在心中补充了一句，只是，千万不要太久了。

　　说完这话，景阳郡主再也呆不下去了，捧着羞红的脸蛋，像风儿一般的跑了出去。

　　留下一脸傻呆呆的叶锋，愣着在原地，脑中不停地问自己：“这算什么情况？小郡主居然真的喜欢我……”

　　……

　　有了景阳郡主的举荐信，英才阁的报名，叶锋没有任何悬念的就报名成功了。

　　接下来的，就是入门考核了。

　　事实上，英才阁，并非是建立在军中的。它也不是一般意义上的军队，甚至，它的模式，更像是一个教派宗门。

　　白帝城外三百里，有一座高山，叫做玄天山。英才阁，就座落在这里！

　　于是，很多人都将英才阁，称之为玄天密宗。因为这是一个秘密宗门。绝不能公诸于众。

　　玄天山雄伟无比。乃是大燕帝国龙脉燕山中的一个分支，此山脉亘古便存在，横亘大燕帝国西北边疆，长不知几凡。而属于玄天山一段的，也有三千里长！

　　白帝城外玄天山，共有六座主峰。

　　传闻，每座主峰上，便有一位武道第八重凝气炼罡境界的强者修行。因此，玄天山又被人称之为玄天六绝峰。

　　在去玄天山之前，叶锋将家中的一切都安排好了。

　　叶锋买了一栋三进三出的小院，又买了三个丫鬟，两个仆役帮忙操持家务，还留下一笔金银，足够一家人舒适的过上好几年时间。甚至，为了防止勇毅侯府对自己母亲和小妹下毒手，叶锋更是厚着脸皮去了一趟景阳郡主府，希望郡主能够拂照一二。小郡主自然拍着胸脯保证。

　　经过半个月的时间准备，叶锋准备就绪了。

　　六月初六，那一天，晴空万里，叶锋匹马单剑，独自一人上了玄天山！

　　玄天山雄伟无比，高耸入云不知道几凡的插天巨峰比比皆是。叶锋一路行来，路上草木秀丽，灵气逼人。

　　而当叶锋行到半山腰时，远远望去，只前方雾气朦胧中，似乎有一道几百米长的瀑布正从一座高山垂落而下，白色匹练如银河倒挂，隆隆声响如万马奔腾，壮观而又瑰丽。

　　“真壮观啊……”叶锋忍不住赞叹道。

　　其他人有同行走在这条道上的，看到这等世外桃源一般的景象，心中也是被震撼到了。想起以后就要在这等神仙境地之中修炼，众人也都是心中跃跃。

　　有人感觉自己已经开始离开红尘世界了，等到自己下山，也不知道何年何月了，外面的花花世界，怕是要许久都看不得了，便忍不住感叹一声，道：“英才阁，玄天山，我们这一进山门，便是入深山了，修为自然大涨。只是，这一入深山，也不知道要多少年后才能下山建功立业了？”

　　有人听了这话，却是反过来看着那人，嗤笑一声，道：“你刚进这山门就想着下山？你要是这么舍不得外面的世界，还不如早点回去。这是我们登龙门的地方，你想轻轻松松就得到别人为之奋斗一辈子的东西，那是绝不可能的！有这个想法，你趁早还是下山去吧！”

　　“我只是抱怨一下而已。又不是真的吃不得苦。你李公子能行，我姓王的，怎么就不行？我们且看日后，到底是谁先功成名就！”

　　“好！我正等你说这句话呢！”

　　这时，有人听了前面两人的话，便插嘴道：“你们以为进了这座山，自己就是英才阁的人了？告诉你们，进山门之前，还有三场考核。这三场考核，只要你有一场没有过，便与这英才阁无缘。”

　　其他人问道：“无缘了，又如何？”

　　那人笑了笑，道：“无缘之人，自然是哪里来，就回哪里去！”

　　“不！我才不回家！我这么回去，让别人如何看我？我再也不愿意忍受那些人的眼光！我只是一个庶子，在家中没有地位，好不容易有了这个机会，我绝对不会放过！”

　　这人一说完，人群中顿时沉默不语，不再说话。他们中有很多人都有类似的情况。


第三卷 鲲鹏展翅 第045章 天大机缘

　　叶锋一路朝着前方走去，只是却不知道为什么，心里总有种说不出的古怪感觉。这种感觉，来自于他的灵魂最深处。

　　那里，存在着他最大的秘密。

　　得到《混元经》的同时，叶锋在脑海中也同样得到了几十颗源珠。这些源珠在他的脑海中，自从上次他得到了一门《伏龟敛息术》这些日子来，他一直都在注意着那些源珠。

　　在叶锋看来，这些源珠一定会再次开启。只是，他不知道如何开启他们罢了。

　　一旦这些源珠开启，他就又可以得到一门秘术了。而且此时他已经到了先天境界，任何一门先天级别的秘术，威力都是巨大的。她一直期待着。

　　可是，已经过去了几乎两个月了，他脑海中都没有任何异常的动静。

　　而就在刚才，他忽然发现，自己的脑海深处传来一阵悸动。

　　那些源珠，似乎又复苏了！

　　“怎么回事？那些源珠到底需要什么条件才能开启？今日，我似乎什么也没有做啊！”叶锋知道这些源珠绝对不是按照内功修为的进步来开启的，否则的话，叶锋在突破先天之后，就应该能开启源珠了，而不是等到现在。

　　“难道，这跟我的精神修为有关？”忽然间叶锋想到一个可能。

　　叶锋知道武者修炼的是内功，而精神修为，或者说是灵魂修为，这等神鬼莫测的玄之又玄的心神境界修为，已经不是普通武者所能接触到的境界。

　　传说，关于灵魂的修炼方法，只有极为强大的武者才能接触到的。甚至是传说中的神道修者修炼的东西。

　　不过，关于灵魂的修为，叶锋知道那是确确实实存在的。

　　这一点，毋庸置疑！

　　当叶锋再去关注那些源珠的时候，却发现它们只是动了一下，又再次陷入了沉寂。

　　让叶锋一点办法都没有。

　　走在路上，叶锋看着大路两旁的参天古木，枝杈苍劲如虬龙一般。透过这些古木，在林中的深处，叶锋竟然隐隐约约的还能看到不少殿宇掩映在草木间。

　　众人也看到了隐藏在草木丛中的殿宇，不禁低声讨论起来。

　　“你们看这建筑殿宇极为宏大，绝不是一天两天建成的。这些殿宇的建造时间，按照我的估计，绝对在五十年以上！只是，五十年前，大将军就建造英才阁了吗？”

　　有人道：“不对！我看这英才阁根本就是一个隐世门派才对！大将军王或许就是这个门派的实际掌管者。”

　　“我听说过一个关于大将军王的传说。说他二十岁之前平庸异常，不过是一个普通的郡王。可二十岁那年，他路过玄天山，忽然悟得一门剑法，苦修三年。三年不鸣，一鸣惊人！从此后，一发不可收拾。三十岁就当了这镇西大将军王！”

　　有人听了，接着道：“我知道那门剑法，传闻是大将军王见玄天山中一种火焰凶兽猎杀野兽，才悟出来的，叫做六阳剑法！乃是天下间至刚至阳的剑诀！”

　　“不错，就是那门剑法……”那人还欲再说，可这时忽然从林中传来一道戾喝声。

　　“噤声！”

　　紧跟着，众人便看到一名身穿白色月袍的年轻人从林中走了出来。他的面貌倒也没什么奇特，只是他的衣服却有些奇怪。

　　叶锋见那人的袖口和领口，还有衣角上，都绣着一枚火焰标志。

　　“袖口两朵，领口两朵，衣角也是两朵。加起来，正是六道火焰。这就是六阳！难道……”叶锋这时回忆刚刚那些人所讲的，便不由自主的将这些东西联系在一起。

　　这一下，他不禁得出一个惊人的想法。

　　“这英才阁，根本不是为大燕皇朝建立的！而是根本为大将军王自己建立的！”

　　“这英才阁处在玄天山上，所传所教，都是大将军王安排的。所有人自然也都听命大将军王！这西南十二郡，如果经过这样十年，二十年的经营，到时候，必然是铁板一块！谁也无法撼动大将军王的地位。”

　　“而大将军王已经在此地经营三十年了！”

　　“三十年，西南十二郡只知道有大将军王，而不知道有人皇……现在看来，大将军王经营这玄天山的时间恐怕更久了。而这些年下来，其中能出多少像这些人一样的人才？”

　　叶锋想到这里，只觉得自己心口猛然的紧缩了一下。

　　“大将军王已经位极人臣，他这么做，无非就是一种可能……”

　　叶锋心中的答案呼之欲出，无非就是造反，称帝！

　　叶锋心脏跳的极快，不过很快，他便将自己的心情安抚下来。

　　与其说是安抚，不如说是他想通了这一切。

　　“富贵险中求！我现在的一切，都是维系在大将军王的身上。若不是景阳郡主的关系，我现在的情况，想必跟张齐一样，就算是被人打死了，也不会有人来管我。大将军王要做什么，跟我有什么关系！我只要报仇！出人头地！况且大将军王雄才大略，他既然能够隐忍三十年不发，一定是在等待什么！”

　　大将军王在等什么，叶锋不知道，叶锋只觉得这里是他最好最快出人头地的机会！

　　众人之中显然也有人想到了这一层，他们的面色一瞬间变得古怪无比。有些人似乎是早就知道了，一点异色也没有，有些人则是惶恐不安。不过这时候，大家都没心思再说闲话了。

　　众人不再说话，跟着那林中出来的玄天弟子往前走去。随着继续深入，叶锋发现道路两旁，出现了不少人工开辟出的药田。里面栽培着许多灵草灵药，还有如拳头大小的灵果，正散发出浓郁的灵气。

　　吸上一口气，叶锋只觉得五脏六腑都舒坦了起来。

　　“好舒服，这灵果灵草，若是拿来炼丹，效果好的不得了！我现在已经是先天修为，偶尔服用一些灵丹，倒是不怕影响真元质量。只是，不知道山上能练出什么样的丹药来？”

　　此时天色刚亮，朝露依旧，挂在那些灵草果实上，晶莹闪闪，内蕴点点光华，引得众人又多看了几眼叶锋也被这灵果灵草的丰富而吸引。

　　而就在这时，叶锋的眼睛一瞥，忽然看到右边山峰的一处悬崖边缘处。在悬崖那处的一块凸出的黑色岩石之上，此时正端坐着一名身着月白色裙袍的女子。

　　那女子眼睛紧闭，双手却不停的结出修炼的印结，而随着她一呼一吸间，周围能量浓郁的空气中都将会渗发出一股股淡淡的青色气流，气流盘旋在女子周身，然后被其源源不断的吸收进身体之内，在周而复始，显得极为神奇。一看就是在修炼什么高深的功法。

　　“先天神与气合的境界！这女人好高深的修为！竟然能够将天地灵气直接引入体内炼化，一般神与气合修为的武者都办不到，她应该是到了神与气合的巅峰境界！看她面貌年轻，还不到二十。居然已经有了如此强大的实力！实在是太恐怖了。这女人到底是怎么修炼的？”叶锋心中大为吃惊。本以为自己修炼的速度已经够快了，不想在这里遇到了更加强悍的人物！

　　不过，叶锋旋即便感觉到了不对劲。

　　“不对。这女人只是外貌年轻。到了先天境界之后，武者延年益寿，比之普通人足足多上一个甲子的寿命。听闻大将军王如今依旧如三十几许的样貌，可他实际年龄已经六十多了。这女人想必也是一样！说不定，她已经五六十岁了。”

　　当最后一缕青色气流被女子吸进身体之后，她缓缓的睁开双眸，似乎是感觉到有人正在窥探自己，淡淡的青芒从眸子中掠过，披肩的青丝，在霎那间无风自动，微微飞扬起来。

　　那女子朝着叶锋这边看了一眼，顿时，她的脚下一动。

　　刹那间，众人只看到天际突然出现一道青色的光芒，犹如经天长虹般划空而过，不过眨眼的瞬间，便到了自己的面前。

　　看到这条虹芒，所有人都大吃一惊，尤其是叶锋。

　　“片刻之间，就能从远处那座悬崖抵达自己，踏空而行，这女子，不是神与气合的境界，是凝气炼罡的境界！而且，还是剑罡！”

　　事实上，凝气炼罡境界的武者，并不能做到正真的御空飞行，只是凭借强大的真元爆发力，可以在短时间内跨越极大的距离，并不是飞行。但是这些，在一般人眼中，已经等同于御空飞行，宛如神人！

　　看到这个女子的出现，领头那名玄天弟子立马抱拳行礼，微微躬身，尊声道：“秦师叔。”

　　叶锋看着这个女子，只觉得眼前一亮。

　　世间并不缺少极致美丽的女子，但是却很难找到这样一个带着出尘气质的丽人，好像是跳出了凡俗世界，与清新的自然世界融为了一体。这个清丽动人的女子非常平静，凝视着下方众人，当她的目光掠过叶锋时，脸上微微露出一丝惊异，随即便满意的点点头。

　　那女子朝着叶锋走过来，她就这么平静的看着叶锋，朱唇轻启，道：“你叫什么？”她的声音无比动听，就像是清泉滴在水中一般，极为清脆悦耳。

　　叶锋不敢托大，也学着那个玄天弟子抱拳行礼，躬身道：“在下叶锋，见过前辈。”

　　“叶锋？好，这个名字我记住了。”

　　“你的身上剑意凛冽，却又坚韧无比，在你这个年纪，这等修为实在是难得。我从你的剑意中看出来，你这个人杀伐果断，但是却又理智能忍，我很是欣赏你这样的人。若是我没有看错，你学的应该是水元之道的剑法，可惜，那剑法中的剑意不适合你，把你的锋利隐藏住了！我有玄天十三剑，一剑冲霄，无人敢与之争锋，正适合你。你若想学，明日辰时，来紫电峰找我。”

　　那女子说完，脚下一蹬，旋即，一道青玉般的剑光冲天而起，转瞬，便消失无踪。


第三卷 鲲鹏展翅 第046章 入门考核

　　那女子来去飘忽，但是强大的实力却让众人感觉到一阵吃惊。

　　而女子最后让叶锋明日去紫电峰找她时，所有人的眼光看向叶锋时，都流出浓浓的羡慕。

　　刚刚那个女子的实力，他们都见识到了，绝对是武道第八重，凝气炼罡的境界！

　　这玄天山上一共有六座主峰，每一座上不过才一名凝气炼罡的强者坐镇修炼。刚刚那个女子，不出意外就是六座主峰之一，紫电峰的主人！

　　“那个家伙的运气可真好。只要能通过考核，就有那种级别的强者看重，直接收为弟子。我们这些人可不知道最后有多少人能够留下？这待遇，可真是天差地别。”

　　旁边有人听了这话却不同意，说道：“我们也不必妄自菲薄！这六座主峰，都是根据个人的资质来分配的。六座主峰，除去最高的那座胜观峰，其余五座，都是按照五行属性分配的。紫电峰乃是水元属性专修。你若是能通过考核，又恰好是水元属性资质，大概也会被分去紫电峰。”

　　“原来如此。”众人原先不明白缘由，这时听了，心里便不怎么羡慕叶锋了。因为，这些对于他们而言，只要能通过考核，也都是迟早的事。只是，他们却不知道，即使他们通过考核，也不一定会被收为真传弟子。而且，重视程度也自然不同。

　　叶锋对于那些人的话倒是不怎么在意。他前世里也是武道第八重境界的强者，虽然没有修炼出罡气，但是也相差不远。这一世，又有《混元经》这等无上功法在手。成为强者，只是时间问题。

　　一路走，叶锋暗自运起目力，双目之中顿时散发出神光湛湛。

　　他的眼神四处赶去，竟然能感觉到玄天宗的山体外似乎有一种无形的能量在笼罩着整片山川，就像是一个防护罩一样，将内外隔绝起来，神奇无比。

　　叶锋看了一会儿，心中明白了，便将真元撤去，眼神又恢复一片平静，心中了然：“这玄天山中，越往上走，天地灵气越是浓厚。如果没有禁制，怕是这里如此浓郁的灵气，早就散发出去了，而不是越积越浓郁。”

　　叶锋抬头望去，只见玄天山顶处，雾气缭绕，荧光闪闪。而那雾气浓郁，竟然在阳光下产生出五彩的光芒，这分明就是灵气浓郁到了极致后所形成的！

　　“这玄天宗好大的手笔，整座山峰居然都有聚灵大阵构成！要布置这聚灵大阵，必须是能沟通天地的强者才能布置。起码是武道第九重神变通灵的境界才行！传闻大将军王的实力已经到了武道第十重天命之门的巅峰境界，只差开启生命脉轮，就能一步由人境而入天境！从此便多五百年寿命！直接成为陆地神仙！”

　　“这玄天山上的聚灵大阵，难道是大将军王布置的？”

　　叶锋想到这里，便露出向往，“也不知道那天境修者的修炼到底又是什么模样？这个世界之上，到底有没有真的神的存在？难道，天道修炼真的是破碎虚空，去寻找域外的天地。还有，在我们的头顶的天空上，真的有所谓的天界吗？……”

　　叶锋越想，心中便越是被自己的想法所纠缠，找不到答案。他竟然深深的陷入了沉思。

　　时间已经接近晌午，几人一路从着陆地走来，到了这里，竟然花了三个多时辰。而抬头望去，玄天山的最高山巅依旧遥不可及。这里，不过才是在半山腰处。由此，可想而知，这座山峰到底有多高。

　　又过了一个时辰，直到要天黑了，终于，众人看到了隐在林木深处的一处宅院。

　　叶锋发现了其中，早已经有许多和他们相同的来自西南十二郡的子弟们已经到了。此时正是吃饭时间，那些人正排成长队领取食物，安安静静的不敢发出任何喧闹声。

　　叶锋眼睛明亮，随意看了一眼，便看出了那些人领到的食物。这里的食物非常清淡，都是蔬菜和瓜果，甚少见到肉食。只是叶锋分明看到那些食物中，分明有林芝的碎末，还有火红色的人参，以及一些不知名的灵果灵草……

　　“玄天宗果然财大气粗，居然用那些培育出来的灵草灵果做菜肴。这样吃下去，想不好好修炼都不行。那些灵气要是不及时修炼转化为自己的真气，那经脉可就要遭罪了。说不定会残废都说不准。不过这样修炼的速度，比之以前修炼，或许会翻倍都不止。”叶锋舔了舔嘴角，迫不及待的想吃上这些东西。

　　这时候那名弟子指着左手边隐在竹林里的房屋，忽然开口道：“你们在这里休息一会儿，然后会有人来带你们前往参加考核。若是考核没有通过，便在这里休息一晚，明天会有人将你们送下山。”说完，他便转身离开了。

　　过不多时，又来了一个玄天宗的弟子，只不过这次，是穿火红色衣服的。

　　“诸位，已经轮到你们参加考核了，请跟我来。”

　　英才阁入门考核一共有三项，这第一项就是内功修为的测试。这时叶锋一行人跟着那位红色衣服的玄天宗弟子来到了考核场所门口。见前面已经还有三十人排成的队伍，在那边等候着。

　　那名穿火红色衣服的弟子似乎人缘很好，他一到，旁边那两名守在门口的玄天宗弟子便跟他打招呼，道：“李师兄，辛苦了。今天这应该是最后一拨了？到现在，已经来了十波了。我算了算，今年可一共有五百多人前来参加考核了。”

　　那名火红色衣服的弟子点了点头，问道：“是最后一拨了。今年的人数很多，以前我们都是各自下山去寻找资质优秀的弟子前来山上，这次是大将军王亲自下令谕，西南十二郡中的优秀子弟，但凡是年纪合格的，来了起码八成。”那名弟子说到这里，忽然问道：“对了，今天五百人中，有多少人通过第一轮了？”

　　那两名守门弟子互相对视一眼，眼中也有喜色，道：“比往年好多了。这一批的资质确实很优秀。今天来了五百个，起码有三百个通过了考核。一共三轮考核，这些人中我看能最后留下一百人，应该不成问题。”

　　“一百人，这个数目虽然相对而言有些少，不过，也算不错了。这些人中有不少是纨绔子弟，内功修为都是靠丹药堆积起来的，真气虚浮，想要再进一步，难如登天！”

　　“师兄教训的是。”

　　叶锋听到这话，望了自己身边一眼，这里大概有六十几个人，心中猜测着，这些人最后不知道能不能剩下一半？

　　……

　　时间慢慢过去，叶锋身前的人，一个接着一个进去考核了。有很快出来的，有出来的慢的。有出来时，满面红光的，有出来时，一脸丧气的……来来回回许多人，天色都快要黑了，终于在这时，轮到叶锋了。

　　这时，叶锋刚要去进去，旁边一个守门弟子忽然拉他一下，说道：“师兄且慢。”

　　叶锋有些奇怪的看着那人，不知道他什么意思。

　　那人脸上露出一丝讨好，解释道：“师兄，你下午的时候，你是不是见过一个很漂亮的女子？她让你明天去紫电峰找她，对不？”

　　叶锋点点头。

　　“那个女子正是我们紫电峰的主人，秦瑶师祖。师祖刚传来命令，命弟子好好招好师兄，弟子可不敢怠慢。”

　　“呃？”叶锋听到这话，却是愣了一下。没想到那个女子看似年轻，居然辈分这么高。不过，那名女子剑意凛冽，其中有冰雪杀意，确实在水元一道剑法修为上，无与伦比。如果能拜入她的门下，叶锋知道自己绝对会获益良多。

　　想到这里，叶锋便点点头，道：“那麻烦你了。”

　　说完，叶锋便踏进了考核大厅。

　　那弟子见叶锋对自己客气，顿时感觉庆幸无比。在他看来，叶锋居然能得自家师祖的关照，肯定是师祖非常在乎的人。日后的成就，可想而知。

　　他一想到日后，叶锋崛起后，而他有了今日这一段缘分，只需叶锋稍加拂照，他便好处多多。

　　实际上，像他这样的低辈普通弟子，在玄天山中的地位是很低的。山中的一般杂役，诸如灵草的培育种植，都是他们这些弟子做的。做的苦活累活多，但是却学不到真正高深的典籍，只能学一些最为普通的功法。唯一的出路，就是能够熬时间，通过自己苦苦修炼，等到有朝一日进入先天境界，到时候，便能成为真正的入门弟子。才算出人头地。

　　这些弟子在地位上，其实和大家族中的奴仆也没多大区别。唯一的区别就在于，宗门之中，长辈高人不会动不动像那些纨绔子弟一般对着普通弟子颐指气使，一有不顺心就拳打脚踢。况且，这些人本就是平民，甚至有些人是三餐不饱的贫困子弟，如今有个机会能够学武，给他们一个盼头，他们也觉得自己是上辈子修来的福分。对于自己的师傅，即使不教授他们高深武功，他们心中大多也都是很敬重的。

　　这也是宗门在一定程度上，为什么凝聚力比那些世家门阀来的高的原因。

　　叶锋从容不迫的进了考核大厅。

　　考核大厅乃是玄天宗练武场的一部分，十分宽敞。四周的各自竖立着八根一人合抱的红漆大柱，上面雕刻着飞龙在天，双龙戏珠等等图案，简直栩栩如生。

　　旁边有一名花白胡子的老者在那边提笔记录着什么，他的前面站着两名弟子。一名身穿土黄色衣服，一名身穿墨绿色衣服，若是不出意外，应该是出岫峰和青竹峰的弟子。他们两人的气息，叶锋一眼望去，便能猜测出来。一人厚重，有土元混元之意，一人坚韧绵长，犹如青竹，生机不绝。

　　叶锋只看了他们几眼，便将眼神收回来，望着那正前方的空旷处。

　　只见那处，有一面大鼓，鼓足足有三米高大，颜色玄青，大概是用青铜制作的，看上去极为沉重。只不过当叶锋的目光看到那鼓皮时，却是有些奇怪。因为鼓皮并非是牛皮或者其他什么野兽皮制作的，而是用金属厚厚的包裹上了一层。

　　而在近处，叶锋还看到那里摆放了一只大桶，桶里面装满了清水。

　　叶锋猜得不错的话，这就是参选玄天宗的第一项考核。

　　就在这时，其中一名弟子开口对叶锋说道：“用手指沾你前面的水桶中的清水，然后用真气甩出，击向那铜鼓。只要你能击响，便算你通过。”

　　用真气包裹清水，然后甩出击鼓，这种考核方式，极为有效。如果是靠丹药提升上来的内功修为，真气混乱，根本无法凝练，更无法将脆弱的清水圆润包裹其中。没有真气灌注，人无论怎么甩，也不可能将铜鼓击响。况且，那铜鼓外，又包了一层金属皮，更加不可能了。也只有那些真正刻苦修炼上来的人，才能击响铜鼓！

　　“这玄天宗的考核还真是严格的很！”叶锋心底赞叹一声，不过他一点也不担忧。他的实力可是稳稳当当自己修炼上来到，绝没有任何讨巧。

　　手指一点清水，一丝淡淡的紫色氤氲便瞬间出现在了他的身上。这是先天强者特有的真元纱衣，一运真气，这层淡淡氤氲便会自然流露出来。这是绝对无法避免的。叶锋也不例外。

　　“唰！”

　　叶锋手指轻弹，瞬间——

　　咚！

　　铜钟剧烈震颤起来，余音绕梁，久久不散，一直传到了考核场外面。门口的那名弟子听到了也是身形一震，随即脸上狂喜。“好厉害，竟然能能彻底撼动铜钟，造成巨大的动静！这位师叔，果然是厉害！只要今天能好好的巴结，日后……哈哈，自己今天可走大运了。”

　　大厅内。

　　其中一名弟子吞咽了一口唾沫，有些傻眼道：“我没看错吧！刚刚他根本没有彻底凝聚真气。”

　　“确切的说，应该是随手甩出去的。”

　　“真是变态！随手甩出去还能弄出这么大的动静，要是真动用全部实力，岂不是要把铜鼓击穿了？”

　　“废话！你没看到吗？他刚刚身上分明出现了真元纱衣的波动。这么年轻就到了先天境界，能是简单人物吗？”

　　事实上，就在叶锋运起真气的时候，那名长老还有两名弟子便已经有些吃惊了。虽然之前的考核人选中，也有几个达到了先天境界。但是那些人几乎都已经是十八岁，十九岁，甚至有些是二十岁了。当时，长老已经很吃惊了。连连说他们几人乃是惊世绝艳的天才。可没想到，这里出现了一个更加厉害的。

　　“你这么面嫩，应该不到十八岁吧？”那长老双目闪烁着，看着叶锋。

　　叶锋撇了撇嘴巴，说道：“没有。我九月份才十六岁。”

　　“十六岁？好！好！好！”那名长老一连说了三个好，才让叶锋把姓名和身份登记下来。顿时，另外两名弟子立马恭敬的递过来一张纸和一支毛笔，眼神看着叶锋无比的崇拜。

　　叶锋很快就在纸张上写下自己的名字和背景，随即便转身离去。

　　门口，那名穿白衣服的弟子见到叶锋出来，便立马迎了上去。露出笑容，问道：“叶师兄，怎么样？还顺利吗？”

　　被人叫做师兄叶锋听了有些别扭，便跟那人道：“我叫叶锋，暂时还不是你师兄呢，你叫我叶锋就好。不然的话，被人听到，显得我太过狂妄，还没经过三轮考核，就以为自己肯定能进玄天宗了。”

　　“师兄说的是。哦不，叶锋你说的对。不过我知道，你肯定能进玄天宗。这不过是时间问题。”那人说着，便对叶锋示意，让他跟着自己走。

　　叶锋不知道他想带自己去哪里，不过在玄天山上，应该是没有任何危险的。先天强者的感知能力极强，即使是距离很远的地方发出响动，都能感觉到。叶锋虽然没有那么强大的感知，不过周围五百米内，不说如观掌纹，也能感觉到有没有潜在危险。

　　“叶锋，请这边，跟着我来。”

　　那人走在前面，带着叶锋在山中晃荡，这时节已经初夏，天气有些炎热，山中凉爽，舒服的很。

　　叶锋一直跟在他身后，等走了差不多一刻钟，忽然发现前方出现了一个湖泊。

　　那湖泊秀丽无比，幽幽湖水上，浮着片片荷叶，小如铜板，大塞蒲团，圆圆的，舒服的伸展着身子，让滴滴露珠溜溜滚动。天上这时已经出来了明月，映衬着湖面上，微微荡起的细碎涟漪，仿佛一匹新缎折出的轻皱，格外清雅。

　　而那湖畔上，竹叶斑驳之中，居然慢慢的露出了一座竹屋。依山傍水，风景秀丽，也不知道是何人有这种情致。

　　“好雅致的地方。”叶锋看了看四周的景色，见这里秀丽无比，如画一般，心中赞叹一声。

　　那弟子小心翼翼的将门打开，又熟练的点了蜡烛，再请叶锋进去。一进去，叶锋便发现这里干净无比，似乎每天都有人来打扫。不然不至于如此干净。而且那蜡烛也是新的，没有人点过。

　　“这里是师祖的别居，她已经很久没有来过了。不过，我每日都来这里打扫的，绝对干净，你大可以放心。时间不早了，师兄明日还要去紫电峰找师祖，我就不打扰师兄了。先告退了。”

　　那弟子说着，恭敬地朝着叶锋行礼，便做出要离开的架势。不过他的眼神却是殷切的看着叶锋，希望他能再说些话。

　　不过叶锋刚到玄天山，一时间并不十分适应，而且，明日还要参加后面的考核，并不想多说话。只是，这时他抬头看到那名弟子的眼神，忽然间想到了自己。

　　若不是那个叫唐惜的女子给自己一个机会能够接近景阳郡主，自己这时能在这里吗？应该是不能的……这也是一个有心人。也罢，就给他一个机会吧。

　　“今天多谢你了。你叫什么名字？若是明日能见到秦前辈，我会提起你的。”

　　叶锋刚一说完，那人忽然感动无比，重重跪在地上，给叶锋磕了一个响头：“弟子丁无衣，多谢师叔提携之恩。另外，明日的考核，弟子略知一二，还师叔注意。这第二考是考胆略，是要关进铁笼与妖兽搏杀。而第三考是考仁义，与同辈弟子较量，要赢，但绝不能伤人。请师叔谨记。”

　　“天晚了，师叔且注意休息，弟子告退……”


第三卷 鲲鹏展翅 第047章 妖兽傀儡

　　第二天一大早，太阳还没有升起，叶锋便听到外面有人轻扣房门。

　　“叶师叔，您醒了吗？”

　　外面传来一声轻微，但是恰好能让叶锋听到，有不觉得烦躁的声音，显然是那人极为小心，也不知道花了多少心思，练习了许久才做到的。

　　“进来吧。我已经起来了。”

　　叶锋这一晚上都没有休息，进入先天之境后，对于睡眠的要求极少，每天只需要休息两个时辰就抵得过一般人四个时辰。等到再进一步，进入神与气合境界后，就几乎只需要一个时辰的休息时间。其余的时间，则是可以完全利用起来修炼内功。

　　听到叶锋同意，那人便轻轻的把门打开，端着一个食盒进来。食盒里散发出诱人的清香味，与那种大锅饭绝对不同，一看就知道他准备了很长时间。

　　丁无衣将食盒放在桌子上，抬头看见叶锋身边似乎有淡淡的紫气萦绕，好像是刚刚才收功，心中不由跟着一惊。“先天境界？这位叶公子实力当真是强啊！怪不得能得师祖青睐。看这位叶公子的模样，大概不到十八岁。十八岁的先天强者！这等资质，实在厉害！”

　　想到这里，他越加恭敬了。

　　“不知道师叔您喜欢什么，这是我早上起来随意做的。”

　　叶锋点了点头，站起身来，道：“多谢你了。这些先不说。你告诉我，今天的两项考核，还需要注意什么吗？”叶锋对于自己能够进玄天宗是毫不怀疑的，但是，他却绝对不会放松。

　　“是。”

　　丁无衣想了想，开口道：“第二项考核是与妖兽较量，那些妖兽并非是真正的妖兽，而是由门内长老炼制的妖兽傀儡！这些妖兽傀儡虽然失去了妖兽本身的神通，但是肉体战斗力却更加强悍。不过，弟子认为，以师叔的实力，完全不用担忧。那些用来考核弟子的，不过是最普通的妖兽傀儡。实力最强不会超过武道第五重。”

　　叶锋的实力已经稳定在先天境界，虽然只是初入先天的境界，但是也绝对不是后天实力的境界可以撼动的。先天境界与后天境界最大的不同，就是真气可以外放。不用非要接近才能攻击，对付那些失去了本命神通的妖兽，叶锋完全可以在远处用剑气直接杀死那些妖兽。那些妖兽完全没有反抗的能力！

　　叶锋点了点头表示同意，继续道：“那第三项考核呢？你说是考核间弟子对战？我想知道，是入门弟子互相对战，还是门内弟子前来测试我们这些人？”

　　丁无衣想了想，不是很确定，有些忐忑的道：“师叔且恕罪。这一点弟子并没有办法确定。这第三项考核，每年都不一样。有时候，是长老亲自动手也说不准。不过师叔可以放心，到时候师叔只需要将真实的实力稍微展露一下，绝没有人敢为难师叔。我们紫电峰虽然不是五绝峰中最强的，但是，却没有人敢不给秦瑶师祖的面子。师叔是师祖钦点的紫电峰弟子，没人敢为难师叔。”

　　听到这里，叶锋忽然眉头一皱，问道：“怎么，不是六绝峰吗？”

　　丁无衣笑了笑，解释道：“师叔以后会了解的。主峰胜观峰本是门主所居，但是玄天宗并没有真正的主人。凡遇到大事，都是五峰首座商量解决的，解决不掉的，再让大将军王决断。不过一般情况下，大将军王是不会直接插手玄天宗事物。”

　　“而且，若是不出意外，今年程天啸程先生自昆仑山回来之后，或许会成为胜观峰的主人。不过即使程先生来了玄天宗，本质上也不会对五峰事物插手太多。玄天宗千年以来，都是如此！”

　　“原来如此，你这么说我就明白了。”

　　叶锋点点头，心中已经开始有些好奇自己那个未来的师傅了。那个女人不仅样子美，看样子在玄天宗内地位也是极为强势。最主要的是，她非常看重自己的。

　　有这样一个师傅，对于如今的叶锋来说，绝对是好事！玄天宗是直接与大将军王接触的。玄天宗内的一般长老都可以直接和大将军王见面，更不用说是玄天五绝峰中的一峰的首座！

　　这一峰的首座，放到外面去，最起码是一郡总督的权力。

　　等叶锋准备好一切，天色已经开始微微亮了，走出门去，湖面上泛着一层淡淡的雾气，周围是摇曳的泪竹。

　　青山绿水之中，叶锋忽然听到有一声轻啸，随即，他抬头便见到一只展开翅膀，足足有四五米长的青色巨鸟，从他的头顶一飞而过，而那巨鸟之上，还骑乘着一人。

　　“那是谁？”叶锋好奇的问道。

　　叶锋看着那人自由飞翔，心中羡慕无比。这青色巨鸟无疑是一种妖兽，能够打败妖兽不难。能够驯服妖兽，尤其是这种飞行妖兽，却是极难。不仅需要强大的实力，还需要深入蛮荒。其中的危险，叶锋清楚的很。

　　丁无衣看着那人飞离，脸上也是充满狂热的崇拜，道：“那是燕京城来的大人物。”

　　“燕京城？”叶锋眉头一皱，心中思量道：“燕京城的人怎么会跟玄天宗上层有来往？难道玄天宗不是大将军王的私有势力吗？”

　　叶锋想不通，甩甩脑袋便不再去想。他跟着丁无衣一路走，一路观察这玄天宗的景色还有建筑。发现这里建筑极多，但是每个地方都很精致。要在这样的高山之上弄出如此巨大的工程，也不知道需要消耗多少的人力物力。

　　叶锋一路走，也跟丁无衣打听一些玄天宗的基本消息。在丁无衣诉说中，叶锋得知玄天宗五座山峰，每一座山峰居然都有弟子足足上千人，不过这上千人中，入室弟子，也就是内门弟子，却只有几十人。可谓是百里挑一。

　　玄天宗对于那些外门弟子，大多传授一些低级功法让他们自由修炼，而且这些外门弟子，还按照各自的实力分配，需要去做一些杂役。比如豢养灵兽，管理药田，还有一些更是需要下山去进入世俗世界，维持门派在世俗世界的产业经营。

　　而那些内门弟子，情况则完全不同，他们可以一心一意在玄天宗中安心修炼，等到修炼到一定程度，要么选择闭关参悟，要么选择出去进行各种凶险的历练。

　　而这些历练之中，大将军王的西南军营，是最好的选择！如果得到了军功，又有足够的实力，就能得到人皇册封，拥有封爵，又有领地。完全就有了建立一个世家的资本！

　　这些人建立自己的势力，又与玄天宗千丝万缕的联系，随着时间的推移，这西南十二郡就完全掌握在了这一群精英的手里！

　　叶锋越想，他越是看到了几十年后的情形。按照这样的情况发展下去，西南十二省，怕是只知道大将军王，而不知道人皇了！

　　“师叔，到了。弟子没有得到吩咐，是不能进内院的。就不送师叔进去了。”眼看那巨大的殿宇就快要到了，丁无衣提醒了叶锋一句，就停在原地恭送着叶锋进去。

　　“好的。”

　　叶锋点点头，回头看了一眼，见从另外一边断断续续的走来不少的人。那些人都没有穿玄天宗的衣服，应该是新来考核的西南子弟。

　　那些人看到叶锋，全部眼神中露出羡慕，互相低头私语起来。叶锋也不管他们说什么，大概是在羡慕自己，或许是嫉妒自己。这些，都与自己无关。今日之后，这里的人怕是一半都要跟自己没有再联系。

　　叶锋一步踏入眼前的殿宇之中。走在路上，叶锋发现这座殿宇的脚下全部都是清一色的白色石头铺垫而成，光洁美丽，比起外界世界的城池不知道要干净多少倍。

　　到了一处殿宇之外，前方大门紧闭，两旁有玄天宗弟子守候，让先到的人暂时等待。

　　叶锋无所事事，便开始观察自己身后的一行人。“这些人全都是西南十二郡的精英子弟，每个人都精神饱满，内气修为也不弱。第一轮考核已经将那些用丹药提升实力的人淘汰出去了，留下的这些，才是真正的精英。只是，不知道再过两轮考核之后，还有多少人能留下？”

　　就在这时，叶锋身前的大门发出一声“咣”的声响。

　　随后，那两扇大门便缓缓打开了。接着，便从里面走出来两个身穿的年轻道人。这两名道人看似年轻，可叶锋一看就知道，这两人，绝对是先天以上的实力！一举一动中，都极为有章法，暗含着他们修行的功法特质。

　　那两名道人看了一眼外面这些来考核的子弟，高声道：“好了，现在跟着我们进去。”

　　说罢，他们便转身进入大门之中。

　　而身后的子弟们，也全部跟上，鱼贯而入。

　　等到所有人都进来后，大门便又“咣”的一声关上了。若是有人这时迟到了，绝对不会有人去管他。

　　跟第一次考核不同，这次考核完全不需要排队，所有人都被带到了一个露天的练武场中。

　　只是叶锋环顾四周，发现这里就像是白帝城内的角斗场一般。中间是一处类似古竞技场的存在，而周围则是一圈圈黑色的岩石，那些岩石中还有许多精钢打造的铁门。铁门里，一片黑黝黝的，却散发出让人恐怖的银色感觉。

　　“第二项考核是与妖兽傀儡搏斗，这些妖兽傀儡是炼制的失败品，每一头实力都不到先天境界。掉落了一个境界，所以你们不用太过担心。只要能坚持一刻钟的时间，就算你们顺利过关。”考核长老对着所有人说道。

　　叶锋旁边的人听了，不由询问道：“长老，不知那些妖兽掉落了一个境界后，是什么级别？”

　　他这话一出，旁人都笑了。妖兽最差都是先天级别的，只是天赋不同，强弱也不同。长老既然说炼制失败了那么想必是本命神通没有炼化成功，只留下肉体最为基础的战斗力了。

　　那问话的人见别人笑他无知，不由怒问道：“有什么好笑的？所有妖兽天赋都不同，本命神通自然不同！有些妖兽能吐冰火神通，有些妖兽却是身体结实，肉体强大！难道炼制成傀儡后，没有区别吗？我想问的是，这些妖兽是肉体天赋，还是神通天赋？”

　　这人一这样说话，其他人顿时也深以为然。若是遇到那些五行神通的，倒是不怕。怕就怕，那些肉体天赋异禀的，战斗起来，速度快，力量大，对于他们而言，确实很难。

　　考核长老见那人能够考虑到这个问题，也是点点头很是欣赏，回答道：“你们放心，大多数都是神通妖兽，所以才说炼制失败了嘛。不过，你们要是运气不好，抽到了一头肉体妖兽也不用害怕，大不了直接投降。”

　　众人听到这话，顿时哗然：“这也太不负责了吧？”

　　考核长老神情一怔，严肃道：“负责？你们需要的是对自己负责！我需要的是对宗门负责，而不是你们！”

　　“你们若是运气不好死了，我可不会出手相救的！你们以为我玄天宗考核是小孩子过家家吗？你们自从踏上玄天宗一步，就应该明白，无论你们的家世多么显赫，在这里，也不会有任何特殊待遇！玄天宗内实力为天，你要是废物一个，死了也是活该！”


第三卷 鲲鹏展翅 第048章 一剑

　　考核长老每一句话都说的众人心头骇然。

　　想起自己若是撑不过这一次考核，说不定会死。他们心中便开始害怕。

　　不过暂时，还没有人宣布不参加考核。

　　“好了，既然没有人退出，那么现在来选牌位。抽到什么牌子，等下就安排与那一个门后的妖兽对战。”考核长老说完，所有人都开始不情不愿的抽取牌号。

　　抽取完毕之后，叶锋看了一眼，自己抽到的是十八号，不过牌号上并没有写什么妖兽傀儡。

　　“十八号吗？这个号码倒是很吉利。”叶锋轻轻笑了笑，即使是真正的妖兽在他面前，他也不怕，不用说是炼制失败，掉落了先天实力的妖兽傀儡。只是，叶锋之前没有见过妖兽傀儡，对于妖兽傀儡有着特殊的好奇。

　　“也不知道这些傀儡是如何炼制出来的？难道是将妖兽直接抹去灵魂，然后强行留下自己的意志念头，让妖兽直接成为杀戮机器？”叶锋想了想，终究没有得出完美的答案。这傀儡术，向来极其神秘，与精神修为有着一定的联系，没有接触过，还真是很难明白原理。

　　就在这时，叶锋看到自己旁边有一个穿着劲装的男子走了出来，开口道：“长老，我准备好了！”

　　“好。你是第一个，之前大概也没有见过妖兽傀儡，为公平起见，我答应你，等下若是支持不住，你就大声喊救命，我保你一条性命。至于其他人，就看他们的各自造化了！”

　　考核长老说完，那人脸上顿时松了一口气：“多谢长老了。”

　　考核长老点点头，道：“你的牌号留下，人可以下去准备了！”那人立马把牌子递上去，考核长老看了一眼，便对身旁的年轻道人道：“三号。叫他们开门！”

　　那名年轻人已经依言下去了，他的目光飞快的在四周的岩石上扫过，死死地盯在了三号的那扇铁门后面。他能感觉到，在自己对面那黝黑的洞口里面，隐隐有一股凶恶的气息锁定住了她。

　　考核长老见那名弟子虽然有些害怕，但是还算镇定，便点点头，问道：“准备好了没有？”

　　那人手持一把长刀，面色严峻无比，轻微点了点头。

　　考核长老对着身旁的年轻道人示意，顿时那年轻道人便一挥手。

　　“开门！”

　　咯楞楞！

　　顿时，一阵锁链旋转的声音发出，本来一片漆黑的铁门缓缓地打开。众人只见一头足足三米多长的虎型猛兽，从铁门之内，咆哮一声，便猛然跳跃了出来。

　　只一步，它便落到了那年轻人的地面。

　　它的眼神血红，充满了妖兽特有的嗜血，看起来无比的凶狠，暴戾。

　　叶锋往下瞧了一眼，便认出这头虎型妖兽是先天第一重境界的妖兽，不过这头妖兽的肉体强大，刚刚那一步表现出来的速度也很快，对于一般武者来说，却是不好对付。

　　刚刚那个下场的人，不过才武道第四重境界，应付起来应该非常困难。或许有死亡的危险。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　这妖兽傀儡一释放出来，便散发出强大的杀戮气息，一见自己前面有活人的气息，一丝也不停顿，便朝那人扑了过去。它的筋骨强大，速度也快速无比，在场外观看的人只看一黑影闪动，那妖兽傀儡就扑到了那人身前，伸出虎爪，要当头抓下。

　　那人根本没有任何反应的时间。眼看就要毙命！

　　就在这瞬间，那考核长老忽然飞腾而起，手中一拍，顿时，空气中便出现了一个巨大的手掌。这手掌完全是有真气凝聚，掌上的纹路都纤细可见。就如那长老的手掌被放大了无数倍。

　　“去！”

　　那长老手型一动，这真气手掌便“唰”的一下冲了出去，对着那妖兽傀儡猛地拍去。

　　轰！

　　只见那真气手掌在瞬间，就撞击在了那妖兽傀儡上。不过那妖兽傀儡并没有选择硬拼，而是被那真气手掌顺势拍到了一边，仗着自己皮糙肉厚，并没有直接死去。即使如此，那妖兽傀儡的口鼻之中也流出鲜血，看来是内脏已经被震伤，无法再战斗了。

　　“啊！刚刚可实在太危险！就差一下，那家伙就得死在这里了！”

　　看见这样的千钧一发的情况，在场许多人，都发出了惊叹，就连叶锋也觉得的确是惊心动魄。

　　“这妖兽傀儡有武道第五重巅峰的实力！那个人才不过第四重，瞬间秒杀，也在意料之中。怪只怪，他实力实在是太差了。不过，刚刚那个真气手掌，真气是如何凝练成就的？”

　　叶锋知道那绝对是一门秘术，而且威力极强！

　　“考核失败，你回去吧。”那名考核长老宣布了那人的考核结果。

　　那人听完，身体微微一晃，直接就坐到在了地上，后知后觉，他回忆想起刚刚生死一瞬间的时候，顿时心有余悸。

　　他擦了擦额头，过了很久，才回过神来，想到刚刚要不是这长老答应出手，他可就死无全尸了，顿时，对着考核长老感激道：“多谢长老救命之恩。以往我自以为是，坐井观天，今日这一次考核，让我明白我实力低微，回去后我一定更加严格修炼。但愿明年我还有机会参加考核！”

　　“诸位，某先走一步！”

　　说完，他对诸人拱拱手，便洒脱离去。

　　看见这人的洒脱，又想起他刚刚命悬一线的恐怖。许多门阀子弟的脚步都退缩了一下。这人完全是因为那考核长老答应说救他一命，才能活下来。如果是自己遇到这种场面，肯定必死无疑！

　　“没有必要为了一场考核而放弃性命，我还有无数的荣华富贵可以享受。这玄天宗不过是让我成才的最快捷径，并不一定是唯一的途径。这考核，不考也罢。实在是太危险了。”

　　人群中有一半人的心中出现了这等想法。他们很快就做出了决定，宣布离开。

　　“我不考了。”

　　“我退出。”

　　叶锋看着他们离去，心中不以为然。他们可以走，自己与他们可不一样，是绝对不能走的！而且，这妖兽傀儡根本不能动自己分毫。

　　“下一位！”

　　考核长老见几乎一半的人离开，根本无动于衷，脸上没有任何一丝表情，继续宣布道。

　　“我来！”

　　叶锋手持飞雪宝剑，一步从人群中跨出。

　　“我叫叶锋，十八号。”

　　说完，叶锋也不停留，身子一纵，便下到了圆形竞技场中间。手中飞雪宝剑倏然出鞘。顿时，众人只看到一抹亮白色的光芒闪耀了一下。

　　极为的寒冷！

　　见此，那考核长老满意的点点头：“不错，这个叶锋很有勇气！实力应该不错！”

　　轰隆！

　　门户打开，一头长着三角脑袋的全身充满了黑色细密鳞片，如同是一头大蜥蜴一般的妖兽从黑暗从，咆哮而出。

　　“是地底魔怪？不是说妖兽吗？这里怎么会有地底血煞魔怪？这等魔怪肉体最为坚实，又有鳞片护体，刀剑难伤，除非是真气极为凝练，极具充满破坏力才能刺穿他的表面！”看到这一头蜥蜴傀儡，众人顿时惊呼了一声，就连那考核长老也是觉得叶锋的运气实在不好。

　　“嘭！”

　　那大蜥蜴朝着叶锋奔跑过来时，自己那长长的尾巴猛然朝着叶锋甩动了一下。

　　众人只觉得黑影闪动，破空呼啸，那巨大的尾巴就已经轰向叶锋的脑袋。以为叶锋必死无疑了！

　　“跟我硬拼？蠢货！去死！”

　　叶锋全身真气在刹那间运转，瞬间，他的右臂经脉就开始鼓胀起来，大量的真元几乎是同时就开始运转到了他的飞雪剑上。当那大蜥蜴的尾巴距离他仅有半米时，叶锋低吼一声。

　　“秘剑技：奔浪！”

　　一股恐怖的力量猛然在那剑尖上猛然迸发了出来。就好像是原本平静的湖水，在那一刹那忽然决堤了一样，那整座湖泊汇聚的成百上千吨的惊人力量，在一个瞬间，那一点上，猛然迸发了出来！

　　众人只是见到叶锋长剑上尖端上一阵光晕闪烁就与那大蜥蜴的尾巴接触，可随后，众人意料中的叶锋被拍飞的场面没有传来，却是听到一阵“嗤啦”如同是剪刀割破丝绸的声响。

　　“吼——”

　　一声痛叫，众人便看到那大蜥蜴的尾巴上所有的鳞片居然在下一秒全部粉碎开来，而它那条巨大的尾巴，却是如同是碎末一般，伴随着血肉滴滴答答的从自己身体上掉下来，竟然是完全碎裂了！

　　“轰”的一声，那大蜥蜴摇晃了几下，终于撑不住，倒在了地上。

　　地面上，流了一滩殷虹的血液。

　　一剑！

　　只用了一剑！

　　叶锋就杀掉了这个众人眼中恐怖的地底魔怪！

　　嘶！

　　所有人看到这里，都是倒吸一口冷气，目光错愕。

　　“他就是勇毅侯家的叶锋？刚刚那一剑，最起码是先天境界的实力！勇毅侯家居然还有这等绝世天才？他今年不过十五岁，连十六岁都不到！勇毅侯居然不珍惜这种人才？真是暴殄天物啊！”

　　考核长老看到那一剑，也是无比赞赏，道：“那一剑，犹如燕江水流，滔滔不绝，积蓄千里，奔流一处！那一处的爆发力，恐怖无比。竟然能将体内的八成真气都集中到一点迸发，实在是厉害！这样的弟子，才是我玄天宗的希望所在！”

　　叶锋收剑归来，所有人看叶锋的表情已经有所不同了。崇拜，敬佩，还有嫉妒……不一而足。

　　考核长老见叶锋丝毫没有变化，更是点头心中赞赏无比：“不骄不躁，不以物喜，不以己悲，很好！第三场考核，你不用参加了，对于你而言，太浪费时间了。去紫电峰吧，秦首座在那里等你！”

　　叶锋也不矫情，抱拳躬身对那考核长老行了一礼，道：“弟子告退。若是日后前辈有空暇，弟子若有幸，还请前辈多多指点。前辈那一掌凝聚真气的手法，弟子极为敬佩。”

　　那考核长老听到这话，顿时哈哈大笑起来：“你想学，我可不一定教你。倒是你那一剑，很不错！有几分水元之道的意思。秦首座看人真准。我们都不如她！”

　　“去吧！”


第三卷 鲲鹏展翅 第049章 拜师

　　叶锋从考核殿宇中出来，向一名弟子打听了紫电峰的方向后，就开始快速的朝紫电峰而去。

　　玄天六座主峰之间，相隔距离虽然不远，但是上山下山，却极为消耗时间。幸好，玄天宗也考虑到了互相来往的不方便，因此在几座山峰最为接近的地方都修建了一座铁索桥。

　　“这铁索桥真是长！足足有几百米长了！”叶锋一眼望去，见那铁索桥在风中来回摇晃，显得极为不稳定，一不小心就要从上面掉下去。而下面则是深谷，不知道有多深，掉下去，肯定必死无疑。

　　叶锋抬头看了看天，这时时间已经不早，秦瑶让他辰时（早上七点到九点这段时间）去紫电峰，这时已经快要来不及了。

　　“糟糕，要迟到了！这个未来师傅，冷面寒霜，脾气一定不好。要是第一天就迟到，留下的印象不好，以后的日子可就难过了。”顿时，叶锋也不去管那铁索桥下是什么危险，运起轻功，飞速的掠过那铁索桥。

　　有周围路过的低级弟子，只看到一条紫色的淡淡影子，在铁锁上飞速闪过，就像是幻影一样。顿时惊叹起来。“也不知道是哪位师兄，轻功如此厉害？我要是哪一天有这样的修为，等回家去，简直是光宗耀祖！”

　　那名弟子羡慕无比的看了一眼，便又继续忙活自己的事去了。

　　叶锋来到紫电峰后，发现紫电峰上的弟子极少，一路行来，三三两两，比起主峰胜观峰来到处可见的弟子来说，这里实在是太过冷清了。他向其中一名弟子打听了一下，便知道秦瑶的位置。

　　叶锋又朝那个弟子指示的方向行走了一刻钟时间，他看到一座宏伟的大殿。

　　这座大殿乃是紫电峰的主殿，叫做“云雾阁”。

　　叶锋本以为大部分弟子都在这座大殿内修炼，可他进入后，才发现，这座大殿内更加的冷清。几乎没看到什么人。

　　“这紫电峰是玄天五大派系之一，山上居然如此冷清？难道是秦首座要求太高，根本没有收入多少弟子？还是，修炼水元功法的人太少？”叶锋心中有些摸不准，“不管了，先见过秦首座再说。”

　　“嗯？怎么这里有打斗声！”

　　叶锋走了几步，就在这时，他的耳朵微微动了动，听到一阵打斗声出现在前方不远处。顿时，他脚下轻功运转，几个飘忽之后，便到了那处发生打斗的地方。

　　叶锋越是接近，便感觉到那处打斗的中心有一种极强的破坏能量。

　　就在叶锋狂奔的时候，忽然，他看到一道紫色剑气“咻”的从自己脚前掠过！

　　“这剑气蕴含水元之力，但是其中元力得到异变，居然产生了雷电之威！这是什么剑法？这么厉害！”

　　天下间的功法大多都是基于先天五行之道，不过有许多高深的功法脱胎五行之后，则是形成了自己的特点。这种功法，比叶锋原先学到的“玄月剑法”威力可要不知道强上多少倍！

　　整个西南十二郡，能够施展出来“紫电剑气”的，叶锋所知道的只有“弈剑门”谢家的嫡系子弟。其余的世家门阀，尽管也有学习雷电功法的，但是却无法施展这紫电剑气。

　　虽然有些惊讶在这里能够看到紫电剑气，但是叶锋并不惧怕，如今他也是先天境界的武者，即使这剑气是对他正面释放，他也不怕，何况只是无意间散发出来的散乱剑气？

　　叶锋转过一个角落，终于来到了一个宽敞的露台之处。他顿时看到那露台之处，秦瑶以真元化为无形剑气，不断与她对面的那人交手。

　　场面中，剑气四射，凶险无比。

　　而当叶锋看到秦瑶对面交手的那人时，心中顿时惊讶无比。

　　“这人居然是谢无双！他怎么在这里？他没有穿玄天宗的服饰，也没有佩戴玄天宗身份的玉牌，应该不是玄天宗的弟子。可是，他怎么会跟秦首座在这里交手？”

　　叶锋看到秦瑶手中的剑气也蕴含着一丝紫电之意，虽然与她对面的谢无双有些许不同，但是叶锋明显能感觉到，这两者的功法，根本就是同出一源！

　　“他们是什么关系？”

　　就在这时，谢无双似乎已经无计可施，大吼一声“破虚一剑！”忽然，他便冲天而起，手中的一口紫霄长剑被真元包裹，那些真元如同是小蛇一般的闪电，在剑身上颤抖不已，不过瞬间，就凝聚成杀伤力极大的剑芒，对着站在地面上的秦瑶刺下来！

　　那一剑，虽然只有一剑，但是叶锋潜意识却感觉到，那一处，秦瑶的四面八方全都被剑影包裹！根本无处可躲！

　　“你这一剑，太花哨！”

　　可是，叶锋却看到秦瑶根本躲也不躲开，就站在原地，任凭谢无双一剑刺下来！

　　在那瞬间，谢无双手中的紫色剑气碰撞到秦瑶的身上，与秦瑶身上的青色剑罡发出一阵交缠，可是谢无双的紫电剑气虽然看似威力无穷，但是怎么也破不开秦瑶的剑罡。

　　叶锋看到这里，心中明镜一般。知道谢无双，想要以胎息养脉境界的剑气破开凝气炼罡境界的剑罡，无异于痴人说梦！不过秦瑶并没有以十层的实力对付谢无双，不然，谢无双这一剑没有刺出，那秦瑶身上的剑罡，就会将剑气直接反冲回来，绞杀谢无双。

　　场面中，谢无双紫霄剑上的真元一进入秦瑶的剑罡，就如泥牛入海，一下子就消失的无影无踪，似乎是被秦瑶的剑罡吞噬！

　　看到这里，叶锋的眼睛都眯了起来。

　　“这剑罡好神奇！非但没有反弹剑气，反而居然能在瞬间化为无数道小型的剑气，就吞噬了那谢无双的剑气。就像是蝗虫掠地，根本不给谢无双任何还击的余地！”

　　谢无双一剑没有成功，就退回来，脸上闪过一丝羞愧。拱手施礼道：“师叔功法通玄，侄儿不是对手！侄儿在燕京苦修五年，本以为这次归来，能够破开师叔的剑罡，让师叔稍微认真一点。却是没想到，师叔这五年来倒是比侄儿进步的还快。侄儿这辈子想赢师叔，怕是没有机会了。”

　　谢无双说着，脸上露出一丝无可奈何。“只是，那惊雷剑诀，父亲……”说道这里，谢无双脸色涨红，却是怎么也说不下去，显然是极难开口。

　　秦瑶转过头来，看到叶锋已经到了，微微点了点头，示意他暂且等待，叶锋立马躬身，退到一旁等候。只是，他心中却是奇怪，“为什么谢无双叫秦首座师叔？难道谢家也是玄天宗出身？可既然如此，那弈剑门又是怎么回事？”

　　当秦瑶转头过去看谢无双时，她的脸已经如寒霜一般充满冷意，冷冷道：“回去吧！也真是难为你了。你从小就不喜欢说话。为了你父亲，你做的也够多了。他有你这么一个孝顺儿子，也该知足了。你们谢家，除了你之外，全都是饭桶，要是换成其他人来，你信不信，我刚才一定废了他的武功！”

　　谢无双顿时呐呐不敢说话，低头羞愧无比。

　　秦瑶冷哼了一声，继续道：“你回去吧。告诉你父亲，想要惊雷剑诀，让他自己来紫电峰找我！让一个小辈来，算怎么回事？”

　　谢无双听到这话，脸色顿时尴尬无比。不过他没有得到惊雷剑诀，却不能这么轻易回去。

　　秦瑶见此也不多说，谢无双每次都是这样，她也习以为常。

　　不过秦瑶也知道，谢无双的面皮极薄，最多等到天黑，就会下山。秦瑶也不管他，对着叶锋招手道：“叶锋，你过来。”

　　叶锋硬着头皮走到秦瑶面前。事实上，秦瑶长得极为美丽，与那景阳郡主身边的妖媚女子相比，完全是另一种的气质。犹如凌波仙子，不染一丝烟火气息。这么美丽的人，叶锋甚至不敢抬头去看，生怕自己亵渎了这等神仙中人。

　　低着头在那里等候。

　　秦瑶丝毫不在意，径直道：“叶锋，你既然来了，应该明白我的意思！你的天资，是我三十年来见到的人中最好的，简直可以媲美那传说中的水灵之体。若是你能拜我为师，发誓一辈子不判出师门。我就将《紫电剑诀》，《惊雷剑诀》，还有《云霄步》这三门紫电峰的镇脉绝学，通通传授于你，二十年后，等我归隐，你就是这紫电峰的主人！”

　　“现在，你可愿意拜我为师？”

　　叶锋听得面色潮红，激动无比。他虽然不知道《紫电剑诀》，《惊雷剑诀》是什么东西，但是他刚刚听到弈剑门的门主都得不到的东西，自己居然能轻而易举得到。他自问自己想要达到弈剑门在西南十二郡的地位，十年时间是绝对不够的。可现在，居然有这样一个几乎是天上掉下来的机会放在自己面前！

　　他还有什么犹豫的？

　　当下，叶锋便立即跪在秦瑶面前，重重叩首道：“弟子愿意！弟子拜见师傅！弟子发誓，一辈子绝不反叛师傅！”

　　秦瑶听到叶锋发誓说的是不背叛自己，而不是玄天宗，便有些奇怪，轻笑了几声，道：“怎么不是玄天宗？”

　　“师傅在玄天宗，弟子就是玄天宗弟子。”叶锋一脸严肃说道。这也是他的心意。他来玄天宗，本就是为了出人头地，换了其他地方，只要能让他出人头地，他也无所谓，根本没有所谓的归属感。反倒是眼前这个女子，这么看重自己。

　　士为知己者死！

　　秦瑶低下头去，仔细看着叶锋的神色。见他一脸认真，并非是为了讨好自己才说的，脸上也没什么高兴，反而轻轻叹了一口气，道：“你的功利性太强，这样对你今后的修行不好，容易产生魔障。不过，这种事，我也不会勉强你。今后，你便知道今日我说的话是什么意思。”

　　叶锋想了想，便点头承认道：“是，师傅教训的对。弟子以后不再说这些话，凭本性修炼！”

　　秦瑶点点头，继续道：“叶锋，你上面，一共有三个师兄，分别学了紫电剑诀，惊雷剑诀，还有云霄步，他们三人现在都不在紫电峰，你是我第四个弟子。也会是我最后一个弟子。十年，我只给你十年时间！十年后，你要是不能打败我，就自己下山！”

　　叶锋听到这里，心中一凛，好强势的师傅！不过，越是这样强势的师傅，在资源丹药还有功法上面，就绝对不会吝啬。这才是自己所需要的师傅。

　　当下，叶锋也是郑重无比说道：“是，弟子明白！弟子一定不会辜负师傅期望。”

　　秦瑶点点头，转过头来，对谢无双道：“无双，你反正也不走，不如现在替我指导一下叶锋。让我看看他的实力如何。”


第三卷 鲲鹏展翅 第050章 怒浪

　　谢无双点了点头，他不喜欢说话，但是修为却是极高的。遍数西南十二郡，比他强的年轻人，也不过一个手数得过来。他对叶锋也极为好奇，不知道他有什么本事，能得自己这个一向眼高于顶的师叔青睐。

　　“好，无双遵命！叶师弟，小心了！”

　　谢无双一笑，拔出了背后的紫霄剑。

　　“请谢兄指教！”

　　叶锋手持飞雪剑，平静看着谢无双。

　　谢无双看着叶锋的架势，便知道他已经暗聚内力，点点头，目光陡然亮了起来，整个人气势升腾起来，道：“我有紫雷九剑，乃是家父依《紫电剑诀》，其后又自行领悟《惊雷剑诀》自创的剑招，小心了！”

　　“先接我紫雷第一剑！”

　　谢无双低吼一声，脚下一动，瞬间，便和叶锋拉近距离。他手中的紫霄剑更是简单的一记直劈！

　　哗啦！

　　谢无双只是势大力沉的一劈！

　　叶锋恍惚间，似乎听到了那剑意中的浪涛声。而浪涛声中，竟然还有滚滚雷鸣掺杂其中。

　　“这剑，居然已经初步具有了‘势’的境界？”

　　叶锋心中骇然，就在这时，那紫霄剑已经落到了他的头顶。

　　“破！”

　　叶锋站立在原地，右手一震，飞雪剑便迎着紫霄剑的剑意而刺出，巧妙的在紫霄剑的侧身碰触一下。顿时，那谢无双手中的紫霄剑就不由自主略微一偏，可依旧劈向叶锋肩膀。

　　“嗯？这剑的力道这么强！”叶锋吃了一惊，连侧身避开这一剑，“刚刚那一剑，我已经聚集了五层的真元在上面，虽然没有使出最强的‘奔浪’那一剑，但是一般的剑招，绝对能够彻底挡开。”

　　叶锋对于‘奔浪’研究之后，已经可以将凝聚真元、集中爆发，这种技巧发挥的淋漓尽致了。虽然还不能百分百的利用，但是，一般人，绝对无法承受叶锋瞬间的五层真元。

　　一般的先天武者，在瞬间调用的真元，五层已经是极限了。而这五层，最多只有三层能够利用到招式之中。还有两层，则是会浪费。

　　叶锋吃惊，那谢无双却是更是吃惊，“这一招，我苦练五年，即使是燕京神策军身经百战的先天高手，也挡不住我这一剑。他才刚刚进入先天境界，这么年轻，怎么会有那么老辣的技巧？”

　　“这个叶锋的天赋果然厉害，怪不得师叔要收他为徒！不过不怕，我的紫雷九剑，已经修炼到了第三剑，堪堪达到了‘势’的境界，无论什么人，只要境界和真元不如我，绝对要输。这叶锋能接我第一剑，我就不信他能连接我三剑！”

　　谢无双步伐玄妙，一剑被挡开，身子一扭，在空中又是一剑。

　　这一剑，威力明显比之前那一剑大上了不少，似乎是叠加了之前那一剑的剑意，还有力道。虽然没有百分百的叠加，但是哪怕是一丝，对于叶锋来说，都是不小的考验。

　　“铛！”

　　叶锋飞雪剑上忽然传来了一阵巨大的力量，上面还有一丝雷电的威力，让叶锋半边身子都麻痹了一下，不过叶锋修炼到了先天境界，本身的护体真元在刹那就驱除了那雷电的效果。

　　可是那巨大的力量，却是无法转移，直接压在叶锋的脚底下。

　　“嘭！”

　　叶锋脚底下的石板，顿时龟裂了开来，犹如是蜘蛛网一般。而在中间，叶锋的脚底下，石板上则是硬生生留下了一个深半寸的脚印来！

　　谢无双的紫雷九剑越往后，威力越大，他虽然只学到第三剑，破虚那一剑，可是一般先天境界的修为，确实无法阻挡，叶锋能勉强守住前面两剑，事实上，已经不错了。

　　秦瑶对于这样的结果已经很满意了。毕竟，她只是稍稍看一下叶锋的剑招，就知道他并没有学过什么高深的剑法。至于秘剑术之类的剑技，叶锋应该也没有接触过。

　　“这个叶锋，能完全凭借着自己的悟性能够做到这点，已经是天人之资了，假以时日，成就一代宗师也说不不准。况且，他的心性沉稳，出手又老辣。这样的弟子，百年难求。今后，我紫电峰一定会在此子手中更上一层楼！”秦瑶暗暗点头。

　　而叶锋面对谢无双的剑法时，心中也是敬佩不已。“能创出这剑法的，真是天才！剑法如同雷霆奔腾，一剑接一剑，威力愈来愈大，气势愈来愈盛。第二剑，我已经勉强了，这第三剑，我绝对接不住。如果是拼着受伤的可能，使出‘奔浪’，我有信心，能够在这里击杀谢无双！”

　　不过显然，叶锋不能击杀谢无双，两人仅仅只是切磋而已，没有必要下死手。若是换成了生死相搏，叶锋绝对不会给谢无双这么多的时间，让他积蓄剑势。在第一剑的时候，他就会找到机会偷袭谢无双，直接以最强的爆发，将他斩杀！

　　“第三剑！”

　　这一刻，谢无双猛然冲霄而起，这一次，他竟然双手持剑。

　　他全身的真元疯狂的朝着双手上涌现，他手中的紫霄剑上，仿佛都有小蛇一般的雷霆在闪烁不已。

　　这一剑，携着前两剑的余威，这一剑甚至于引起周围空气震荡起来，气爆声轰鸣。令他周身小范围内地空气都扭曲起来。

　　“停！！”

　　秦瑶看到这里，已经明白叶锋抵挡不住，刚要出手，却感觉不对劲。

　　她忽然感觉到这一刻，叶锋的气息忽然消失了。不，应该是忽然变弱了。与之前那先天之境的磅礴元力波动想比，这一刻，叶锋忽然将体内的真元波动，降到了武道第二重的境界，前后对比，简直是天壤之别。

　　秦瑶忽然产生了好奇，她想看看，叶锋有什么手段？

　　这是伏龟敛息术！

　　伏龟敛息术之后，再使出玄月剑法中的‘奔浪’剑势，这正是叶锋最强的一剑！

　　叶锋将它命名为“怒浪！”

　　疯狂咆哮的大浪！

　　这是简单之极的一剑、朴素，直接……却又极端暴力！

　　那一剑，当叶锋飞雪剑与在谢无双的紫霄剑碰触的一瞬间，飞雪剑剑尖山忽然在瞬间产生了可怕的力量，宛如那燕江的底下，看不见的重重暗流，滚滚涌动。力量之大，完全可以将巨大的城墙，都直接冲垮！

　　这种看不见的可怕力量，在瞬间爆发出来，朝着谢无双的紫霄剑，席卷而去。

　　以最直接的方式，对撼！

　　两者的剑锋相交，只听到“嘭”的一声，炸响。

　　两人的真元互相对撞，发出极大的轰鸣声，犹如是火药爆炸一样，将两人都撞飞开去。

　　巨大的力量从手上传来，让谢无双一下子没有抓稳紫霄剑，紫霄剑忽然从谢无双的手中飞了出去。

　　“怎，怎么可能……”

　　谢无双右手微微发颤着，难以置信看着自己的紫霄剑，插在不远处的地面上，而叶锋的手，虽然也是颤抖不止，但是他还拿着剑。

　　胜负，显而易见！

　　“我败了！”

　　谢无双的脸上黯然无比。

　　他走上前，将插在地上的紫霄剑拔出来，转身就离开了云雾阁。他一贯的高傲，让他没有办法面对这一切。

　　“叶锋，我谢无双会记住你这个名字了！一年之后，我会再来！”

　　谢无双虽然一贯高傲，但是他绝不自满！

　　他是一个从来不怕失败的人。他从小也并不是什么绝世天才。在谢家，他的资质只在中等，本来，所有人都看不好他。可是现在，当西南十二郡中的人提起谢家，就绝对绕不开谢无双。

　　可想而知，他的勤奋！

　　谢无双，真痴人也。

　　秦瑶见谢无双被叶锋打败，清冷如冰的脸上也有了一丝淡淡的笑容。夸赞道：“老四，做的好！刚刚无双那一剑，极为的霸道，紫雷交加，速度，力量，蓄势，都已经到了一定境界，我本以为在胎息养脉初级境界当中，应该是无人可挡的。没想到，却输了！”

　　秦瑶说道这里，似乎想到了什么，刚刚叶锋似乎竭力在忍住什么。

　　他忽然想到了，那是杀机！

　　她想到了，脸上便更加高兴了。

　　“老四，你做的很好。刚刚你本可以当场斩杀他！但是你忍住了，说明你的心性极为坚韧。不过从此以后，如非必要，不准再跟人比武！我们紫电峰的剑，只杀敌！”

　　“是！弟子遵命。”叶锋深以为然。

　　秦瑶见此，也不多说了。“好了，今日，你先下去休息吧。那些弟子们，会把一切都安排好的。还有，我不喜欢管理那些俗事，你若觉得紫电峰冷清，可以去胜观峰要一些杂役弟子过来。今后，紫电峰的事，你可以做一半主。”

　　“弟子惶恐。”叶锋当下诚惶诚恐。

　　秦瑶却皱眉道：“别跟我说这些没用的废话！我秦瑶看人一向很准！我让你做主，你就做主，不要啰嗦！还有，记得明日早点去后山云雾瀑布那里，我教你紫雷双剑。”

　　说罢，秦瑶转身就走，干脆无比。

　　“恭送师傅。”

　　叶锋看着秦瑶离开，他的心中却充满疑问。

　　“紫雷双剑？这紫电峰的剑诀，需要的，难道不止一把剑？”


第四卷 心有猛虎 第051章 计划

　　秦瑶离开之后，叶锋独自一人，在云雾阁中思来想去许久，也不知道自己这时候该去哪里。

　　自己师傅的作风如此强势，她又不喜欢管理紫电峰这些杂事，难怪紫电峰这么冷清。除却自己，这偌大的紫电峰，根本就没有一个能说得上话的人。

　　“既然师傅有意把紫电峰交给我管理，我也不能让师傅失望。除却修炼，这发展紫电峰也是一件大事。虽然没有必要让紫电峰称雄玄天宗，但是，却也不能太过难看！不过，这些事，还是日后再说吧，暂时，我还是先找一个弟子熟悉一下情况吧。”

　　叶锋思索了片刻，便走出云雾阁。这云雾阁是秦瑶的住处，叶锋虽然是秦瑶嫡传弟子，但是也不好总在这里。

　　叶锋走出云雾阁外，那些起先听到消息的弟子，知道首座又收了一个嫡传弟子，他们担忧自己的未来命运，便早早的就已经守候在外面了。不过，他们也不知道叶锋的脾气如何，一时间倒是远远的不敢接近。

　　至于那个已经同叶锋接触的丁无衣，这几日还在胜观峰里打杂，他特意打听过了叶锋的来历，也看得出叶锋极为有心，应该是竭力发展紫电峰，做出一番事业的。他是紫电峰的人，自然知道紫电峰目前的情况，这几日便有心留在了胜观峰，为紫电峰招揽一批有上进心有忠诚可靠的外门弟子。好让叶锋也能够看重自己。

　　这时叶锋前面来的，都是紫电峰上的外门弟子，这些弟子资质一般，没有良好的学武机会，等于是半仆役。可以说，他们的命运这时，都在叶锋的手里。叶锋想要如何，不过是一句话的意思。

　　叶锋看了他们一眼，心中大概也明白他们此时的忐忑，便对着其中一个看起来年纪比较大的弟子招了招手，道：“你，过来。”

　　那名弟子还有些不确定，不过他身后的人都拼命的推他，他只好硬着头皮小跑过来，弓着身子问道：“师叔有何吩咐？”

　　叶锋一听他叫自己师叔，心里有些别扭，眼前这人年纪看起来已经三十多岁了，下巴留着浓密的胡子，年纪和自己父亲都差不多。

　　不过，叶锋也知道，这在大宗们里是一件很正常的事。这些人都是紫电峰的外门弟子，没有自己的授业恩师，辈分自动比自己这样的入门弟子矮上一辈。叫自己师叔，也没办法。

　　叶锋不去管那些辈分的问题，径直问道：“你叫什么名字？在紫电峰多久了？”

　　“弟子陈七，十五岁入的紫电峰，现在已经十八年了。”那叫做陈七的说话恭敬无比，一点也不敢因为叶锋的年纪而轻视他。

　　叶锋点点头，又问道：“在这里十八年了，那你对这紫电峰应该很了解吧？”

　　那陈七听叶锋这么问，已经知道这位小师叔找自己来是做什么了。其他的他不敢说，但是，对于紫电峰，他确实很了解。当下他的心里有了底气，腰板也挺直了一些，回答道：“师叔想问些什么？只要弟子知道的，绝不敢隐瞒师叔。”

　　听到这话，叶锋微微点了点头，他抬起头来又看了看天色，发现这时已经是中午时间了，便对陈七道：“今天我刚来，对紫电峰也不怎么了解。不过，师傅刚刚吩咐我，让我兼管一下紫电峰的诸般杂物。其他事，我也没有头绪，不过我见紫电峰弟子比较其他几脉，怎么少了这么多？你能告诉我为什么吗？”

　　那陈七张了张嘴巴，想告诉叶锋真相，但是随后又想起什么，顿时又不敢多说了。

　　叶锋看他神情，笑了笑，大概也知道跟自己猜测的差不多，便对陈七说道：“这样吧，你先给我找个地方住下，再慢慢跟我说。师傅不喜欢管这些事，我作为弟子，却不好让紫电峰继续这么下去。你们这些人，如果其中有可造之才，我可以代替师傅做主，先传授你们一些基本功法，总不能让其他几脉的弟子瞧不起我们紫电峰。说我们紫电峰的人好欺负！”

　　叶锋这话没有压着声音，分明是说给后面那些弟子听的。

　　那些弟子听到了这些话，先前的紧张顿时消失了，都纷纷跑过来，脸色激动，一个个跪在地上对着叶锋不断磕头感激道：“师叔大恩，弟子等铭记于心！”

　　这些弟子以往都是修炼一些最为基础的内功口诀，这些内功口诀根本不是紫电峰的功法，而是玄天宗入门内功，非常基础浅薄。

　　想要靠这些功法出人头地，根本不可能。而且他们本来的资质就不怎么样。这一来，陷入恶性循环，修为自然没有长进。就按陈七来说，他修炼了十八年，这时不过才是武道第四重的境界，连第五重的边都没有摸到。

　　这时，他们听叶锋说要亲自传授他们功法，当然兴奋。这对他们来说，简直是恩同再造。

　　叶锋的眼神慢慢从他们身上掠过，眼前总共有弟子大概五十人左右，其中年纪在二十岁以下的有一半。

　　叶锋看着这些弟子，心中想到：“这二十多人中，只要稍加培养，总有一两个能成才的！几年之后，我若想同勇毅侯争锋，无论是报仇，还是夺回叶家，这些人都会是我的得力助手。现在好好拉拢，几年后，这些人必定对我忠心不二。况且我是师傅嫡传弟子，收服他们也是名正言顺。”

　　当下，叶锋便让这些人起来，说了一些勉励的话，随后又让陈七安排他的起居饮食，便自顾往后山云雾瀑布旁边，找了一座就近的竹屋住下。

　　随后，陈七又让人送来了几套紫电峰弟子穿着的白色月袍服饰，还有一枚玄天玉牌。

　　这玉牌乃是玄天宗的核心弟子才能拥有。这玉牌非但是身份的象征，而且这玉牌表面流转神秘玄奥的符文，这些符文，一旦遇到攻击，便会自动产生一层淡淡的光晕护罩，和罡气很是类似，这分明还是一件护身法器！

　　叶锋将玉牌贴身收好，又换上了紫电峰的衣袍，从此之后，他就算是正式成为玄天宗的弟子了！

　　竹屋之前虽然无人居住，不过却干净的很。

　　叶锋随意收拾了一下，便也可以入住了。他对于这些身外之物没有什么多余的要求。

　　这竹屋距离云雾瀑布很近，叶锋料定，秦瑶传授他紫雷双剑，必然要花费不少时间，而这期间，他肯定又要自行修炼摸索。秦瑶不会无缘无故要他来云雾瀑布，一定是这里适合修炼才会让他来。

　　推开窗户，叶锋看到阳光透过山巅的缭绕云雾直直照射下来，明亮的光芒照射在哗哗作响的瀑布边上，反射出亮白无比的光芒，对比着瀑布后面赤红色的岩石，显得有一些刺眼。

　　“这里风景倒是好的很。而且四周没有人烟，正适合修炼！怪不得师傅她不愿意紫电峰人来人往。人一多，就显得嘈杂，对于修炼没有好处。”不过叶锋转头一想，又觉得人少了，紫电峰的势力和影响力就势必不如其他几脉。

　　“我的三位师兄听说是修为到了神与气合的境界一直难以突破，所以师傅让他们去历练了。不过，这偌大的紫电峰，师傅居然一点都不在乎，还真是……”叶锋一时间也不知道如何形容自己的师傅。如果是他自己，握有这么大的势力，一定恨不得立马发展壮大！

　　对于秦瑶，叶锋一时间也无法确定她到底属于哪种人。不过，她虽然强势，但是，却实在是个好师傅！

　　只是这时，叶锋忽然想到了秦瑶今天早上说的话。

　　“隐隐的，师傅似乎是有意将紫电峰交由自己掌管的意思。”

　　叶锋已经感觉到自己的心中有种叫做“野心”的东西在开始滋长。

　　“我若想报仇，这紫电峰的势力，一定不能放过！只要我修为再上一步，到了神与气合，不出意外，师傅就会让我出去历练。这样的话，我想发展势力，就一定要在这之前，在紫电峰中培养几个嫡系。就算我走了，今后也可倚为左膀右臂，让他们替我发展！”

　　叶锋想了想，便决定明天修炼之后，就让陈七去胜观峰选几个年幼的弟子过来。

　　“这些人好生培养，几年之后，我下山报仇，就能派的上用场了！”叶锋计议已定，便开始修炼内功。这是他雷打不动，每天都要做的事。

　　耳听着瀑布轰隆的声音，叶锋慢慢闭上眼睛，他身上的氤氲紫气很快就把他包裹起来。这氤氲紫气之中有一种淡淡的真水之意，叶锋感觉自己就像是在河里迅速的游动着，整个人就像是一条大鱼。

　　这是水元之道已经入门的表现！

　　……

　　修炼之中，叶锋几乎是处于半睡眠的状态，气息若有若无的。这是他的习惯，配合伏龟敛息术修炼内功。这样会让真元运转起来尤其的吃力，而效果几乎可以翻倍。

　　一夜下来，真元按照《葵水篇》的运转，在体内运转了十个大周天之后，叶锋便自动醒了过来。

　　这时，天色已经开始微微发亮。

　　“唰！”

　　就在这时，叶锋透过窗户，看到外面的天际中，光华一闪，一道神虹破空而来，划过瀑布前的白色氤氲水汽。随即，一身白衣飘飘，缓缓降落在石崖壁上。

　　光芒敛去，叶锋看清楚了来人，顿时神色一怔，飞快的站起身来，将摆在桌上的飞雪长剑一拿，便朝云雾瀑布方向跑去。


第四卷 心有猛虎 第052章 重剑“雷神”

　　“师傅，你来了。”

　　叶锋躬身行了一礼，抬起头来，便看到秦瑶身后居然背着两柄奇怪的剑。

　　一柄是普通的长剑，约莫三尺多长，宽厚也是正常，而另外一柄，却是大的出奇，也长的出奇。很像是那种古代重甲步兵使用的重剑，足足有半米宽厚，而长也有五尺以上，快要接近一个人的高度。背在身后，看起来极为古怪。

　　秦瑶看到了叶锋眼神中的疑惑，便解释道：“我紫电峰有两种剑诀，一种轻功身法。这两种剑诀，你已经知晓，分别是《紫电剑诀》还有《惊雷剑诀》。昨日跟你比试的谢无双，他用的就是《紫电剑诀》。他那父亲自以为是，说是将《惊雷剑诀》融合进了《紫电剑诀》，自己创出了什么《紫雷九剑》，却是让人好笑！”

　　“这紫雷双剑，两种剑意，在我紫电峰有史以来的记载之中，只有祖师爷做到过融为一体。而之后千百年来，却是再也没有人能够将两剑合一。我苦心钻研三十年，也找不到任何办法。所以，今天，我只能教你双剑。日后，如果你有本事能把两剑融合，也是你的本事！”

　　叶锋点点头，听得无比认真。

　　“锵！”

　　秦瑶一拍剑鞘，小剑纹丝不动，但是那把宽厚异常的大剑却是倏然出鞘。

　　“轻剑游龙，翩然惊鸿。这《紫电剑诀》的剑道暂时与你的境界不符。你这个境界，绝对做不到‘举轻若重’的境界！重剑无锋，大巧不工，这《惊雷剑诀》却是恰好符合你昨日那一剑的剑势。你若用这把重剑使出昨日那一招，威力必然能更上一层楼。你且试试，让我看看你的真实实力。”

　　秦瑶说着，便将重剑递了过来。

　　叶锋接过手里，顿时手中一沉，心中暗道：“好沉的剑！”

　　叶锋低头打量而去，只见这把重剑外表黑黝如同黑炭，可叶锋仔细看，却发现剑身在深黑之中居然隐隐透出一丝红光。这剑的材质极为坚韧，叶锋目测之下完全看不出，不过他可以肯定绝对不是普通的材质。

　　这把剑极长，叶锋拿在手里，感觉很别扭，而且剑柄也很大，叶锋一只手握着极为不稳，需要两只手一起握，才勉强能够掌控。还有，这把剑竟然拿没有剑锋，两边的剑锋都是钝口，剑尖圆圆的似是个半球。

　　叶锋掂量了一下，发现这剑居然足足有一百五十斤上下的重量，一般人根本拿不起。

　　“想要用这把重剑杀敌，没有先天级别的实力，根本不行，后天境界真气再充盈，也无法支撑这般的挥霍。也唯有先天级别，真元液化，浓郁不凡，才能勉强动用！不过，这剑这么重，加上真元灌注。能够将这剑挥洒起来，一剑刺出，绝对是威力无穷！”

　　双手握剑，叶锋全力催动体内的真气。

　　顿时，他手上的重剑便慢吞吞地动了。

　　这一刻，叶锋好像能够清晰的感觉到自己的真元在剑身内地流动，这种流动跟他使用飞雪长剑的感觉完全不同。使用飞雪长剑灌注真气时，虽然叶锋也能感觉到真气的流动，但是却没有那么清楚。

　　飞雪长剑剑身单薄，又段。真气在剑身内的流动速度是极快的，叶锋根本来不及感受，真气就已经到了剑尖处。而且，剑尖处的真气凝聚，并不能全部都集中在一点上。有绝大多数的真气都浪费了。

　　这是因为叶锋控制真气的精确度没有这么强。

　　可是，这把重剑却不同。

　　这把剑厚重，宽厚，又长，真气流动的速度虽然不变，可是达到最尖端的时间却长了。

　　这足足翻倍的时间，恰好让叶锋有了足够的时间能感受到真元的流动。而且，这把剑的尖端，是一个近乎小球的状态。叶锋并不需要将所有的真气都集中在一点。可以尽量多了将真气都灌注进入那个小球。

　　真气的利用率几乎翻了好几倍！

　　这一刻，叶锋感觉到心中无比的快乐！

　　这世上没有比实力进步来的更加快乐的事了！他什么也没有改变，仅仅是换了一把武器，就让自己的实力提上了不少。若是自己思考，叶锋或许也能想到使用重剑这一点，但是却不知道是多少年后，经历了多少战斗之后了。

　　这就是有一个师傅的好处！

　　一个好师傅，就是在关键的时候给你一个指导！有时候，这种指导能胜过自己闭门苦修十年！

　　叶锋闭上眼睛，专心致志的感受起了这种变化。

　　在他的手上，那把无锋重剑正在以恒定的速度，绕着他的肘部，手腕，呈现出一个完美的弧度转动。而当这把重剑的剑尖开始慢慢的平直与地面时，叶锋的真气刚好全部灌注在了那剑尖处的小球上。

　　“嗡——”

　　剑尖处，忽然发出一阵淡淡的红色光晕！

　　看到这里，秦瑶的眼中光芒一亮，“好强的天赋！我只是稍加指点，他就可以举一反三，这一剑，隐隐的已经有‘雷暴’的意味了！我没有看错，这《惊雷剑诀》果然更适合他！”

　　“隆！”

　　只听空气忽然震颤了一下，发出一声沉闷的响声，如同是雷音一样。紧接着，叶锋便感觉到手中的重剑发出一阵高速的颤抖来，震的他差点握不住剑柄。

　　叶锋睁开眼来，忽然看到不可思议的一幕！

　　只见一道诡异的波纹，从他握着的重剑的剑尖处散发出去，如同是一枚石子掉入了平静的湖面一般，一圈一圈的涟漪散发在空气中。让叶锋眼前的空间出现了一阵阵的扭曲。

　　“嘭！”

　　这涟漪扭曲扩散开去，但是重剑正对直线的那处的瀑布忽然无缘无故的炸了开来，水花四溅，甚至，那瀑布后面的岩石都开始碎裂了一大片。

　　“这……”

　　叶锋有些呆呆的看着自己手中的重剑，还有些难以置信。

　　“这一剑，居然是我使出来的？”

　　虽然刚刚叶锋确实感觉到了自己的状态前所未有的好，可是，他对于这一剑居然能够无声无息的穿过十米长的空气，然后通过一种诡异的波动，将能量传到了瀑布已经很是惊讶了。可没想到，居然连瀑布后面的岩石都给炸裂了。

　　如果这一剑直接劈在人身上的话，叶锋不难想象，那个人的五脏六腑，在那一瞬间，肯定全部崩碎！

　　秦瑶看到叶锋如此吃惊，也是有些好笑，说道：“我本想让你感受一下重剑的威力，却没想到你居然在这里又有了领悟。你的天赋之强，实在是骇人听闻！我现在有些犹豫，不知道该不该把《惊雷剑诀》传给你。”

　　“我怕具体的剑招和剑技会将你困住。”

　　叶锋也没想到会变成这样，一时间，不敢多说话。

　　过了很久，秦瑶终于做出了决定。

　　“老四，我暂时决定先不传授你紫雷双剑了。你如今的剑法已经有了‘道’的影子，算是初窥门径了。如果你能踏过自己这一步，从此之后，一般的剑招和剑诀都对你无效了。甚至，你还能通过悟剑，体会到天地之间的那股意志！不过具体能走到哪一步，还要看你的造化。”

　　“这样吧，你先在这云雾瀑布之下，习练重剑三个月吧。三个月后，我再来考你，如果到了那时你还想要学习紫雷双剑，我再传授你。不过今日，就暂时这样吧。另外，把你的飞雪剑交给我。这把剑，并不适合你！”

　　叶锋也不知道飞雪剑到底适合不适合自己，但是比起手中这把无锋重剑，飞雪剑对他而言，确实有点鸡肋了。

　　不过，这把剑是景阳郡主送给他的，如果他随意就交给师傅了。怕是下次见了景阳郡主，便不好开口，叶锋便支吾着道：“师傅，这把剑，是我一个朋友送我的。我……”

　　秦瑶见叶锋那吱吱唔唔的模样，有些明白，一时脸上也有了笑意。

　　“你放心，等你下山了，这把剑我会还你的。不过这三个月，你的身边只能留一把剑。这是为了培养你的剑心！而且，这把雷神重剑，乃是天外陨铁打造而成，其中材料，我也不是非常清楚。不过你若经常随身携带这把剑，对于你真气的精度控制，会很快提高。”

　　叶锋不知道真假，不过他相信师傅不会骗自己。便将飞雪宝剑递上，身边只留一把“雷神”。

　　“好，今日就到此为止。另外，你若喜欢住在这云雾瀑布边上，可以让人去胜观峰说一声，那里有无数能工巧匠，建起一座殿宇也不过是旬月之间。你是我的嫡传弟子，身份比起帝国里的那些侯爵都要高贵万分！喜欢什么，就吩咐别人去做！谁要是敢不听话，就一剑杀了！”

　　秦瑶说着，脸上杀气一现，顿时，叶锋只觉得四周的空气都像是结冰了一样，充满了寒意。

　　这师傅当真是强势！

　　秦瑶说到这里，顿了顿，又道：“还有一件事。我这几日要下山一趟，出去办点事。如果不出意外，一个月后归来，我应该能晋升到武道第九重神变通灵的境界了。到时候，我也能炼制几套护身法衣。”

　　“师傅知道你家中有母亲和小妹，到时候，师傅就送你两套法衣。你且在山上好好修炼，其他的事，有师傅为你做主。”

　　叶锋听到这暖心的话，顿时感动无比，自己才刚刚拜入师门，师傅便已经替自己做好了所有打算，而且他知道秦瑶是不喜欢处理这种琐事的。他能特意想到这些，显然是对自己这个徒弟特别看重。

　　饶是叶锋一向心性坚韧，这时也难免有些感动，眼中已经有些泛红，当下跪在地上，对着秦瑶重重的磕了一个头：“师傅恩德，弟子无以为报！请受弟子一拜。”

　　秦瑶笑了笑，将叶锋扶起来，道：“你是我弟子，我无儿无女，不对你们好，我对谁好？还有，师傅知道你有大仇未报，日后难免要下山报仇雪恨。不过，师傅希望你，莫要被仇恨遮蔽了眼睛。天下大的很……你父亲虽然死了，但是也未必没有机会再活过来……”

　　“什么？”

　　叶锋听到这话，神情猛然激动起来！

　　父亲还能复活？人死了，怎么能够复活？可是，师傅看样子不像是在安慰我。难道是真的……

　　“师傅，你快快告诉我……只要能让我父亲死而复生，弟子做什么都甘愿的！”

　　不过秦瑶刚刚说漏嘴，这时无论叶锋怎么求，也不说了，只是最后道：“这事我也不清楚。我也是听大将军王说的。说是打开天命之门的那一刻，会有种种神通，还有种种危难伴随出现。那一刻，天地大变，修炼者可沟通过去未来……如果能够抓住机会，进入时间乱流，未必也不可回到过去……虽然只是一刹那，但是应该足够了！”

　　叶锋还要再问些什么，秦瑶却是说不上来了。不过即使如此，叶锋已经充满了干劲。


第四卷 心有猛虎 第053章 水中练剑

　　云雾瀑布极险峻，宽有数十米，落差近百米。

　　水流从山峰倾泻而下，灌入这云雾潭内，轰然如闷雷。远处，奔流匆匆，沿着河道向前奔涌，在那河流的中间，则有一架水车伫立在上面。

　　水流冲击，水车旋转，带着水流，奔向一旁的药田。药田中各色灵草灵果，雾气氤氲，果实鲜美花叶繁茂……

　　这里的风景，极美。

　　叶锋站在瀑布底下，全神贯注的握着手中的雷神重剑。

　　他没有注意到这里的美景，他的眼睛死死地盯着自己手中的这把雷神重剑。

　　瀑布的水流从百米高的山峰上冲刷而下，力道非同小可，刚开始的时候，叶锋稍稍将剑锋往水里一触碰，不说是雷神重剑拿不稳，就连自己的身子都难以控制住。

　　这样一来，更不用说是在瀑布之下练剑了。

　　没有办法，叶锋只好远离瀑布正对的水流，来到云雾潭的底下。

　　底下的潭水，暗流涌动，力量虽大，不过却是比不上正面的瀑布冲击之处。叶锋找了好几处，终于找到了适合自己的地方。

　　叶锋的修为已经到了胎息养脉的境界。所谓养脉，显而易见，便是用真元洗刷经脉，滋润经脉，进而调理身体，使之强健，气血旺盛，随即百病不生。

　　而胎息，便是如同婴儿在母体之中一般，能够不需要直接呼吸空气，利用身体毛孔，在任何环境之中，吸取环境中的养分。虽然叶锋如今的修为还无法做到完全不用口鼻呼吸，但是在水中坚持半个时辰还是可以做到的。

　　在慢慢熟练了水中的冲击之后，叶锋也不断的调整着自己距离水面的位置，他隐隐领悟到了水元之道，不能硬碰，借力打力的奥妙。就如同瀑布冲击下来的水流他不能硬抗，但是到了水底，水流经过了各种冲击之后，原本的力量开始互相散乱，互相碰撞，消失与无形。

　　“天地之间的元力，如果所有的力量自身互相冲撞，消散，那么即使在强大的实力，也难以发挥出一二。反之，如果我体内的真气以及肉体的力量，如果能够像瀑布一样，将所有的力量都调动起来，作用一点，那么威力就会成倍的加强。”

　　叶锋心中若有所思，闭上眼睛，竭力感知这水中的混乱力量。

　　渐渐的，他好像找到了其中无序的力量碰撞。

　　手中的雷神重剑，也开始慢慢的引导其中一股力量，顺着他心中所思考的方向冲击而去。

　　不过……

　　“嗡——”

　　叶锋刚刚有了一丝动作，瞬间，另外一股水底的力量就将他这股引导来的力量冲散。

　　“这水中练剑，这些水流的力量我还能明确的感受到。到了陆地上，四周环境的元力更加复杂，我若是无法在水中修炼成功，那么在四周的复杂环境中，就绝对无法修炼成功！”

　　再试试！

　　叶锋闭上眼睛。

　　感受，引导……失败。

　　再来……

　　再失败……

　　继续！

　　叶锋在瀑布之下，反复的练习着引导水的力量。

　　一次次的失败，没有让他气馁，反而让他越加的兴奋起来！

　　叶锋隐隐的感觉到，如果自己能够真的将水中的无序力量完全引导成功，那么他的剑法将会有一个质的飞跃，在胎息养脉这个境界中，再无敌手！

　　……

　　清晨，天色微亮，整座紫电峰如同是笼罩在云霞之中，有种淡淡的紫色氤氲之气，风一吹来，这些紫色雾气便狂舞起来，从远处的山头看向紫电峰，就如有万道紫色闪电在其中飞舞一般。

　　这种奇观，云雾瀑布之下更为明显。

　　一夜，整整一夜。

　　一夜的修炼，让叶锋筋疲力竭，后来，他终于发现了自己为何无法成功的原因——他的真元力不够强，他的肉体力量也不够！

　　现在，他只需要引导一股力量，并不需要考虑水中的其他力量。既然不能绕过其他的力量，就凭借自身的强大力量，一举将所有的力量都冲过去！

　　只要利用一股力量就够！

　　有了第一股力量，他自然可以再想办法引导第二股力量。

　　立在潭水旁边，叶锋静静的感悟着自身体内的真元之力流转，还有那偶尔从经脉之中冒出来的真水之灵。

　　不远处，瀑布冲击着潭水，水花不停地飞溅，叶锋虽然闭着眼睛，但是他仿佛也能清晰度感觉到对面的水波的跳动和四周环境中的元力流动。

　　雷神重剑极重，背在身后，叶锋起先不觉得疲倦，但是时间过去了一个时辰之后，他便感觉到，体内真元的流转明显的艰难了起来。这雷神重剑似乎在不停地吸收自己的真元。

　　它并非是一把普通的死物，它就像是活的一样！

　　需要吸收能量来补充自己，成长，进化！

　　叶锋修炼了混元经之后，真元的恢复之快，简直是同样先天之境武者的三倍，他从来都没有出现过真元枯竭的情况。可经过这样修炼的一夜之后，不仅他体内的真元空空如也，甚至，全身的肌肉都颤抖了起来，再也撑不住，想要休息一下。

　　豆大的汗珠的从叶锋的额头冒出来，沿着脸颊滴落到地面。他的紧咬着牙关。

　　“越是到了这种极限关头，我越要忍住！越是磨砺自己，修为就增加的越快！我已经修炼到了先天境界，普通的耐力修炼已经没有效果，难得这样的修炼还有效果。只要我的真元力再进一步，我有把握，一定可以领悟出这水元之道的重剑奥义。”叶锋心神坚定。他对于这样的苦修，非但没有任何的懈怠，反而高兴。

　　“咻——”

　　就在这时，一道极快的白影划过天际，突的出现在了叶锋的面前。

　　秦瑶身穿一袭白衣，宛如天上仙女，眉黛如远山细腻淡雅。她的白衣洁净，如琼枝一树，宛如一朵云霞飘荡在青山绿水之间，尽得天地之精华。

　　一道阳光自东南天际斜射下来，透过云雾瀑布氤氲的水汽，斜射出一道淡淡流转的彩虹光晕。这道七彩霞光之中，秦瑶的脸旁也仿佛散发着淡淡华彩，美极了。

　　只是，她的脸虽美，可未免太冷了。

　　别人看她一眼，便觉得自己的目光也要被冻着了。

　　叶锋感觉身边有异，便睁开眼睛，见是自己师傅，便放下心来。叶锋将背上的雷神重剑放下，杵在地上，深深的呼吸了一口气，脸上尽是疲倦。

　　秦瑶见叶锋如此努力，那冰霜一般寒冷的脸上也露出一丝笑容，点点头，道：“努力是好事，不过也不需要太勉强自己。你的天资已经是出类拔萃，不需要如此苦修折磨自己，只需按部就班修炼，将来必定是一代传说！”

　　秦瑶的话语里有鼓励，但是最多的，却是关心。

　　叶锋听了，脸上也不由得露出一丝感动。

　　不过，很快，他便转移话题道：“师傅，你要走了吗？什么时候回来？”

　　“大概一个月吧，最多不会超过三个月。”秦瑶顿了顿，又道：“我不在的这段时间，紫电峰便有你做主。还有这几日会有新招收来的弟子送来紫电峰。这些弟子，若是有天赋的，你可以替我做主留下。你若愿意，也可以收他们为徒。如果你觉得这些人不好，就让他们回去。”

　　“是，师傅。弟子知晓了。”

　　叶锋听到这话，心中便有了打算。

　　那些新来的弟子，大多数都与叶锋一样，是西南十二郡的英才子弟，若是叶锋能通过这个机会拉拢这些人，便是与他们的家族有了来往。这总关系拉拢，对于紫电峰来说是好事，对于叶锋自己的地位，也绝对是一件好事。他是绝对不会放过的。

　　“只是，要是我直接收他们为徒，那些人或许会心有芥蒂。但是，如果让师傅收他们为徒，我对于他们来说，就没有完全的地位优势。这还真是一件难办的事。”叶锋心中有了些隐忧。

　　不过，叶锋想了想，便又有了主意。

　　他探寻着秦瑶的口风，问道：“师傅，那些人乃是西南十二郡的世家子弟，其中有几个，天赋很是不错。拒绝他们，对于我们紫电峰来说是个损失。不过……”

　　“不过什么？”秦瑶见叶锋为难，不由问道。

　　“不过，弟子本事低微，当然是不能收他们为徒的。师傅不在，弟子也不好替师傅您做主。不如，让弟子以大师兄的名义收他们为徒。这样一来，他们便是我紫电峰的入门弟子。弟子先让他们各自修炼，等师傅来，再请师傅亲自传授他们紫电峰的功法，这样可好？”

　　秦瑶心思敏锐，她当然明白叶锋的意思，是想收下这些人。不过，她虽然对于有些事极为强势，但是对于一些琐事却极为不耐烦。

　　一挥手，秦瑶便干脆道：“这些事，你做主就是。还有，紫电峰的功法，最精妙的就是《紫电剑诀》《惊雷剑诀》《云霄步》三门功法，这些功法我本就要传给你的。只是，我担忧你被这有型的功法困住，浪费了你的天资，才没有传授给你。那些弟子，我料想也没有你这等天资。”

　　“这样吧，我这里有两本功法，乃是我紫电峰之前几位长老自创的功法，你先让他们修炼。其余事，等我回来再说。”说完，秦瑶右手一划拉，在她身前的空间便猛然裂开，露出一条黑色的空间裂缝。

　　秦瑶手一招，两本秘籍功法便一下子从那空间裂缝中飞了出来。

　　“罡气空间！”看到这一手，叶锋顿时眼睛一亮。“传闻之中，凝气炼罡境界的武者，能够用自身罡气在空间之中创造出独属于自己的储物空间。我一直以为这是一个传说，没有想到，居然是真的！”

　　秦瑶毫不在乎的将两本功法秘籍交给叶锋，一点也不担心叶锋泄露出去。


第四卷 心有猛虎 第054章 瓶颈

　　叶锋目送秦瑶离去。

　　虽然秦瑶成为叶锋的师傅不过才短短一日，可这一日以来，叶锋却已经对自己这个师傅产生了难以割据的情感。无论是重生前，还是这一世，除了他的父母，从来没有人像秦瑶那样对待自己。

　　“师傅如此对待于我，我绝对不能辜负师傅！”

　　过了片刻，秦瑶已经完全消失在了天际，叶锋这才慢慢低下头来，手中翻阅起秦瑶走时交给他的两本功法秘籍。

　　这两本秘籍，一本是《傲寒六绝》。叶锋翻开之后，发现这本功法竟然涵盖内功，拳法，剑法，轻功，是一本通用的功法秘籍。虽然其中没有涉及到天地玄奥意境的东西，但是依照这本功法日夜修炼，若是天资不错，从头到尾修炼，十年时间也能够成为先天强者。

　　而另一本，叶锋翻了翻，却是发现，这居然是一本轻功身法，叫做《飞云纵》。练到极致，一纵之间，可飞跃出十丈距离！不过，这轻功身法，对于叶锋如今而言，却是有些鸡肋。

　　到了先天境界，经脉坚韧，真气强大，根本不需要什么特殊的穴位来储存真气。叶锋如今若是愿意，一个蹬踏，随随便便便能跃出去十五丈距离！

　　而等到了神与气合境界，身体融于天地，施展出任何动作，空气中的阻力都已经低到极致，速度便能更快！而等到凝气炼罡境界，御气飞行，那还需要轻功身法做什么？

　　“师傅这两门功法，摆明了是给那些低辈弟子的。看来，师傅对于他们没有任何兴趣。不过这《傲寒六绝》勉强还算不错，修炼到最后，若是悟性强者，倒是能悟出冰雪剑意。”

　　“也罢，明日就将这两门功法传授下去，也比那些弟子整日只学玄天宗的基础功法好多了。若是有资质不错的，我再将《玄月剑法》授予他们，想必到时候，他们对我的态度就要大变了。”

　　叶锋心中有了主意，便等着那些弟子前来紫电峰报道。

　　……

　　七天之后。

　　大雨磅礴，自天际倾泻下来。

　　今日，云雾瀑布的水流比以往日子大了不少，底下的水流冲击更加厉害。云雾潭水旁边，一片白茫茫的水气，叶锋背负雷神重剑依旧如雕像一般立在那里。

　　霎时，一道亮白色的闪电犹如锁链一般在天空划过。

　　十秒钟后……

　　“哗啦啦！”

　　一阵惊心动魄的雷声从天空传来。

　　“看来又到了极限了。这雨太大，雷音太重，在这等天气下修炼，容易心神受损。”叶锋眉头一皱，便睁开眼来，将雷神重剑从身后拿下，托在手上，缓缓地往自己的竹屋而去。

　　武道之途，非一朝一夕便能得悟。叶锋之前领悟“奔浪”剑意，乃是因为他前世积累，随后又有混元经的《葵水篇》真水之灵帮助。而且，那一招奔浪，本就是真元利用，将其压缩而已，不是什么了不起的招式。而这几天，他在努力修炼的剑势，才是真正的从剑术、剑法，上升到了剑道的境界的极强奥义。

　　领悟这种奥义，不仅需要时间，努力，也需要机缘。他已经找到了方法，只需要时间花下去，他相信总有一天，自己能成功的。

　　“如今困扰我领悟水元剑道的是我的真元不足。这真元不足，虽然能够用灵丹灵果补足，但是我绝对不能吃。这种靠外物提升修为，无异于杀鸡取卵，得不偿失。”

　　“这几日我背负雷神重剑，那雷神重剑似乎有灵性，能够吸收我的真元力，让我的真元消耗加倍。这几日下来，我的真元虽然进步缓慢，但是确实是一点一滴在进步。按照这样的速度修炼下去，等师傅回来之前，我应该能够将内功境界提升到胎息养脉的中期阶段，得到第二颗真元种子。”

　　叶锋相信自己的修炼速度。

　　等到那时候，他拥有了两颗真元种子，上下丹田都有真元种子驻守，这些真元力量应该足够他在水中练剑所需。

　　这几日叶锋除却修炼真元，也尝试着不使用真元灌注，仅仅凭借肉身力量来挥动雷神重剑。

　　起初，他举起雷神重剑就感觉到极难，不用说是端平。可渐渐的，他现在已经开始适应了雷神重剑的力量。

　　叶锋举着雷神重剑，一招一式演练起来。“这雷神重剑总重一百五十斤，跟一个成年人的体重差不多，是普通长剑十倍重量。这一剑劈下去，即使我不动用真元力，也能劈碎一块岩石。一般武者被这样的重剑劈到，绝对是必死无疑！”

　　叶锋现在已经有些明白，为什么那些强大的武者，都喜欢使用重兵器。因为当他们修炼到神与气合境界之后，这兵器的自身重量对于他们而言，就可以忽略不计。

　　但是，对于他们的对手来说，越重的兵器，在相同的速度下，攻击力越大。

　　这是一个能量传递的问题！

　　这几日，叶锋对于肉体力量的修炼，却让他对于自身的真元精度控制有了非常大的提升。

　　如果说，之前他用雷神重剑，使出“奔浪”那一剑时，能够调用自身八成的真元力时，这时，他已经可以调用九层的真元力了。

　　“不过，这九层真元力应该是我的极限了。若想再提升到话，除非是我对‘奔浪’剑技有新的感悟，不然的话，能量在传递过程中的消耗，这是绝对不可避免的！”

　　叶锋一边感悟着武道原理，一边吃下陈七送来的食物。

　　这几日，陆陆续续的，已经有三十名通过考核的弟子来到了紫电峰。

　　这一次，玄天宗破天荒的居然收下了一百六十多名弟子！

　　不过，这些弟子虽然经过了三次考核，分配到了各自本源属性的几脉之中修炼。但是最后，按照陈七的诉说，会有近乎一半的人被派出去，直接进入军队之中效力。这些人毫无疑问是淘汰者。而另外一半的人，则是会被玄天宗收为内门弟子，安心教导修炼，等到修为到了一定程度，遇到瓶颈，便可下山进入军中历练。这些人才是真正的精英！

　　“紫电峰已经有好几年没有收过新的弟子了，自从三师叔被师祖派去江南水军大营历练开始，师祖便进入了半闭关状态，对于紫电峰的所有事物都无暇再管。平日里，都是胜观峰的指导师兄在帮我们紫电峰处理事物。这几日，师叔既然有心，弟子便对胜观峰的师兄说一声，到时候，那些在胜观峰的弟子们，也都可以回紫电峰来一同建设。”陈七有条不紊的说着一些基本情况。

　　自从秦瑶走后，紫电峰的所有人都盼望着叶锋之前的承诺。陈七作为紫电峰内的老人，对于这种期盼，更加厉害。

　　这几日，陈七每日为叶锋送来饭菜，又替叶锋整理内务，向他报告紫电峰的一些琐事还有规划，隐隐的有成为紫电峰内大总管的趋势。叶锋与他师傅秦瑶一样，本质上也是不喜欢管这些琐事的。有陈七为他操劳，他自然巴不得。

　　而对于那送来的三十名弟子，叶锋也都一一询问考核了一下，发现大多数弟子虽然是世家子，但是却基本都不可能拥有机会继承爵位的，所以上进心极强！

　　叶锋见此，非常高兴，便将这些弟子全部收入，挨个传授《傲寒六绝》和《飞云纵》。

　　几日来，那些低辈弟子有了新的功法，修炼起来格外勤奋，除却轮流需要做杂务的弟子，几乎所有弟子都在修炼。以至于，紫电峰上一眼望去，都是打坐修炼内功，互相切磋剑招的人。

　　原本冷清的紫电峰，逐渐的热闹了起来。

　　不过，那些弟子选择修炼的地方，都距离云雾阁，云雾瀑布这一块的距离极远。他们都被告知了，叶锋喜欢安静。

　　“你做的很好。今后，这紫电峰的琐事便有你来管吧。遇到抉择不下的大事，再来找我。还有，那些弟子的修炼若是遇到任何问题，你都可以让他们来找我。”

　　“弟子记住了。”陈七恭恭敬敬的退了出去。

　　……

　　这一日，天色晴好，叶锋的心中却很是郁闷。

　　他背负雷神重剑修炼真元，已经足足有半个月了，虽然每日里都有进步，但是他却总是差一步，无法凝练出第二颗真元种子。

　　心烦之下，叶锋便随意在紫电峰上下走走。

　　叶锋路过一处庭院，忽然一阵“劈哩啪啦”的打斗声从院子内传来。这一座院子是最为普通的外门弟子的住处，叶锋这几日修炼到了一个关口，每日里只顾潜心修炼，来也没有询问陈七近来弟子们修炼的状况。不过目前看来，应该还不错。

　　那些弟子在院子中比划拳脚，在叶锋眼中，他们的武功未免有些不够瞧。一拳一脚，不仅速度慢，出手的角度，力量，配合的步伐，都并非完美，可谓是漏洞百出。若是叶锋跟他们对打，即使压制到修为比他们低上一些，也能直接将他们轰杀！

　　不过，叶锋看着他们比试，渐渐的，两人你来我往，便渐渐有了进步。

　　半个时辰之后……

　　那两名弟子再出拳时，错误便少了一些，也开始逐渐找到了最佳的时机。

　　一个时辰之后……

　　那两名弟子再出同样的一招时，对方已经会用最小的脚步移动来躲开这一招，并且利用对方攻击后的漏洞来反击。

　　看着他们进步明显，叶锋心中若有所思。

　　“我如今的修为已经困在了一个瓶颈上。想要突破真元修为这个瓶颈，光靠平日里的真元消耗，然后修炼，是绝对无法突破瓶颈的。我若想以最快的速度突破这个瓶颈。要么利用丹药突破，不过那样的后果，会影响我之后在神与气合境界的修炼，得不偿失。要么，我能够顿悟一次，就像那一天悟出‘奔浪’的时候一样。只是，这顿悟，可遇不可求，也不知道何时才有机缘。”

　　“这两者都不行的话，既然如此，我只能出去试炼！在危险之下，激发自身的潜力！”叶锋心中已经有了打算。

　　试炼是武者修为到了瓶颈之后，极好的一种突破手段。而叶锋处在玄天宗内，玄天宗六绝峰外，便是无尽的燕山山脉。大燕的西南边疆有西芒山，西北边疆，有燕山，这两座山内妖兽横行，也不知道多少强者埋藏其中。

　　叶锋刚想着去燕山之中杀戮妖兽修炼，可就在这时，陈七却慌慌忙忙的找到了叶锋，在他身边，还有一个浑身都是血渍的弟子。

　　那名浑身是血的弟子一看到叶锋，便重重的跪在地上，痛哭流涕道：“师叔，我们按照师祖的吩咐，送往江南三师叔处的一批冰凝果，在林岳城外被强盗劫掠！三十名弟子只留下一人逃回来！师叔，你可要为弟子们做主啊！”

　　“林岳城的强盗？真是好大的胆子！”

　　叶锋听完，心中不由涌起一阵怒气。顿时，那两名弟子便感觉到周围一阵冰冷的杀气散发出来！


第四卷 心有猛虎 第055章 下山

　　那名弟子口中的“冰凝果”是紫电峰上药田里栽种的一种灵果，对于治疗内伤效果极好。半个月前，秦瑶刚刚离开，叶锋便接到了一封从江南水军大营送来的信件，是他的三师兄拓跋弘毅派人送来的。

　　侯希白今年三十五，乃是江南水军其中一个大统领，麾下有三万名水军将士，可谓是一方统兵大将，位高权重。不过，侯希白前几日出兵东南，却在海上遇到妖兽，虽然将妖兽斩杀，但他自己却也被妖兽临死反击，受伤不轻，于是需要紫电峰的冰凝果调理五脏。

　　这本不是大事，叶锋便让陈七去安排了。陈七便随便安排了三十名弟子前往江南送东西。料想这一路上不会出什么大事。

　　那些人走得都是大道，而且这三十名弟子，虽然修为不算出类拔萃，但是也有五六个修炼到了武道第四重境界的，况且他们身上带着玄天宗紫电峰的身份令牌，西南诸大门阀，大大小小都要给玄天宗一点面子，不会为难这些人。而到了江南那边，有侯希白的面子，也不大会有人在明面上为难他们。

　　这天下间，本没有多少隐世豪强，一般修炼到先天境界的武者，或多或少都是大家族大门阀之中的人物，要么就是军方自己培养的嫡系。而那些出生草莽，能够修炼到先天境界的，就更不可能了。

　　那些人一个个都巴不得能够洗白，光明正大的做官！

　　做官多好？

　　有做官的机会，谁会愿意一辈子当土匪！

　　所以，这一路，理论上来说，应该是不会出任何事的。

　　可现在，他们偏偏就出事了！

　　“师傅将紫电峰交给我，半月来，紫电峰发展蒸蒸日上，这些弟子对于紫电峰的归属感也越来越强。我本以为等师傅归来，可以让她看看我手下调教出来的弟子。可现在，居然出了这么大的事，实在是可恨！”

　　“也罢，我在山上修炼了许久，现在又进入瓶颈，也该下山一趟！我紫电峰的弟子，岂是那么好杀的？”

　　叶锋心中怒火腾腾，不过他也没有完全失去理智，心中又想到：“林岳城距离衡阳城不到五百里。我记得，勇毅侯的军队就那里附近驻扎。难道是勇毅侯叶天豪知道我已经进了紫电峰，有了远大前景，就想要将我扼杀？普通的强盗没有那么大的胆子，厉害的强盗，不会那么傻，为了几颗冰凝果动手杀戮我紫电峰的弟子。这件事目前看来，极为可疑！”

　　叶锋已经冷静了下来，他总觉得这件事的背后有勇毅侯叶天豪的影子。这不能怪他多疑，他的祖父，父亲都是死在勇毅侯叶天豪一家子的手里。下一个一定会轮到他，他不知道勇毅侯什么时候会对他动手。但是却肯定，勇毅侯，一定会对他动手！

　　想到这里，叶锋的眉头紧皱。

　　那两名弟子等了好一会儿，都没有看到叶锋有开口说话的意思，陈七便拉了拉那满脸是血的弟子，示意他先下去。等到那名弟子离开了，陈七见四下里也没有人，才敢小心翼翼的开口问叶锋道：“师叔，是不是有什么不对劲？”

　　“是很不对劲。”叶锋见陈七也眉头紧缩，大概是在想那些强盗的动机是什么。

　　陈七是紫电峰的老人，以往也有被派去送各种灵丹或者灵果草药前往四处的经历。紫电峰在大燕境内，尤其是江南繁华之地，与几大豪商都有合作关系，经营着巨大的利益网。紫电峰的势力之大，远非叶锋目前所能看到的。除却眼前的弟子资源，在大燕境内，紫电峰还有许多软势力，这些势力在平常时候虽然不起眼，但是到了关键时刻，就显露出厉害了。

　　“弟子以往去江南拜会三师叔的时候，也曾经路遇林岳城。那一带，确实有一伙比较大的山匪团伙。可是，弟子每一次去，那些山匪对弟子都极为客气，根本没有要与我们紫电峰为敌的意思。却不知道为何，这一次为什么会劫掠我紫电峰的灵果？非但如此，他们还杀我弟子，这很说不通。”

　　陈七说到这里，眉头紧皱。显然，他不信那伙山匪有这么大的胆子，但是他知道那来报信的弟子是绝对不会说谎的。

　　“不管那伙山匪的背后是不是真的有人撑腰，还是他们另外有图谋。他们敢杀我们紫电峰的弟子，就是跟我们整个玄天宗为敌！这件事，我等会儿就去告知门主！我们紫电峰的弟子，绝不能白死。”叶锋说的杀意凛然。

　　陈七也深以为然。

　　紫电峰一脉，秦瑶虽然一向不管事，导致紫电峰的弟子也比其他几脉修为弱上不少。但是无论是出岫峰，还是青竹峰等其他几脉的弟子，他们却从来不敢欺负紫电峰的弟子。因为，紫电峰的人最团结，更重要的是，他们有一个护短又强势的首座！

　　叶锋心中已经有了主意，不管这次事件的背后有没有勇毅侯叶天豪的影子，他也绝对不能放过这些山匪。他好不容易在紫电峰的众弟子之中树立了一些威信，绝不能因为这种事而受到影响。

　　“陈七，你现在去召集弟子，选出其中十五人，让他们跟我一起下山！我倒是要看看那些敢动我紫电峰的强盗山匪长得什么样！”

　　“师叔，弟子这就去找人。不过……”陈七说到这里，忽然抬头看了一眼叶锋，有些担忧的道：“不过，师叔，依弟子看，这件事的背后是有人在捣鬼，师叔还是请门主派一位长老一同前往为好。师叔乃是我紫电峰的希望所在，弟子不能让师叔冒这个险！”

　　陈七说完，便对叶锋躬身行了一礼，随后才转身离开。

　　看着陈七离去，叶锋静静站在原地。

　　“陈七说的对，我确实不能太过大意。我如今的实力还远远不够。这西南十二郡，总共有三百座城池，其中先天胎息养脉境界的武者，少说也有几百人。而神与气合境界的强者，起码也有上百人！我遇到神与气合境界的强者，若对方想杀我，我绝对逃不掉！”

　　叶锋不怕危险，但是他却绝对不愿意被人暗算。明知道事情不对，他不会去冒这个无意义的危险。

　　“也罢，就去胜观峰一趟吧。”

　　脚下一动，叶锋便转身往胜观峰而去。

　　……

　　胜观峰。

　　养剑堂正中间的紫檀木大椅子上，程天啸一脸严肃端坐其中，静静聆听着叶锋的诉说。

　　“三十名弟子丧生林岳城外，仅一人生还，弟子无颜面对师尊……弟子已经决定立马下山，严查凶手，替我紫电峰枉死的弟子报仇雪恨！只是，兹事体大，弟子刚入门不久，师尊又恰好外出，紫电峰上下无人能做得了主。弟子惶恐，请掌教门主老爷决断！”

　　说罢，叶锋重重的跪在地上，抬起头来，一脸希冀看着堂上所坐之人。

　　这人乃是西南家喻户晓的一个人物，甚至，他可以说是西南的一个传说人物，除却大将军王紫宫太一之外，他是西南大军的第二领袖。他就是副帅，程天啸！

　　西南更有传说云：一曰紫宫将军白玉剑，二曰掌御雷霆程天啸！

　　十年前，程天啸的修为就已经达到凝气炼罡境界的巅峰，但是那时，西芒山蛮族频频骚扰边关，西北戎狄又蠢蠢欲动，挥兵三十万，陈列边疆。那几年，他夙兴夜寐，不说武道修炼，便是连好好喘口气的时间都没有。

　　好不容易等到边关安定，他终于得了空闲，便一点也不留恋权势，直接向大将军王请辞。

　　后五年，程天啸孤身一人入昆仑五年，只为参悟玄通。一朝归来，已然是稳稳入了武道第九重境界神变通灵的大宗师。

　　一掌之下，可翻天，可覆地！

　　这等高手，天下间也屈指可数！

　　西南十二郡，如此高手，只程天啸和大将军王二人！

　　至于勇毅侯叶天豪，虽然也到了神变通灵的境界，但是若论修为实力，即使两个勇毅侯也不是程天啸的对手。

　　勇毅侯叶天豪不过拾人牙慧，修炼了乃是家传的《麒麟图录》，而程天啸却是一个能够创出自己拳意的大宗师。叶锋前世里修炼了《破杀拳法》九重境界，便是有程天啸在昆仑山中悟出所创！

　　“三十人丧生林岳城？不像是一般的匪徒所为。”

　　听完了叶锋的回话，程天啸皱起眉头，他也认为事情不会那么简单。但是他没有想得更加深远。西南十二郡内部中的事，他向来不喜欢多问。他的心思一直放在北疆，和南疆的异族妖兽，还有地底魔族身上。

　　西南十二郡中的各家矛盾，在他心中，不过是芥藓之疾。只要大将军王在西南一日，这西南就绝不会乱。

　　想了想，程天啸也没有什么好办法。便让叶锋先起来，道：“这件事有些蹊跷，我允许你下山去调查。不过，此间或许会有一些意外发生也说不准。你是秦首座这三十年来收下的最得意的弟子，我不能让你出意外。”

　　顿了顿，程天啸便道：“这样吧，我让我的亲卫陪你去一趟，若有意外，也可保护你的安全。”

　　说完，程天啸忽然嘴巴动了动，叶锋也没有听到任何声音响动，便忽然感觉到身后一阵冰冷的气息传来。

　　他不由回头一看。

　　不知何时，一名身穿黑色劲装的中年男子便无声无息的出现在了他的身后。

　　那人面色冷峻，叶锋从这个角度看去，他的面庞犹如斧钺劈凿一般，充满了坚毅的棱角，一看就是心冷手硬之辈。绝不好惹！

　　“十三郎，你陪他去看看。”

　　“是！属下遵命！”


第四卷 心有猛虎 第056章 林岳城

　　快马追风，迅疾的前进官道上。

　　这是玄天宗驯养的骏马，烈阳马。这种马，速度极快，日行千里，号称可追烈日，因此得名。

　　玄天宗在白帝城北，中间相隔燕江，距离林岳城足足有三千里地。

　　叶锋一行十七人，烈马奔腾，不眠不休。一路而来，他们脚下的官道上，烟尘滚滚不息。

　　离开玄天宗后的第四天清晨，朝阳初生，一片红日之中，叶锋终于看到了不远处，林岳城那高十余丈的城墙了！

　　“进城！”

　　叶锋马鞭一挥，顿时，烈阳马嘶鸣一声，向前奔腾而去。

　　……

　　林岳城城门处，几名守城卫士，忽然见到地平线上扬起一道长长的烟尘，心中顿时紧绷了起来。

　　年少的卫士，便拉了拉身边年纪略大的守卫，让他看看：“刘哥刘哥，你看那里，好像有什么大人物要进城了。你看那马，烈日下金光灿灿的……滋滋，跑起来就跟飞一样。您见多识广，能告诉小弟，这些都是什么人啊？等下，咱们能不能拦？”

　　那被叫做刘哥的人也看到了远处那十余匹烈马奔腾而来，顿时眯起了眼睛。

　　“这些人，除却骑马跑在第二位的那人是一身黑色衣服，其他十几个人全部是一色的月白色长袍，一看就是什么大家族大门阀的弟子。咦？不对！”

　　烈阳马速度极快，就这么一会儿时间，就已经跑到了林岳城近处。那守门的人，这时忽然看清楚了叶锋他们身上的衣服。

　　“刘哥，这些人的衣服我看着怎么这么眼熟？好像前几日也有穿着同样衣服的人从他们这边过，对吧？”

　　“我记得清楚，他们出门时，我要检查东西，顺便收点过路费，还让你给打了一巴掌。这些人，到底是什么人物？前几日刚过去了一披，这么这几日又来这么一批？前几日，他们好歹还装了一辆马车货物，今天可好，怎么什么都不带？这些人，到底是哪家商会的啊？”那年轻的卫士好奇道。

　　那年长的却是见多识广，一眼就认出了叶锋他们身上的服饰。

　　他不知道这服饰到底是属于什么门阀，什么商会的，却是知道以前也来过穿着这样服饰的人。而且，他还亲眼目睹过，城主恭恭敬敬的送那人出城的情形。

　　那虽然已经是十几年前的事了，但是他却记忆深刻。依稀记得，那个人因为什么事，打了城主的大公子一个耳光，大公子平常那么嚣张不可一世的人，居然硬生生的忍下来了。可想而知，对方的地位如何。

　　想到这里，这年长的守卫便捂住了那个年轻守卫的嘴巴，严厉道：“等下不要乱嚼口舌，不然的话，让人杀了，也不会有人来理你的。你看他们风尘仆仆，一路马蹄疾驰，就知道他们一定有要紧的事要办！这等人，我们惹不起！等下，他们问什么，你都不要说话，一切话，我来回答。就算他们让你跪下磕头，舔他们鞋子，吃狗屎，你也别喊冤。”

　　那年轻的守卫刚想问为什么，却被那年长的眼睛一瞪，他便喏喏不敢言，只好瞪着眼睛，表示自己不满。

　　踏！踏！踏！

　　就在这时，那马蹄声已经到了！

　　“聿聿！”

　　叶锋一拉马缰，马蹄在城门口高高跃起。他坐在马上，俯视门口的守卫，显得高高在上。

　　叶锋的眼神如刀子一般，在他们的脸上扫了扫，最后落在那个年长的守卫身上，“告诉我，你们的城主在哪里？告诉他，前几日发生的事，不要以为他能脱得了干系！”

　　被叶锋眼神一瞪，那年长的守卫便觉得自己好似被什么猛兽盯住了一般，大热天的，只觉得背后都冷了一下，心头也是像压上了一块大石头。

　　见几名城门守卫没有反应，又拿着兵器朝这边涌来，叶锋眼神示意了一下，他身边的丁无衣便将一块黝黑的铁牌掏出来，对着那城门口的众人高高扬起。

　　一抹红光从东南天际斜射下来，照耀在那冰冷黝黑的铁牌上，光线四散开来，顿时让在场的几名守卫都看到了那铁牌上的图文。

　　铁牌上龙虎相交，中间却是镌刻着大大的两个字——紫宫！

　　紫宫乃是皇族的姓氏，这西南十二郡，所有持着这种令牌的人，只有一种身份，那是大将军王的亲信！

　　这令牌当然不是叶锋伪造的，而是程天啸给叶锋的。程天啸当然也不会无缘无故送叶锋这么一个身份令牌，那或许是看在秦首座的面子上。或许，还有一份是景阳郡主的面子。

　　这面令牌，那些守卫或许没有见到过，但是他们每个人都听说过。

　　西南十二郡也鲜有人不知道大将军王的令牌模样的！

　　“噗通”一声，那几名拿着兵器的守卫顿时觉得自己手中的兵器有些烫手，赶忙扔在了地上，而他们的腿脚也感觉有些发软，已经再也支撑不住，顿时，哗啦啦一片，跪倒在地上了。

　　他们听叶锋的言语，好似一点也不在乎他们的城主，而当这面令牌一出，他们便知道，叶锋若愿意，甚至都随时杀了自己的城主大人。

　　城主大人，对于他们这样的低等卫士来说，那绝对是高不可攀的存在。而现在，在眼前这伙人眼里，只要一句话，便也可以定了生死。这样的人，不要看他年轻，脾气一定吓人的很。再说，他的脸色那么差，似乎就是来杀人的！自己等人身份低微，可这脑袋却只有一颗，可不能就这么不明不白的丢了。什么都不做，先跪下磕头求饶吧。

　　磕头，或许就能活下去了。

　　那名年长的守卫也觉得自己跪下磕头说话比较好，可他被叶锋盯着让他回话，却不能什么都不说，不然，那绝对是死定了。可是，他却实在不知道自家城主在什么地方。

　　也许是在城主府，也许是在城内最好的酒肉，最大的可能却是在城内最大的妓院里。城主大人，一向是喜欢那温柔乡，胜过自家那冷冰冰的城主府。

　　可是，他却绝对不能这么回话。

　　会死的。

　　他的脸上冷汗涔涔，也不知道自己究竟该说什么，他一紧张，便忽然哭了出来。

　　涕泗横流，他拼命的求饶道：“大人饶命啊，小人实在不知道城主在哪里啊。”

　　此时清晨阳光微露，今日又恰好逢十，乃是林岳城一旬一次的赶集日。这时，城外本有许多赶集的人，看到城门口这里，那些原本趾高气扬的守卫们，今日也不知道为何都跪了一地。

　　那些来赶集的人，便顿时都自觉地慢慢移动了脚步，慢慢的靠远处离开。甚至，有许多人都觉得自己今日出门时或许忘记了看黄历。今天，不宜出门呐。

　　……

　　林岳城外，十余里，有一处矮坡，矮坡接连着一条从林岳城前往燕江中游渡口的山道。燕江分为三段，上游水流湍急，险恶非凡，不适合船舶通行，直到中游，水流经过了龙门大峡谷之后，开始平缓，才能通航。

　　这时矮坡上，一名脸上有着明显刀疤，下巴绪着胡须的中年男子站在这里，他的手里持着千里镜，这是从吐火罗人手里劫掠来的，可以从这个距离远远的望到周围十余里地的一切情景。

　　这中年男子傲立山顶，他的身后背负着一把大刀，这刀极大，极宽厚，血腥气十足。他站在那里，无形中就流露出一股杀戮气息来。他本不就不是普通的强盗！

　　他的真正身份是勇毅侯的贴身侍卫，江云！

　　十年前，他奉勇毅侯的命令在这里以山匪的名义建立起了一只秘密军队。为的就是有朝一日，能够吞掉眼前这个林岳城。

　　林岳城在西南十二郡是座小城池，不在边疆第一线，也没有什么军队驻扎。城主林延年，又是个草包，只知道花天酒地。拿下这座城，只需要勇毅侯一个命令，他就可以轻易办到。

　　“十年了，我在这林岳城外山林之中待了了足足十年了。这十年我每日里刻苦修练，功力远胜往昔。已经达到了胎息养脉的巅峰境界，我所求不多，只需要能得一枚丹药，让我突破到神与气合的境界。那时，我便可以名正言顺的成为一方大统领！可是，侯爷什么时候才能调我入军中？”江云心中一直在等这个机会。

　　“江云，是不是叶锋来了？”

　　就在这时，一名身穿五花锦袍的年轻人忽然出现在了这中年的身后，他的脸上满是兴奋，带着一丝阴毒的笑容。

　　“是的，少公子。他们来了！领头的人，年纪不大，剑眉朗目，英挺的很，与少公子你描述的差不多！应该就是叶锋！”江云肯定道。

　　年轻人听了之后，脸上笑的越加阴狠了。“江云你这次做的不错，只要你能够将叶锋击杀，我就去求我爹，让他为你寻一枚归元丹，让你能够成功突破到神与气合的境界。可惜，你在这里呆了十年。白白浪费了十年时间。如果十年前，你能服用一枚归元丹，或许还有机会能够进入凝气炼罡的境界也说不准。”

　　听到这话，江云面上一阵阴郁闪过。对于勇毅侯让他在这里白白浪费时间，心中有了一丝怨言。

　　叶淮看到江云的面色，心中便知道自己说中了他的心事。

　　转头拿过江云的千里镜，叶淮看了看远处的林岳城。城门口处，叶锋那熟悉的身影，他一眼就认出来了。

　　“叶锋啊叶锋，我说过，一定会杀了你！你以为你进了玄天宗，就可以高枕无忧，不把我叶淮放在眼里了？你以为你被紫电峰什么狗屁首座收为徒弟，就可以自以为是了？”

　　“我叶淮，才是勇毅侯府血脉最高贵的人！你叶锋算什么？你不过是我爹身边一条狗的儿子！还是死狗的儿子！你竟然真的敢来林岳城？来得好，来的妙！我一定要让你死的很惨……很惨才行！”

　　江云在一旁却有些担忧，道：“少公子，您这个计划虽然天衣无缝。可是，这件事若是以后被侯爷知道了，您和卑职恐怕都逃不过侯爷的责罚……”

　　“哼！我都不怕，你怕什么？我心里有数。告诉你……”叶淮说着，眼神顿时一紧，屏退了左右之后，便伏在那江云的耳旁道：“我那祖父这几日内伤复发，怕是撑不过去了！以后，这勇毅侯府，还有那三千青兕铁骑，以及三万的铁甲军，都将落到我父亲的头上。我父亲只有我一个儿子，只要你能帮我杀了叶锋，到时候，我保举你做青兕铁骑的统领！”

　　那江云听到这里，心中顿时大喜，便连一点犹豫也没有了，对着叶淮言听计从。

　　“多谢小侯爷提拔，卑职没齿难忘！”

　　听到小侯爷这个称呼，顿时，叶淮便高兴无比，哈哈大笑起来。


第四卷 心有猛虎 第057章 有大问题！

　　矮坡上，叶淮望着叶锋一行人，认定了叶锋必死无疑，心中高兴，脸上也是得意无比。

　　“叶锋啊叶锋，你就算武道天赋再好，不过也是一个粗鄙莽夫，又岂是我叶淮的对手？”

　　就在这时，忽然一匹快马飞速的出现在叶淮的身后。

　　叶淮闻声，便回过头去，见到来人正是自己父亲的贴身护卫，顿时脸色一变，问道：“蒋海，你怎么来了？难道是父亲大人出什么事了？”

　　那护卫急急忙忙的跳下马来，将一封书信呈给叶淮，又看了看一旁的江云，隐晦不言。

　　叶淮眉头一皱，挥了挥手，立马，江云便知趣的退下去了。

　　那护卫蒋海见此，才郑重的说道：“侯爷病重，主公请少公子赶紧去衡阳城，以防二公子叶贤趁机作乱！主公这次特意让属下带了两百名护卫，听从少公子吩咐。到了衡阳城，主公希望少公子能够总览衡阳城一切事宜，若是有人不听话，少公子有权自行处置！”

　　叶淮听到这个消息，心中非但没有任何高兴的意思，反而脸色沉重了下来。

　　衡阳城一直是二公子叶贤在经营，自己只带两百铁甲军，怕是不够，不过在真正确定勇毅侯死讯之前，想来二公子叶贤也不会动自己。等到真正确定勇毅侯死讯了，长幼有序，理所当然是自己父亲继承侯爵之位，家中族老必然也没话说。

　　想到这里，叶淮认为自己在明面上还是安全的，不过暗地里，他却不敢肯定二公子叶贤会不会有另外手段，便问道：“林家兄弟，在这两百人之中吗？”

　　那林家兄弟乃是叶勇手下修为最强的两大护卫，每一个都是先天胎息养脉境界的强者，其中兄长几乎快要突破到神与气合境界。两兄弟联手在勇毅侯军中几乎可以横行。两兄弟中要是来了兄长，叶淮便不怕任何人。可是弟弟的话，叶淮心里便没把握了。

　　那蒋海点点头，却又犹豫道：“这次事关重大，主公在军中的压力也颇大，所以林家两兄弟只来了一个。”

　　“只来了一个？”叶淮眉头一皱，有种不详的预感，急忙问道：“是林大，还是林二？”

　　“是林二哥。”蒋海低声道。显然是他也知道叶淮这次危险极大，只来一个高手相助，说不过去。

　　叶淮皱了皱眉头，很长一段时间沉默不语。

　　“算了，父亲也不容易。事不宜迟，这里距离衡阳城也有千里地，我们立马出发！”

　　叶淮和蒋海走后，山坡上，便只留下江云一人。

　　刚刚叶淮与蒋海在那里说话，江云虽然离得远，但是他何等修为，他们的话早就一字不落的都听到了他的耳朵里。

　　勇毅侯要是这时病死，毫无疑问，这个侯爵的位置必然是落到大公子叶勇的头上。大公子叶勇乃是军中宿将，手底下有万人军队，又交好其他两位大统领。乱世之中，有了军权，便有了一切。

　　想到这里，他便觉得叶淮之前对他承诺的事，十有八九会成功得到。

　　“青兕铁骑的统领，一枚归元丹，神与气合境界的修为。若是运气不错，封侯封爵是不可能了，但是蒙荫子孙，让他们去大燕富庶之地为官享福，应该不成问题！”

　　“叶锋啊叶锋，我虽然同情你的遭遇，可惜，你挡在我升官发财的路上。也不要怪我心狠手辣！这就是命数！”

　　想到这里，江云望着远处的眼神中，顿时闪过一丝阴狠。

　　……

　　林岳城，城门口。

　　叶锋一行十七人，骑在高头大马上，底下是战战兢兢的城门守卫。

　　至于城门内外原本正出城，进城的普通百姓，则是老早的就散开去了老远。这里是东城门，既然这里过不了，林岳城可还有其他三个城门可以出城。大不了多走十几里地，总比把命丢在这里好。

　　烈日当空，城门口灰尘仆仆，一颗颗豆大的汗珠从那些城门守卫的脸颊上掉落下来。甚至，有几个护卫因为挡不住酷暑而晕过去了几次，不过叶锋只要眼神一瞥，很快，旁边的的护卫就会将晕过去的同伴给叫醒。叫醒的动作极为粗鲁，大耳光抽他！

　　见此情形，叶锋也只是淡淡的看了一眼，丝毫没有任何同情。

　　队伍之中十七人，十五人是紫电峰的弟子，对于这些护卫虽然心中有些同情，但是绝不会多嘴。运输冰凝果死的二十九人中，有不少都是他们的朋友。

　　至于另外那个程天啸派来协助叶锋的“十三郎”，完全一副看热闹的表情。这种事，他见得多了，见怪不怪。

　　陈七年岁稍长，做事是这一行人中最稳重的，他估算了一下时间，此时大概离他们来到已经快半个时辰了。这半个时辰的时间，也足够那些城门卫士找到城主了。可是，这城主现在也不来，却不知道为何？

　　陈七知道叶锋并非是一个喜欢仗势欺人的人，这时候他的所作所为，就是要给所有人确定一个基调，他们是来问罪的！而且，他们有背景，有靠山，更有强大的武力！不是什么人都可以得罪的！严惩了这次的事件，那么今后，便没有人敢继续杀戮紫电峰的弟子！过往城池的城主官吏，便也不敢为难紫电峰，甚至很多事，他们都要小心翼翼的招呼好。

　　这对于紫电峰今后出门的弟子来说，无疑是一件好事。

　　不过，继续等下去也不是什么好办法，弟子们一行快马加鞭，已经三天三夜没有休息了，吃喝都在马上，此时更已经是人困马乏。陈七想了想，便斟酌了一下语句，小声询问叶锋道：“师叔，要不要弟子去找找这个叫林延年的城主？师弟们修为弱，这几日赶路，怕也累坏了，咱们还是需要先找个地方休息。”

　　叶锋听完，望了一眼自己身后的紫电峰弟子，这些弟子的修为不怎么强，最高不过是武道第四重境界的修为，赶路三天，对于他们的体力是一项严峻的考验。这时看去，其中一大半的弟子脸上都露出疲倦。不过，叶锋却不是那种会轻易改变自己决定的人。

　　“不急。”叶锋竖起一只手，陈七顿时就不说话了。

　　“这林岳城的位置对于我们紫电峰来说很重要，我们每年往江南的物资都要从这里过，然后才能上燕江航道。这个林延年，实属草包一个，贪财好色，完全没有作为。我有意将这林岳城彻底控制在我们紫电峰的手里。今后派遣弟子长久驻扎在这里！所以，这个林延年，我要好好的看一看。”

　　“如果他真是个草包，我就让他继续逍遥着。如果他是什么别有用心的人，是某些人故意放在这林岳城的钉子，我就杀了他！罪名，就说他与山匪勾结，谋害我紫电峰的弟子！”

　　叶锋说着，眼神便看了看自己身边的十三郎，见他一副毫不在意的模样，心中笑了笑。

　　“果然如此。传闻程副帅从来不关心西南十二郡内的诸事，看来是真的。不然，我说这番话，这副帅的亲卫必然要劝诫几句，或者警告一下才对。他什么都不说，反而一副不耐烦的模样，便能看出他家主人的意思。”

　　众人又在城门口等了半个时辰……

　　这时，叶锋开始觉得有点不对劲了。

　　“这林延年即使再是个白痴，听到有一群人手持大将军王的令牌，无论真假都应该来看看才对！一个时辰，足够林延年的手下把林岳城翻遍了。他还不来，绝对有问题！”

　　就在这时，有一个人慌慌忙忙的从前门大街里往叶锋这边跑来。

　　这是一个小厮模样的人，穿着短袖连襟，脚下一双粗布鞋，头上绑着一块方巾包头，他一看到叶锋等人，便哭丧着嗓子，喊道：“城主在百花楼遇刺身亡了……城主在百花楼遇刺身亡了！”

　　这人慌慌忙忙跑来，看似慌张，但是脚下的步子虽慌却是不乱。

　　“林延年死了？怎么回事？”

　　叶锋听到这话，眉头猛然一皱，完全怔住了。

　　这林延年好死不死，这个时候死了？

　　“这算什么情况？这林岳城中绝对有问题！我一来，林延年就死？”

　　叶锋脑中快速的思考着，忽然想到了什么。

　　“对了，我是持着大将军王令牌来的。难道是有人认为是大将军王发现了林延年有问题，来调查他，害怕林延年心底藏不住秘密说出来，所以提前灭口？”

　　“这林延年绝对有问题！这林岳城也一定有问题。”

　　“有大问题了！”

　　叶锋的眼中寒光闪闪，他转过头去时，也是发现那个叫十三郎的护卫眼中也是有一些严肃。

　　显然，他也想到了什么。

　　不过这时，叶锋眼睛瞥到那跑来的小厮时，一时间也不知道为什么，当他看着这小厮时，总觉得，心中有种说不出的古怪感觉！

　　“不对劲！这个小厮有问题！大热天的，他一路跑来，脸上怎么一滴汗都没有？”

　　“有杀气！”

　　叶锋的旁边，一身黑色铠甲的十三郎的眼睛，猛然一睁，突然说道。


第四卷 心有猛虎 第058章 阴霾重重

　　“杀气？”

　　叶锋眼神一凛，冷冷看着眼前离自己越来越近的小厮，突然冷笑起来：“一个修为不到先天境界的杀手，大白天的，当着这满城人的面，要刺杀我？我叶锋难道就这么软弱可欺吗？我倒要看看，他怎么来杀我！”

　　说完，叶锋背上的雷神重剑动都不动一下，便轻轻拍马出去，经过陈七身边时，顺手从他的剑鞘里抽出了一把精铁长剑。这是紫电峰上下统一配备的，最为普通的一种剑。

　　他就这么，一人，一剑，拍着马儿，慢悠悠的往前而去。

　　十三郎看着叶锋，眼中闪过一丝异色，想说什么，但还是忍住了。

　　城门口本就热闹，这时虽然有许多出城入城的人都走其他路了，但是，却仍旧有不少小贩挨着远远的，摆起了摊位。

　　今日可是难得的集市。这城门口的位置以往可都是最好的。这些大人物，等下便会离开的。小贩们也看准了，叶锋一行人来了这里一个时辰，没有打一个人，没有杀一个人，就是让那群守城门的跪在那里，心中寻思的，大概是守城门的得罪了他们吧？

　　这种事，可跟自己这些劳苦人没大关系。平时该怎么样，今日还是怎么样。这来林岳城的大人物，虽然不多，可也不少，若是每次见到这些大人物就远远躲开，那这生意还怎么做？再说，西南十二郡，在大将军王的统治之下，还是讲律法的。

　　只是那些小贩们，这时候，却忽然觉得奇怪。

　　这周围怎么这么安静呢？

　　平日里，即使不是赶集日子，也断然不会这般安静的。还有，这些来来往往的行人，怎么都透露着一股子冷意？

　　叶锋越往前走，眼睛看到的人便越多。

　　看着周围那些人身上那种肃然的味道，他舔了舔嘴角，露出一丝冷笑。可是，他也不知道为什么，心中忽然想起了自己在红杉树海与景阳郡主一起遇到的铁剑刺客。

　　“咦？这些人，我怎么越看心中便越觉得，这些人与上次在红杉树海内谋害景阳郡主的人，是一伙的？”

　　就在这时，异变突生——

　　希聿聿！

　　叶锋跨下的烈阳马忽然嘶鸣了起来，一道黑影突然从旁边的屋顶上飞身跃出！同时，那人双手一甩，顿时，叶锋只看到几点寒芒在阳光下格外的刺眼！

　　暗器！

　　“真是可笑！”

　　叶锋看到来人甩出暗器，嘴角冷笑了一声，右手猛然一横，手中的长剑迎着那暗器，在空中刷刷一搅动。

　　“叮！”“叮！”“叮”

　　只听三声脆响，这三枚暗器便准确无误的被叶锋挑开。

　　在云雾瀑布下习练水元之道半个月，叶锋虽然还无法完全的牵引其中的几股暗流力量，但是这种暗器的行迹明显，又没有其他力道的制约，这时，叶锋只是本能的按照自己以往练习的那般，将力量引用牵动。

　　出人意料的，那暗器在叶锋的搅动之下，速度居然比之前还快上了几分，至于那飞行的方向，正是那朝叶锋飞奔而来的古怪小厮。

　　“噗噗噗！”

　　那小厮完全没有料到这暗器居然可以这么快，他在没有任何准备的情况，只觉得心中一惊，想要去躲时，却已经躲不开了。

　　三枚暗器，一枚插在他的肩膀上，一枚插在他的大腿上。还有一枚，正插在他的喉头上，击碎了喉结！

　　那小厮捂着喉咙，瞪着死鱼一般的双眼，扑腾了两下，便硬生生的倒地不起！

　　血流了一地。

　　而后，叶锋低吼一声，一连用手中精铁长剑射出几十道剑气！真气外放，这是先天境界与后天境界最大的区别。

　　每一道剑气，都发出犀利的戾啸声，让人听了无不感到头皮发麻，心中恐惧。

　　每一道剑气，都在空中带起了一道淡淡的白色气浪，射在那发暗器的人身上。

　　“嘭！”

　　只听一声重物落地的声音，众人再去看时，刚刚那腾空而起的刺客，这时已经像是一个破麻袋一样，全身都是剑气穿过的血孔。孔里还不段流出一些恶心的内脏碎片。

　　“好厉害的剑法！”

　　紫电峰一行人看到叶锋的剑气，顿时心中兴奋无比。

　　秦瑶有多厉害，他们听说过，却没有见过，但是叶锋的厉害，他们不仅听人说过，这时也亲眼看到了。而且，他们深深的明白，这不是叶锋的全部实力！

　　叶锋最强的，是他背后的那把剑！

　　那把，叫做“雷神”的重剑！

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　叶锋手中的长剑上，不断的散发出剑气。这些剑气无一例外，全都击中了那些形迹可疑的行人身上。这些人，在发生刺杀的一瞬间，非但没有逃跑，反而集中起来，向叶锋冲来，不是刺客，也是同党！死不足惜！

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　一个个的活人，在被叶锋的剑气击中之后，很快就成了一具具尸体。空气中，一阵阵的血雾飘洒，在烈日之下，尤为的瑰丽，好似一朵鲜红色的巨大曼陀罗开放。

　　空气中，蔓延开来一阵浓郁的血腥味，让那些不习惯这种味道的人想要呕吐。

　　这时，城门口的那些守城卫士已经完全呆傻了，他们心中，不约而同的都想到一件事。

　　“这回，死定了……”

　　看到这个情景，不远处那些原本井然有序，排着位置准备贩卖货物的小贩们，先是愣了一下，等到闻到空气中那股子渗人的血腥味时，终于回过神来，发出一声杀猪般的惨叫。

　　“杀人了！”

　　顿时，城门口一片混乱。

　　他们往城内跑去，城内也开始混乱一片。

　　原本，谁也没想到，这林岳城中居然会有人埋伏了杀手！而且，这些杀手根本不给众人考虑的时间，上来就动手，若不是叶锋和十三郎发现及时，恐怕，紫电峰的一行人要死伤大半。

　　这时，与叶锋同来的十五名紫电峰弟子刚要有所动作，拍马前去，助他们的师叔一臂之力时，突然，一把长枪挡在了他们身前。

　　长枪漆黑，幽冷，上面没有挂着红缨，却在枪刃末端，挂着一圈的金属刀片，这时叮叮当当的发出声响，极为的震慑人心。

　　“你们去做什么？找死吗？”

　　十三郎的话音幽幽，但是他的眼神却是看也没有看身后的十五名紫电峰弟子一眼，而是冷眼看着前方的叶锋。

　　众人中，还是陈七最为稳健，听到这话，再一看叶锋那轻松的模样，心中想到：“师叔一人便可以对付那群刺客，若是我等前去，师叔说不定还要照顾我等安全，绝不能拖累师叔！”

　　当下，陈七便将身后的弟子安稳下来，再对着十三郎抱拳拱手，道：“是弟子等冲动了。多谢大人提醒。”

　　陈七这些时日已经在紫电峰积累起了威望，他不动，身后的那些弟子也不动了。

　　十三郎见此，轻轻点了点头，又将长枪收起来，横放在烈阳马上，眼睛微微眯起来，看着叶锋。

　　“刚刚他的那一剑，倒是有点意思。还不到十六岁，有这等天资，又大胆细心，将来必成大器。怪不得主人也这么欣赏他。这些刺客一共三十六人，没有一人的修为到了先天境界，绝不是他的对手。”

　　十三郎的眼神一直没有离开过场中，他看着那些刺客的动手和阵列，隐隐觉得有些眼熟，不过这些刺客的掩藏手段极好，他目前为止还看不出这些刺客的来历。

　　“这些刺客到底是什么人？看他们的手段阵列，一看就是军中的人！只是，仔细看却不像是西南的军队。倒是有点神策军的意思。只是，这些人手上明显没有神策军的标志，应该是某些权贵蓄养的死士！”神策军中一般军士，除却先天高手以外，进神策军时，右手虎口处必须要纹一个特殊的符文，类似于代号，代表他们的身份。

　　这时，大街中央，所有不相干的人都已经跑远了，留出了一块方圆十多丈的空地来。这块空地上，已经躺下了三十多具尸体。但是，叶锋却发现，这不过是个开始。

　　此时，叶锋忽然抬起头来，，他感觉到四周有二十多道的强悍的气息正在接近。

　　二十多人从四面八方朝叶锋涌来，这些人原本穿着的都是普通百姓的衣服，可这时，他们脱掉了外面的衣服，露出来的居然是一整套的精铁铠甲，并且连头盔都有！

　　带上头盔，他们便只剩下一双眼睛露在外面，就连脖子处，也有细密的鳞甲防护，让人无处下手。

　　这些人，明显不是山匪，绝对是某个势力蓄养的死士！

　　而且，这个势力绝对是军中大阀！

　　这背后的阴谋，让叶锋越来越看不清楚了。

　　本来，叶锋以为这不过是件普通的山匪事件，但是后来又感觉到这背后有勇毅侯的影子。他现在已经记起来了，前世中，勇毅侯会在十年之后，大将军王挥兵北上与戎狄交战时，反叛大将军王，而他反叛时，这林岳城，便在第一时间就被他攻下了。这时叶锋想来，若不是这林岳城中有他的伏子，便是在林岳城外有他的势力。

　　这林岳城外的山匪已经存在有十年时间了，是西南十二郡中一股颇大的山匪势力，只是大将军王忙于边疆军务，没有空来处理这等小事，而勇毅侯的军队就在这里附近。若是他想处理，早就处理了。等了十年都没有处理，若说跟他没有关系，谁也不会信的。

　　只是，眼前这些人，一举一动中，莫不是带有军旅杀伐阵列的味道，明显不是山匪！

　　“这些人，到底是什么人？上次刺杀景阳郡主的好像也是这群人！”

　　二十多名铁甲杀手手持着长刀，一步一步的朝叶锋而来，他们的动作丝毫不乱。

　　其中一名站在最前面，身材高大，看样子是头领模样的男子，目光扫了一圈，突然伸出一根手指，往叶锋一指，喝道：“留下八人与我一起，斩杀叶锋！其余人，将那群紫电峰的弟子解决！”

　　唰！

　　二十多名杀手立即一分而二，动作整齐伐一。

　　其中八人立马包围马上的叶锋，而另外十多名杀手立即扑向叶锋身后的队伍。

　　这些人动作极快，速度比一般的军队不知道快上多少。虽然身穿着几十斤重的铁甲，但是他们却丝毫没有受到影响，一个起落就是数丈。很明显，这些杀手都专门修练过某种轻身功夫。

　　“嗯？这人居然知道我的名字！果然是与刺杀景阳郡主是同一伙人！只是，这些人怎么会知道我要来这里，故意在这里等我？”

　　这么一想，叶锋顿时觉得不可能。

　　“不对。应该是他们恰好得知我在这里，所以组织了人来截杀我。不然的话，这些人中怎么会只有一个先天强者？除却那个领头的，其他都不过是武道第五重境界的武者。这些人要杀三个月前我，没有问题，不过现在的我？绝对不现实！”

　　八名杀手动作迅速，很快就将叶锋围在中间，阻隔了叶锋想要往回的路线。

　　那名领头人似乎并不想快速的解决叶锋，而是等着另外十二人先行斩杀紫电峰的弟子，再来跟自己汇合，接着围杀叶锋。因为，他已经发现自己的情报有误，眼前这个年轻人已经到了先天境界的修为。而且，他背后那把重剑，绝不简单！

　　看着那十二名铁甲刺客冲向紫电峰的弟子，那名刺客头领好整以暇。他一看紫电峰这些弟子，就能断定这群人中没有高手，而自己的手下都是好手，杀他们，如杀鸡一样。

　　可是，突然——

　　叮当！

　　清脆的金属震颤声中，一根丈长的长枪疾若流星般，忽然从原本一直不起眼的十三郎的手中刺出，摧枯拉朽般剌破一名铁甲刺客的护身铁甲。

　　长枪一抖，那名刺客的铁甲便被搅得粉碎。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　十三郎又是连续三枪刺出，十二名铁甲刺客中，立即又去掉了三人，只余下了八名铁甲刺客。

　　“咦？不对劲！”

　　十三郎惊异了一声。他发现自己收回长枪时，从长枪上传来的触感，让他感觉到这铁甲并不普通。

　　“你们怎么会有神策军的铁甲？你们是神策军？不对。你们有神策军的铁甲，但是没有纹身，也没有神策军配合的杀阵，应该不是神策军的人。”

　　说道这里，十三郎忽然想到了什么，当即面色大变，厉声道：“你们这群蠢货，来我西南做什么？你们的主人到底在想什么？他疯了吗？”

　　剩余的八名铁甲刺客听到这话，眼中神情顿时大变，不过旋即，他们又变得漠无表情，大吼一声，举起手中长刀，前赴后继的扑向十三郎！

　　半空中，只听得一阵潮水般的呼啸声，武道第五重境界的内力从这八人身上滚滚而出，横扫开来。

　　“该死！实在是该死！”

　　十三郎嘴上大骂了两声，手中却不慢。就在八人腾空而起的刹那，他突然长枪一扫，顿时，他四周的空气便在一瞬间凝固了一下。

　　一股冷冽的杀意在其中蔓延。

　　随即，空气开始鼓荡，扭曲！

　　众人只觉得那瞬间，十三郎的身上发出一股霸烈的气浪。这股气浪滚滚荡荡，如江河一般，划过虚空。

　　扭曲的空间内，所有人只看到一把长枪快速无比的刺出，只听突突几声，众人只看到八处寒光！

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　空间扭曲突然撤去，众人只看到那八人的脖子上都出现了一个大大地血窟窿。是被长枪刺出来的！

　　那铁甲刺客首领看到这枪法，顿时心头大骇，颤声道：“什么？居然是金科五杀枪法！你是天策军中十三血衣卫中的哪一个？”天策军便是西南大将军王手下最强的军队。在大燕帝国内，几乎可以与人皇手下的神策军齐名。

　　十三郎将长枪横在马上，冷冷看着那铁甲刺客，厉声道：“某，云十三郎！告诉你家主人，这西南不是他该插手的地方！再有下次，让他去跟陛下解释！”

　　“哈哈……”

　　原本以为那铁甲刺客首领会害怕逃窜，可不料，那铁甲刺客首领忽然大笑起来。

　　“今次事败，非我家主人授意，乃是勇毅侯要夺这林岳城，等天下大乱，以之为掎角之势，串谋天下！我家主人忠心陛下，岂是你这等军中粗汉能懂的？”

　　“既然事败被你认出身份，我也认栽了！”

　　“也罢！某大丈夫是也，恩义为天，绝不连累主人！”

　　说罢，那铁甲刺客头领在腰间一压，忽然间，叶锋便听到“轰”的一声炸响，随即，那名铁甲刺客头领整个人都被炸得四分五裂，别说是样貌，就连性别怕也分不出了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　其余八名铁甲刺客见此，毫不犹豫，也是纷纷按向自己的腰间。

　　叶锋冷冷看着这些人，丝毫没有同情之意。只是，他刚才听到十三郎竟然知道这些人的来历，却是有些惊奇。

　　“那些人说什么勇毅侯谋反，忠心陛下，天下大乱？这是什么意思？”

　　“勇毅侯即使反叛，有大将军王坐镇西南，他能反得了？再说天下大乱，他一个侯爵，手下三万军队，不过一个城池，能让天下大乱？他凭什么？”

　　“若说能让天下大乱，大将军王还差不多……”

　　一想到大将军王，叶锋忽然心头一颤，大热天的，背后居然冒出了丝丝冷汗。因为，叶锋忽然想起了一件事。

　　前世里，大将军王会在十五年后，隆庆五十八年的春天，薨……可是，大将军王实力高绝，起码还有六十年的寿元，绝不会死的那么早！而新任的镇西大将军王似乎是当今人皇隆庆帝的第三子，如今的神策军中的副大都督，神威王！

　　“这里，有大阴谋！”


第四卷 心有猛虎 第059章 青碣有血

　　林岳城，城主府。

　　叶锋坐在大堂最中央，高高在上。他的手里还拿着一把剑，正是刚刚用来杀人的剑。

　　这时，剑杵在地上，剑锋冷冽。

　　这把剑上的血迹也还未干，一抹光线这时从门角边上照射进来，顿时，便将这把剑上的冷意照的更加厉害了。

　　十三郎抱着双臂站在叶锋左下角的地方，他的那杆长枪，则是直直的矗立在他身前半米处。长枪的底座则是硬生生的插进了这大理石板铺成的大厅中。

　　两旁，十五名一袭白衣的紫电峰弟子全部都是长剑出鞘，面色一片肃杀。

　　城主林延年死了，尸体这时就摆在这城主府的大厅上，也没有用任何东西遮掩，就这么瞪着大眼珠子，死不瞑目的躺在那。七孔流血死的！显然，是被人下了毒。至于凶手，若是不出意外，大概就是之前围杀叶锋的一伙人。

　　只是，叶锋却是怎么也想不明白，这个林延年一直给人一个草包的样子，在这林岳城里也多是吃喝玩乐，好不作为，怎么就会跟这档子事联系上了？

　　他想不通。也不愿意多想。

　　这林岳城不过是一座小城，放之西南十二郡，只是个毫不起眼的地方。叶锋对这林岳城产生兴趣，也不过是记忆中有关勇毅侯的讯息在作祟。只是，现在看来，这林岳城似乎是关系到了不得了的大人物。

　　这种事，绝对不是目前的叶锋可以插手的。

　　“与其卷入这无穷无尽的麻烦之中，不如抽身事外，且看它如何发展。只要自己的实力够强大，未来，无论这天下大势如何变换，总有自己的一席之地！”

　　想到这里，叶锋紧皱着的眉头顿时松开了一些。

　　“咚，咚，咚。”

　　叶锋的手指忽然敲了敲他手边那把太师椅的把手，他抬起头来，身子往前挪了挪，低下去，盯着那跪在林延年尸体四周痛哭流涕仿佛死了老子一般的几个城主府的属官。

　　“我看你们哭的那么伤心，却一滴眼泪都没有，分明是在做戏！难不成，你们都是刺客的同党？”叶锋的声音起先缓慢，但是到了最后，却是越来越厉声。只将那几个属官全都吓得面无人色。

　　那几人听到这话，登时心头吓了一跳，也不管真假，一把鼻涕一把眼泪的，全都往脸上抹，哭着喊着道：“冤枉啊大人，冤枉啊大人……我等绝不是刺客同党，请大人明鉴……”

　　叶锋看着他们做戏，脸上也是冷笑，这些人都是林岳城里的主要管事人，若说有什么可疑人物进到林岳城来，绝不可能瞒过他们。再说这些人中有好几个都是跟着林延年五年以上的老人。若说林延年真的有跟那几名刺客勾结，这些人就算没有参与具体事件，也绝不会一点风声也没有听到。

　　不过这时他们集体装傻，叶锋也懒得多问。

　　叶锋已经知道了，那些刺客的主人隐隐约约的应该跟神策军有关，不然这些刺客身上的仿制神策军的铁甲，是绝不可能这么容易得到的。既然那个神秘的大人物对于勇毅侯没有好感，甚至三番四次的都要把脏水泼到他身上，叶锋当然乐的看他们两虎相争。最好能将勇毅侯叶天豪一棍子撂倒，他才高兴。

　　不过，这时，叶锋却是又想到一个问题。

　　“前世里，勇毅侯叶天豪犯上作乱，照理来说，这等大罪，若是事败，叶家理当是被满门抄斩的！可是，我记得，叶家似乎没有受到大的动荡，而且，勇毅侯这个爵位，反而继续传了下去，到了三公子叶兴的头上。”

　　“难道，三公子叶兴在关键时刻，投靠了那个大人物？”

　　这件事，叶锋越想越觉得不对劲。至于最后到底会变成什么样子，他这时已经完全没有头绪了。

　　“也罢，这事与我也没什么大关系。勇毅侯即使要想反叛，也是十年之后的事了！可惜，我叶锋绝对不会给他机会让他活上这十年！十年之内，我一定要为父亲祖父报仇！”

　　想到这里，叶锋便猛地站了起来，对着底下那几名属官喝道：“将林延年的尸首抬出去！这里的事，你们就按照正常手续上报大将军王吧。我没有时间听你们在这里哭哭啼啼的！”

　　听到这话，那几名属官顿时如释重负，几人抬着林延年的尸首麻溜的出来门去，脸上丝毫没有什么伤心的模样。林延年死了，这林岳城的城主一段时间内空了出来，这段时间，正是他们大发其财的时候！至于调查林延年的真实死因？人死如灯灭，随便做几场法师超度他，也就当共富贵一场了。

　　那群人走得飞快，叶锋早就看出来了他们的心思，他也不说破，这世道就是如此。永远都别想着依靠别人。只有自己活着，凭借强大的实力，才能让人敬重，畏惧。

　　这时，叶锋转过头来，见十三郎低头不语，好似在想什么。这十三郎一路上，不显山不露水，可刚刚那连刺八人的手段，却是让叶锋深深的震惊。

　　叶锋这才发现，他的实力竟然已经到了神与气合的巅峰境界。而且，听那刺客头领呼他为“十三血衣卫”。这“十三血衣卫”在西南军中可谓是大名鼎鼎，就如同神策军中的“十八盖世太保”一样，俱都是天下间一等一的强者。实力再进一步，便足以封侯拜将！

　　叶锋这下可不敢慢待十三郎了，这时见十三郎面有疑虑，便问道：“十三郎，你在想什么？是不是哪里不对劲？”

　　十三郎掩饰了一下，然后笑了笑，道：“不好意思，刚刚我走神了。”

　　走神？

　　叶锋撇了撇嘴角，这个借口一点都不好。

　　不过叶锋也不会多问。毕竟，每个人的心里都有属于他自己的秘密。

　　叶锋望了望两旁的十五名紫电峰的弟子，说道：“我看这林岳城危机四伏，不宜久留，我们马上离开此地。”

　　“离开？”陈七却是有些吃惊，但是他不能质疑叶锋的决定，便试探的问道：“师叔，我们马上回紫电峰吗？”

　　“不！”叶锋摇摇头，眼神中露出一抹冰冷的杀意：“去城外的青碣坡！”

　　……

　　夕阳开始西下，黄昏逐渐降临。

　　叶锋等一行人骑在马上，慢慢朝着青碣坡而去。

　　青碣坡，距离林岳城不过十余里，最大的特点就是有一块青色的大石头。这块大石头似乎亘古就有，自从有了林岳城，这大石头便一直存在。而在青碣坡东边十里外，则有一座清风寨。这便是截杀紫电峰弟子的山匪所在。

　　“师叔，你看前面有块青色大石头，过了这块青色的大石头，就是青碣坡！青碣坡坡上和坡下，相差近十丈。听回来的那名弟子说，他们就是在路过这坡下时，突然从坡的另外一边冲出来大量的山匪。他们根本来不及抵挡，就死伤了一半弟子。”

　　陈七看着不远处的青碣坡上，似乎还残留有血迹。这些血迹若是不出意外，就是那些紫电峰弟子的。看到这些血迹，他仿佛就看到了那天紫电峰弟子被人屠戮的惨况，他的心中便怒气横生。

　　陈七是个孤儿，父母早已经死了，一直在西南到处流浪，是秦瑶路过某地时，路遇见他太过可怜，且又有几分练武的资质，就让他去紫电峰做份杂役，才让他活了下来，没有饿死。

　　十八年来，陈七一直感念秦瑶的恩德，甚至，秦瑶很可能说完这话，就忘记了。而陈七在紫电峰生活了十八年，或许都没有再听到秦瑶对他说一句话，但是，他一直牢牢记着师祖的恩德。

　　没有师祖，他早已经是死人一个。说不定已经死在路边，被野狗吃了也说不定。

　　十八年来，他一直将紫电峰当作自己的家，所有紫电峰的弟子都是他的兄弟姐妹。可是几天前，却有二十九名师弟被人杀了！

　　那二十九名师弟，他每一个都记得名字，每一个弟子，他都记得他们入门时那什么都不懂，什么都好奇的模样。

　　见到他们，他总会想起自己的以前，继而，又想起秦瑶对于自己的恩德。

　　可是，现在，他们却死了！

　　被人杀了！

　　陈七怎能不怒？

　　陈七看到那青碣坡时，眼中不由得燃烧起了熊熊的怒火！他不由得，第一次向叶锋提出了要求，道：“师叔，请允许弟子能亲手为那些师弟报仇！”

　　叶锋见他眼中悲伤愤恨之意浓厚，顿时想起了自己父亲死时自己的反应，当下，心中了然，这是个有情有义的人。

　　叶锋微微点了点头，对陈七道：“注意自己的安全。那些山匪数量众多，等下若是真交战起来，我顾不得你们那么多人的。”

　　听到这话，陈七眼中露出感激，抱拳对着叶锋行了一礼，恭敬道：“请师叔放心，弟子心中有数。”

　　叶锋听到这话，笑了笑，却是不怎么相信这些弟子的实力。

　　叶锋带他们出来，不过是让他们出来见见血腥，不然，一直呆在紫电峰这样的世外桃源，很容易没有了紧迫感，修为也难以寸进。现在看来，叶锋的做法是完全正确的。

　　这些弟子的精神面貌比起刚出门时，显然成熟了许多，举手投足之间，也有了章法和一股淡淡的气势。不过，好不容易培养出来了，叶锋自然是不舍得让他们损失的，这些都是他未来的嫡系。日后，他若掌军，这些人无疑是最好的帮手。

　　想到这里，叶锋的眼神便瞥向一旁的十三郎，这现成的高手，必须要好好利用才行。

　　叶锋一看过来，十三郎就知道叶锋的意思了。

　　“不用看我。我既然来了，自然会尽力。这一点，你完全不用怀疑！”

　　“有十三郎一句话，我叶锋便放心杀敌了！”叶锋的信心满满，言语中杀气毕露。

　　这是他复仇的第一战，一定要杀得血流成河，才甘心！

　　他心有猛虎，平日囚于牢笼，今日将猛虎放出！

　　势必要，怒啸山林！


第四卷 心有猛虎 第060章 剑过 人死

　　天色将黑，也不知道为何，众人只觉得天气开始烦闷起来。

　　这时，有人抬头看了看天色。天上不知道何时已经有压顶的黑云了。甚至，其中还能看到隐隐约约亮白色的闪电，不时在云层中出现。

　　若是不出意外，等会儿就要下雷雨了。

　　这初夏的天气，一向是如此的让人不可捉摸。

　　叶锋骑着马，走在最前面，他们已经过了青碣坡了，这时正在往清风寨的山上走。这山倒是不险峻，若要用军队攻打，也是轻松的很，一个冲锋，便能将这座山寨连根拔起。显然，这山上的人，也并不是真正的将他作为据点。

　　“嗯？”

　　就在这时，叶锋的耳朵动了动。他好像听到了什么动静。

　　叶锋这时修为到了先天境界，对于周围的感知可不知道敏锐了多少，百米之内，任何风吹草动都瞒不过他的耳朵。这里距离清风寨虽然还有七八里路，这时天色已经半黑，他们骑着马，大摇大摆在路上走，只要山上稍微有人注意一下，就会产生怀疑。到时候，便是一场厮杀！

　　正面交锋，叶锋从来不怕！

　　他的内气蓬勃，远超一般胎息养脉境界的高手。而且他这半月来一直在悟剑，虽然最终没有成功，但是对于一些剑道的技巧，却是越加的纯熟了。

　　而且叶锋事先打听了，这清风寨的规模不大，数量不过是几百名盗匪，只是这些盗匪的实力不错，没有武道第三重境界以上的根本不收。以这样实力的几百人，若想攻打一般的城池根本不可能。但是若有内应，攻打不远处的林岳城，却是绰绰有余了。

　　叶锋在林岳城中只待了一天，得出的唯一结论是，这座城里，无论官吏军士，皆是草包！若是由他领军，他自信，一百人就足够拿下这林岳城。而且，不费一兵一卒就能迫使城中三千卫士不战而缴械投降。

　　“沙沙沙……”

　　树林之中发出轻微的脚步声，叶锋冷冷一笑，从其中一名弟子手中拿过备用的长剑，便“锵”的一下抽了出来。雷神重剑的威力太强，消耗的内力太厉害，更适合一对一的生死战，而不适合群战。

　　对付这些不到先天境界的武者，用轻剑，才是最好的选择。

　　听声音，叶锋已经确定，前面来的应该是一个五十人的小队。大概是看到这边人影，所以出来查询状况的。

　　就在这时候，一道巨大的闪电，忽然在乌黑的天空中划过，“哗啦啦”一声轰雷！

　　雨开始下了……

　　不到一会儿，这雨水便成了幕布，遮天！

　　茫然的大雨中，隐隐幢幢的，叶锋看到了不远处那几十名山匪已经来到。

　　“停下！小心弓箭手！”

　　叶锋一声大喊。顿时，他的身后传来一片马蹄嘶鸣，他身后的所有紫电峰弟子全都拉住了缰绳，手中的长剑倏然出鞘，面色紧张的看着四周。只见他们的前方，左边还有右边，一排的弓箭正对准了他们。

　　这弓箭上的箭矢，这时淋在暴雨中，发出嘀嗒声，听来是如此的让人心头发寒。

　　他们心头一紧，一个个看向叶锋。有弟子压住内心的恐惧，但是话音却有些颤抖，道：“师叔，我们中埋伏了！”

　　“埋伏？总共就几十个人，还想埋伏我？我跟你打个赌，这些人，伤不了我们一丝一毫。你信不信？”

　　叶锋的眼神冰冷，仔细看了一眼左右两侧的山匪。

　　那些山匪淋在雨中，拉弓张弦，但是，他们的神色中却也有一些紧张。

　　因为，他们看出来了，自己的对面似乎就是前几日被自己等人伏击的那伙人的同伴。他们还记得以前自己等人见到这样服饰的人，总是会恭敬地请他们离开，大概是对方是有大背景的。

　　只是，前几日，大寨主发了命令，说是要截杀他们，取了他们的货物。他们本是山匪，杀人越货再正常不过了，只是，之后他们中有人去处理那些人的尸体时，却是从中翻出了一封信。

　　这封信居然是写给江南水军其中的大统领，拓跋弘毅！

　　拓跋弘毅何等人，他们虽然不是很清楚，但是对方的鼎鼎大名和势力却是听说过的。

　　得罪了这样的大人物，自己这样的山匪，对方只需一个命令下来，有的是为他效力的人。

　　而这时，眼前这些人明明被自己等人包围了，却是一点都不慌。

　　他们不傻，当然明白了，对方不慌，是因为根本不怕！

　　叶锋回过头来看了一眼，见那些弟子虽然有些紧张，但是却是沉稳不动，丝毫没有乱了章法。点了点头，心中有些欣慰。

　　“很好，这些弟子经过这一天的生死经历，想必很快就会成长起来。不过，他们白日里见了十三郎的枪术惊艳，这时，我却是要给他们一个信心，让他们看看，我紫电峰的剑术绝对不比其他门阀的差！”

　　想到这里，叶锋慢慢举了自己的右手，他的手上是一把普通的长剑。

　　那些弟子都知道，叶锋最强的是他身后背着的那把雷神重剑。这时叶锋不动雷神重剑，却是以普通长剑迎敌，显然，是因为他没有将对方看在眼里。

　　一时间，那群弟子信心大增！

　　“哈哈，叶锋你真是够胆！我设了天罗地网，就知道你今晚必来！”就在这时，一声大笑声从远处传来，仿佛奔雷般响彻在半空，随后，叶锋便看到那青碣坡下冲上来浩浩荡荡大量的人马。

　　上下合围，将叶锋等人全部围在了中间。

　　而那领头的人，正是江云。

　　“叶锋，事到如今，还不束手就擒？只要你放弃抵抗，我答应你，我只杀你一人，放过这些无辜的紫电峰弟子。”

　　叶锋听到这话，却是哈哈大笑起来。

　　“你既然知道他们是紫电峰的弟子，还敢杀他们？你就不怕玄天宗怪罪下来？你就不怕大将军王发兵前来剿你？”

　　那江云听到这话，脸色顿时变了变，却是无动于衷道：“我怕什么！”

　　“你当然不怕！”叶锋冷哼一声：“因为你根本不是山匪！你是勇毅侯的人！”

　　“你，怎么知道？”那江云神色顿时大变，他完全没有料到叶锋居然已经猜到了他的来历。不过他的心中一横，冷喝道：“你们这些人，我本想放你们一马，不够既然你们自己找死，就怪不得我了！”

　　“放箭！”

　　江云一声令下，顿时，那些弓箭手便齐齐拉弓放箭。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　密雨一般的箭矢，从四面八方，铺天盖地的朝着叶锋一行人射来，速度极快。叶锋和云十三郎两人对视一眼，一人长剑，一人长枪，瞬间舞动起来。

　　黑暗中，那些弟子被两人围在中间，只听“叮叮叮”的金属撞击声，大多数的箭矢都被叶锋和云十三郎挡下来了，剩余的少许虽然穿透了他们二人的防线，却也被那些弟子给轻松挡下了。虽然这些弟子的实力不强，但是单对单的实力，却比那些普通的山匪强上许多。不然，紫电峰中的灵果丹药，岂不是白白浪费了？

　　被五百人包围，叶锋的脸上依旧沉稳无比，一丝也没有露出着急。

　　箭雨过后，他还饶有兴致的转过头来，看着云十三郎，随口问了一句，道：“十三郎，你若是要杀光这些人，需要多少时间？”

　　云十三郎随意瞥了前面一眼，毫不在意的道：“那个领头的是先天胎息养脉的境界，对付起来需要一点手脚。至于其他人，土鸡瓦狗而已！不过我的真气不足，只能杀其中三百人。至于另外两百人，只要让我休息半个时辰，不足为虑。”

　　“一人杀五百？”

　　那些紫电峰的弟子听到云十三郎的话，顿时大吃一惊，随后崇拜的看着云十三郎。就因为他一句话，这些弟子们仿佛已经看到自己胜利在望！

　　叶锋却是笑了笑，道：“十三郎实在是太过谦虚了。依我看来，这五百人，十三郎杀起来，如割草芥，只需半个时辰就够了！”

　　“哦？”云十三郎的脸上也有了一丝笑意，看着叶锋：“何以见得？”

　　叶锋淡淡一笑，手中长剑一转，一道淡淡的氤氲紫气便流转其上，这是他灌注了真元后的效果。

　　“因为，我杀这些人，只需要三刻钟！”

　　说罢，叶锋冲天而起！

　　手中剑光闪耀，伴随着天际无边落下的雷电，闪闪烁烁，在黑暗中尤为刺眼。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　伴随着一阵阵的惨叫……众弟子们，只听十余声如同破布被人割开一般的声响，便见到叶锋手中的剑光在黑暗中不停地起落，闪烁。

　　这边的人甚至还不知道发生了什么，便听到自己的四周发出诡异的声音。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　又是同样的声音，同样让人胆寒的声音！

　　叶锋剑法在黑暗中仿佛是闪电一般快速，不管是谁，他都只需要一剑。

　　划过喉头，便是死！

　　叶锋一口气连杀了十人，这十人的武道修为有强有弱，但是都没有到先天境界。没有到先天境界，在叶锋手下都撑不过一剑！

　　这就是先天和后天境界的差距！

　　山上树林中，共有弓箭手八十六人，其中拿着刀枪剑棒的一百二十三人，此时不到一刻钟的时间，居然全都都死在了叶锋的剑下！

　　他们的死因也只有一个，全都是一剑封喉！

　　剑过，人死！

　　叶锋的剑上满是血水，血水顺着雨水，慢慢的滴落到地上，染红了整片山林。

　　他杀完了上面的人，转身而下，顿时那边的山匪中，所有人都感觉到自己的心底一阵冰凉！

　　他们怕了！


第四卷 心有猛虎 第061章 血夜杀戮（上）

　　一刻钟！

　　时间，仅仅，只过了一刻钟！

　　但是，这一刻钟在众人眼中的却是无比的漫长，尤其是那些山坡底下，江云带领的清风寨的山匪们。

　　因为，他们是眼睁睁的看着上坡的弟兄们被叶锋如同是割草一般的收割了性命。黑暗中，他们只听到一声声惊恐痛苦，让人听了不由得头皮发麻的尖叫。

　　他们很容易想象，刀光剑影之中，上面发生了什么。

　　可是，没有江云的命令，他们却不敢妄动，只能不停的发射的手中的弓箭。

　　但是，这些弓箭射出去又如泥牛入海一般，完全没有效果。那个持枪的男子，实在是太厉害了！一杆长枪转动起来，如风火轮一般，自己手中的弓箭不说伤他性命，就连他的衣角都碰不到。而且他偶尔拨回来的箭矢，却还能杀伤自己的同伴。这实在是太恐怖了！

　　这样的人，绝对是先天境界的强者！

　　“噗噗！”

　　只听树干上发出两声被人踩踏的声音，霎那间，他们便看到一个满身是血的少年站在了他们的面前。那少年满脸杀气，右手上持着一把剑，剑上满是殷虹的鲜血，正滴滴往下溅着。犹如杀神一般！

　　“大寨主，怎么办？”余下的山匪们，不约而同的都看向了江云。

　　那些山匪们虽然也曾经杀过人，但是却没有一个人会像叶锋一样，杀人不眨眼。就算是杀一百只鸡，那浓郁的血腥味也能把人熏晕过去，何况是两百多个人！

　　江云的面色也不好看，他之前收到的消息是叶锋只不过是后天巅峰的境界。要杀一个后天强者，对他来说本就是轻而易举的事。他带了那么多人来，本是为了围杀叶锋身边的人，不让他们逃出去一个。至于叶锋，他完全没有放在眼里。

　　可是现在，他发现自己错了。

　　错得离谱！

　　“这叶锋到底得了什么奇遇，听说他一年前才不过是武道第二重境界的修为。一年之内，连续突破到先天境界，跨越了四重大境界，十二重小境界！这实在是太夸张了！”

　　江云的眼皮微微跳了跳，额头划过一丝冷汗。

　　“上面一共有二百多个人，他一刻钟就杀完了，还真是个狠人。不过，他的真气也应该枯竭了，无法继续像刚刚那样的杀戮！”

　　想到这里，江云的心慢慢平静了下来，一抹狠厉的眼神闪过。

　　“哼！叶锋啊叶锋，你实在是太嚣张了！上面两百人不过是普通武者，你就算杀再多，我也不会心疼。你进入了先天又怎样？侯爷要杀你，不过是一句话的事！就连少公子叶淮要杀你，你也得授首！”

　　这时叶锋离江云已经越来越近，只有十余步路了。一个起落就能冲杀过来。那些山匪们已经闻到了空气中浓浓的血腥味，都慌张的看向江云。

　　江云见自己的手下紧张，心中有些恼怒他们不争气，大喝道：“你们怕什么？你们有三百人，他只有一人。而且你们没有看到吗？他的脚步虚浮，明显是内气枯竭的征兆！没有了内气，就算他是先天强者又怎么样？还不是照样要死！”

　　听到自家首领这般说，顿时，那些山匪们仔细思考了一下，便觉得很有道理。顿时，心中胆怯稍稍退去。

　　“还愣在做什么？给我杀了他！”江云暴喝一声，顿时，那些山匪们你看看我，我看看你，终于有大胆的提起了自己的兵器，大吼一声，便冲了上去。

　　至于那些弓箭手，纷纷都拉开手中的弓箭，朝叶锋疯狂的射杀。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　连续不断的箭矢朝叶锋射来，叶锋既要躲闪那些近身冲来的山匪攻击，又要躲闪抽冷子射来的弓箭，而且他这时体内的真气虽然没有枯竭，但是确实比不上之前那般挥洒自如。

　　叶锋抽剑杀了一个拿刀的山匪，将他的尸体往自己身前一放，顿时便有几枚箭矢“噗噗”射中了那具尸体。

　　“不能再这样下去了！这些弓箭手对我的威胁极大，必须得先除掉他们！”

　　当下，叶锋脚下一提，身子一纵，一步跨出，便飞入了那群弓箭手之中。他在人群之中，那些弓箭手便无法射箭，不然，这么小的范围内没有射到叶锋，反而伤了自己人。

　　“弃弓，拔刀！”江云当机立断，大喝一声。

　　顿时，那些弓箭手们都拔出了腰间的战刀，挥舞着朝叶锋杀去。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　仿佛旋风一样，叶锋闪电般连杀十余名弓箭手。

　　叶锋如猛虎入羊群，杀得对方毫无还手之力，看得不远处的紫电峰弟子心中热血沸腾。

　　“师叔太厉害了！没想到我们紫电峰的剑法居然这么厉害！原本，我以为这些剑法奥妙难学，一对一情况下或许能占据优势，但是一旦遇到战场厮杀，说不定效果就不好。毕竟剑是短兵，无法与长枪和方天画戟这类长兵器相比。可是，现在……我从没想过，剑法还能如此杀人！”

　　那些弟子们看到叶锋的剑法招式，不断的跟自己所学的招式印证，想象自己处于叶锋那种情况下回如何出招。这么一边想，一边在脑海中改进自己的招式，不知不觉他们的武道素养便飞快的进步着。

　　本来这些人，如果这时让他们去军中杀敌，一半人都要死在两军对战中，可经过这一夜的武道印证，再让他们去军中杀敌，他们中绝大多数人都能活下来。少部分人甚至可能借着生死考验，突破现有修为。

　　云十三郎却没有那些弟子们想得那么多，他冷静无比，时刻都关注着叶锋的情况，随时准备在叶锋出现危机的时候杀出去解围。

　　这些紫电峰的弟子，即使死伤再多，他也不会有任何愧疚。他得到的命令是保护叶锋的安全！他知道叶锋乃是秦瑶的亲传弟子，身份尊贵无比。比起那什么狗屁的勇毅侯长公子，还有长孙的，都要尊贵！

　　秦瑶何等人？

　　那是敢在大将军王面前拔剑而相安无事的人！你让勇毅侯试试，他敢吗？

　　云十三郎知道秦瑶的背后一定还有什么大背景！不然的话，玄天宗内的几大长老，为什么都要给她面子？

　　自家主人程天啸，这可是在这西南十二郡稳稳坐着第二把交椅的显贵，又为何要对她一个弟子如此客气？甚至，还让自己这样的军中宿将来保护一个乳臭未干的小子，就连大将军王家的几个世子都没有这个待遇！

　　不过，云十三郎先前也绝对没有想到，叶锋居然可以一口气连杀两百多人而真元未有枯竭的征兆。

　　他心中惊讶无比：“这叶锋也不简单。也不知道他修炼的什么功法，内息居然如此绵长！即使是换成神与气合巅峰的武者，怕也坚持不了这么久！”

　　江云看着叶锋如入无人之境，疯狂杀戮，面上很不好看。

　　“这小子到底是什么怪物，这么久了，内气居然还没有耗尽！再这样下千，我辛辛苦苦十年，好不容易创建的势力就要被他毁去。不行，我不能再等他这样杀下去了，必须尽快斩杀他。”

　　就这么一会儿，又有二十名清风寨的山匪倒下了，看得江云心疼无比。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　叶锋的长剑犀利之极，不管杀谁，都只需要一剑！这片刻的时间，他又杀了十几人，他手上的精铁长剑也处处都是豁口，再也没有之前那么锋利了。不过，那剑上的血腥味却是更让人胆寒。

　　“叶锋，受死吧！”

　　就在这时，江云再也忍耐不住了，一声大喝，抽出一柄厚背长刀，猛地跳入了场中。

　　“轰！”

　　叶锋只感觉到自己眼角瞥到的地方，突然一道身影从人群内窜了出来，宛如一道闪电。那人的速度可怕无比，甚至于引起一阵狂风。

　　“呼！”

　　紧接着，叶锋便在黑暗中，看到了一道耀眼的血红色刀光。那一刻，叶锋只感觉到，自己整个人都被这刀光给压制住了，如同陷入冰窟一般。

　　“高手！比谢无双还要强的高手！”

　　单单这可怕的一刀，就让叶锋心中谨慎起来。

　　“等到现在才出手，分明是想等我力竭好捡便宜，不过，我叶锋的便宜，是什么人都可以捡的吗？无胆之人，修为再高，我叶锋也不怕！我习练重剑半个月，虽然所悟还没有修炼完美，但是对付你这种人，绰绰有余了！就让你试试我的雷神重剑！”

　　感觉这一刀猛烈，靠自己手中这把已经快要碎裂的精铁长剑是绝对挡不住的，叶锋猛然脚下一蹬塌。“轰”的一声，便跳出了人群。

　　“嗡——”

　　叶锋一拍后背，顿时，雷神重剑倏然出鞘。

　　那长约五尺、宽约半米的雷神重剑，古朴黝黑的外表，这时在叶锋的真元之下，散发着淡淡的紫色的光晕，犹如是雷电在上面闪烁，充满了神秘。

　　那血红色的刀光飞速而至，可雷神重剑却是缓慢无比的在叶锋的手下转动起来。

　　在叶锋的手上，雷神重剑正在以恒定的速度，绕着他的肘部，手腕，呈现出一个完美的弧度转动。而当这把重剑的剑尖开始慢慢的平直与地面时，雷神重剑的剑尖处，忽然发出一阵淡淡的红色光晕！

　　秘剑术，奔浪！


第四卷 心有猛虎 第062章 血夜杀戮（下）

　　“嗡——！”

　　只听空气忽然震颤了一下，发出一声沉闷的响声，如同是闷雷一样。

　　紧接着，叶锋手中的雷神重剑便开始发出一阵高速的颤抖来！

　　在那颤抖的雷神重剑的最尖端，一阵淡淡的红色光晕中，只见一道诡异的波纹，从他握着的重剑的剑尖处散发出去，如同是一枚石子掉入了平静的湖面一般，一圈一圈的涟漪散发在空气中。使得叶锋眼前的空间，出现了一阵阵的扭曲。

　　“嘭！”

　　刀光和与雷神重剑凌空撞击。

　　叶锋只觉得自己的手上一颤，一股巨大的力量传来，让他差一点没有拿稳雷神重剑。刚刚他仓促出手，自己体内的真元无法完全动用，只动用了不到七层的力量。

　　“这一刀的力量好大！不过，我这的重剑剑势，力量更大！他居然敢正面跟我对轰，现在一定受了内伤。”叶锋这一招奔浪，在使用了雷神重剑的震颤加幅后，力道经久不息，甚至可以透过巨大的瀑布击碎后边的岩石。这时江云与之对撞，绝对占不了便宜。

　　果然，江云与叶锋的重剑一撞，便感觉到一股奇特的震动波传递到体内。顿时，他体内的血气便潮涌了起来，内脏也有受了一丝震荡。

　　闷哼一声，江云赶紧退了开去。

　　等到了地面上，他的身体也是一颤，一丝鲜血从他地嘴角逸出。

　　“怎么可能？”江云有些惊讶的看着叶锋。

　　“刚刚那一剑是什么？好可怕的剑势！那剑势中竟然蕴含着一种如同是大河决堤一般，在那刹那，所有原本平静的湖水一下子汹涌起来。这一剑，让他的真气在一瞬间通过某种波动增幅了起码一倍的力量！”

　　“这个叶锋到底是什么人？叶家怎么还有这种怪物！我要是大公子，也绝对不会允许这种人活下去。一定要斩杀他才能安心。不然的话，再等几年，肯定是心腹大患！”

　　不过想到这里，江云又感觉到叶锋刚刚的真元还有一些瑕疵，心中又有了一丝信心。“这叶锋想必是刚刚进入先天境界，真气转换真元，真元的数量虽然多，但是质量上却是比我稍弱一点，我只要抓住机会，一定能够将他斩杀！”

　　这一刻，江云心中有了必杀叶锋的信念。

　　江云举着刀，冷冷看着叶锋，说道：“叶锋，你不要怪我，要怪，就怪你的命不好！谁让你的祖父死的那么早！不然的话，今日说不得我还要叫你一声少主人，这都是命！今天，我就成全你，让你们一家人到地下去团聚。”

　　“大言不惭！”叶锋冷喝一声，举起雷神重剑，直直指着江云，“死的人，一定是你！”

　　“那就接我的七旋斩吧！”

　　一声狂笑，江云全身的真气猛然鼓荡起来，体表那血红色的真元纱衣滚滚涌动，全身的战意也高昂沸腾起来。

　　“轰！”

　　江云脚下一踏，宛若雷霆一般，整个人便快速的冲向叶锋。

　　叶锋目光锐利，手中雷神重剑心随意动，护在周身左右。

　　呼！呼！呼！呼！

　　江云接近的瞬间，几乎是眨眼功夫，他的身影忽然快了无数倍，他身上的真元纱衣鼓荡、涌动，叶锋只感觉江云在自己的周围，但是他的身影已经完全模糊了起来。

　　叶锋只是感觉到，那一道道刀光从周围各个方向覆盖过来，上方、侧方、前方、后方、侧下方……一瞬间，叶锋就好像被刀光牢狱所困住。

　　这就是轻功秘术的作用！

　　叶锋没有学过特殊的轻功身法，一般的身法他却看不上，这时候，不由得陷入了被动。

　　每一个先天高手，即使是最为低级的先天养脉境界的武者，都有自己的绝招。叶锋有他的奔浪斩，谢无双有他的紫雷九剑，这江云赖以出名的，就是他的身法！

　　通过身法的配合，他的刀法，能够在一瞬间，连出七刀！

　　这七刀，每一刀都有开山裂石的可怕威力。就如同叶锋半个月来在习练的水元之道，瀑布下的水流力量叠加的玄奥，这七刀的刀意也可以叠加。不过，叠加的幅度比较小而已。

　　江云的身法奇快无比，叶锋的眼前也不知道出现了几个江云，每一个江云手里都有一把刀。

　　“好快的速度，不过只有速度，没有力量，怎么能赢我？可笑！”

　　虽然如今叶锋的水元剑道还没有大成，但是这水元之意中，最为简单的生生不息，早在他后天境界，习练《玄月剑法》时就已经领悟到了。雷神重剑虽然重，但是这时叶锋一剑挥出，第二剑便是顺势使出，一剑接着一剑，连绵不息，根本不需要耗费多大的真元。

　　锵！锵！锵！锵！

　　一阵急促的撞击声接连响起，刀与剑的撞击，每一次撞击都产生强烈的气爆，火星四溅。

　　连续七刀，每一刀都比之前快，每一刀都比之前的力道要大。这七刀，每一刀对江云身形移动速度、挥刀，都有非常苛刻的要求。江云练刀已经三十年了，这七刀，正是他三十年来的所有领悟的集成。

　　可是……

　　七刀过后，江云吃惊的看着叶锋。

　　因为，叶锋居然一步也没有退，所有的七刀，全部都被他挡住了！

　　“他，他挡住了？我的七旋斩，他竟然全挡住了！”江云的眼神满是不可思议的看着叶锋。

　　这时，他使出了这七旋斩后，已经感到体内的气血连续上涌，刚刚被叶锋“奔浪”击伤的五脏六腑，都开始隐隐作痛。

　　江云的脸上满是冷汗，他早已经没有了刚才那会儿要杀叶锋的信心，甚至，他都忘记了自己身后还有三百多名帮手。这一刻，他心惊胆寒，已经有了要逃跑的念头！

　　“这叶锋已经是玄天宗的入门弟子，而且似乎又被紫电峰的首座收为了内门弟子。看他的年纪不到十六，若是他十年内不出紫电峰安心修炼。十年后再出来，按照如今的修炼速度，就怕到时候侯爷也不是他的对手了！”

　　“我今日已经完全没有机会斩杀他了。不如一走了之。勇毅侯虽然势力不小，但是也仅在西南，我在江南钱庄还有十万银子，这些钱够我一辈子安稳过活了。”

　　想到这里，江云心中已经战意全消，而且他刚刚七刀使出，真元也有了枯竭的征兆。

　　江云眼神闪烁，看着叶锋，右手拿刀戒备，黑暗中，他的左手却慢慢的摸到了自己腰间的那个小囊里。没有人知道，他除了他刀法好，暗器也是一把好手。

　　“咻！”

　　一枚钢针，灌注了真元，快速无比，朝着叶锋飞来。江云使出暗器之后，江云一丝也不停留，猛地钻入人群中，往山下狂奔而去。

　　黑暗中，叶锋只听到一道锐啸声响起！

　　叶锋眉头一皱，雷神重剑快速无比的往身前一挡。

　　“叮！”

　　一声清脆的声音响起。

　　“又是暗器？不对，他想逃！”

　　叶锋脚下一蹬，“轰”的一下，那一瞬间，他整个人居然踏出去了十余丈，直接从那三百人的头上飞过。脚下真元灌注，他的速度奇快无比。

　　叶锋的真元消耗虽然大，但是《混元经》源源不断的补充，让他根本不在乎这等级别的战斗。

　　只几个起落，叶锋就追上了跑在前面的江云。

　　“你先杀我紫电峰弟子，又在此截杀我。你还想逃？哈哈……你逃的掉吗？”

　　居高临下，叶锋手中的雷神重剑势大力沉的一记猛劈！

　　呼！

　　“不好！他怎么这么快追来了？”

　　江云只感到背后一阵巨大的真元波动传来，仿佛一座高山轰下来一般。

　　“轰隆隆！”

　　雷神重剑划破空气的，带着可怕的气爆。

　　江云翻身，根本来不及躲闪，只能将手中的厚背长刀在头顶一横。

　　“锵！”

　　江云感到这势大力沉的一击，顿时手上一麻，双脚更是深深的陷入了泥土里。他的身边气劲飞射，地面上的碎石也跟着乱飞。

　　叶锋那双凌厉的眼眸，冷冷的盯着江云。喝道：“说吧，到底是勇毅侯叶天豪让你来杀我的，还是大公子叶勇？”

　　江云死死压着牙关，竭力运转真元，死死顶住叶锋那势大力沉的雷神重剑。不过这时，江云真元近乎枯竭已经被叶锋压得死死地，只要叶锋稍微一用力，江云必死无疑。

　　“不说？”

　　叶锋眉头一皱，顿时手上一用力。

　　“噗！”

　　顿时，江云手中厚背长刀的背部，便猛然朝着江云的左肩膀压下去。

　　“格愣愣！”一阵酸涩的金属摩擦声，还有骨骼的声响。

　　左肩膀上传来的巨大疼痛，让江云忍不住痛叫起来。不过，他依旧忍住了没有说话。

　　“好，我叶锋平生最欣赏你这样的硬骨头。你能在我的威逼之下顶住压力，我可以饶你一命！不过，我会打断你身上所有的骨头，废了你的武功，让你一辈子如死狗一般趴在地上，求生不得，求死不能！”

　　江云起先听到叶锋说不杀自己，还存有侥幸之心，可越是听到后面，他才感觉到叶锋的很辣。

　　“你——”

　　看着江云气愤无比，却又不能发泄只能憋在心中的表情，叶锋冷冷一笑：“你以为你杀了紫电峰弟子，又找人截杀我，我叶锋还会放过你？我叶锋又不是什么道德圣人！即使圣人，也没有以德报怨的说法！现在，我再给你一个机会，你到底是奉谁的命令来杀我？”

　　江云恼怒道：“你不是已经知道了吗？何必还要戏弄我？”

　　叶锋盯着江云的表情，嘴角扯起一抹冷笑：“我知道你是勇毅侯的人。但是，勇毅侯不会暴露一股隐藏势力只为了杀我。如果他真是这种蠢人，早就不知道死了多少次了！说，你到底是谁派来的？是叶勇，还是叶淮？”

　　江云见叶锋已经完全猜到，也没有了继续隐瞒的意思，在死和成为废物之间，他绝不想成为废人，叹了一口气，江云闭目就死，无奈道：“是叶淮。”

　　“果然是他！”

　　叶锋说完，手上灌注真元，雷神重剑狠狠往下一压，猛然侧向一拍。

　　“嘭！”

　　一声沉闷的响声，江云顿时脑浆迸裂。

　　一个先天高手，就这样死在荒野之中，毫无尊严。


第四卷 心有猛虎 第063章 大发其财

　　大雨磅礴，冲刷着江云的尸体。

　　叶锋低下身子，在江云的身上仔细搜索起来。一个先天级别的高手，身上总会留下一点有用的东西。或者武功秘籍，或者是特殊的武器，或者能够保护自己的软甲。

　　“咦？这是什么东西？”

　　叶锋忽然在江云的身上摸出了一个小锥子模样的事物，这小锥子只有半个手掌大小，通体漆黑，上面有许多花纹雕刻。这些花纹看起来像是某种古老的字体，叶锋觉得有些眼熟，但是却不认识。

　　叶锋掂了掂，感觉这个小锥子的分量有点重，应该是不是铁制成的，比铁要重多了。

　　“不对，这东西上面的符文，怎么我跟在东华山上得到《混元经》时看到的波纹这么像？先灌注真气试试！”叶锋想到这里，手上便灌注真气，顿时，那小锥子上的符文便亮了起来。

　　甚至在叶锋的真元灌注之下，那小锥子上还有一丝丝弧形的紫色电芒开始闪烁。

　　看到这电芒，叶锋心里一跳，差点脱手而出。

　　“什么？这居然是一件法器？而且是雷电属性的法器！太好了！”叶锋自身修炼的是水元之道，水元之道与雷电之道，本就有大关系，日后使用起来，真元更加不会排斥。

　　叶锋欢喜无比，他没有想到这江云的身上居然还存在法器。

　　在这个世界上，法器数量极为稀少，而且炼制也非常难。

　　这一是因为炼制法器所需要的材料非常难找，二是因为只有修为到了神变通灵的强者才能修炼。

　　神变通灵境界的强者，在大燕帝国内，起码明面上的，一个手指都数得过来。西南十二郡，更是只有大将军王还有程天啸，以及勇毅侯三人达到了这个境界！而想要使用法器，也必须要神与气合的境界，自身的真元与天地元力有了沟通，能够借助一丝天地元力，才能让法器发挥出它该有的威力。

　　不过这时，这紫色电芒闪烁了几下，便黯淡下去了。

　　叶锋仔细看了看，发现原来这法器的边角已经损坏了，中间有一大段的符文被破坏了，根本不能使用。叶锋感觉有些可惜。不过，他随即想到秦瑶说过等她回来就能突破到神变通灵的境界，还说要炼制几件法衣，心中便想等秦瑶回来，让她看看能不能修理。

　　“不知道师傅能不能修炼这件法器？一般雷电属性的法器，破坏力都极大，而且雷电带有一丝纯阳之力，先天克制那些地底深渊出来的魔煞血族。西南十二郡外，与吐火罗的交界处，常年有深渊的魔煞血族出来为祸，日后等我修炼到神与气合的境界，若是要历练，这地底深渊无疑是最好的一个地方。有了这雷电法器傍身，对我获取军功，有天大的优势！”

　　叶锋将这枚小锥子放进怀里，继续在江云身上搜刮起来。不过江云除了这一件好东西之外，身上居然没有其他的东西了。显然是因为这小锥子极为贵重，他才随身携带在身上的。

　　“既然他身上没有其他东西了，一定是在山上的清风寨中！他在此地劫掠过往行商，十多年了，财物肯定多的很！我就不信，他会把所有的钱财好东西都交给勇毅侯叶天豪。”

　　想到这里，叶锋立马往山上跑去。

　　……

　　黑夜中，下着大雨。山上的战斗完全呈现一边倒的境况。

　　自从江云跑了之后，余下的那些山匪们群龙无首，虽然数量足有三百人。但是却依然溃散。

　　在云十三郎的带领下，紫电峰的弟子虽然数量不多，但是那些弟子在看过了叶锋一人独挑几百人的场面之后，每个人都战意高昂，这时竟然十几人追着几百人杀。

　　不过紫电峰这边毕竟人数不多，那边三百人即使毫无战意只顾逃跑，他们也杀不了多少。再说，黑暗中，视线受到影响，三百人分散逃窜，他们人少，也无法分开去追。

　　一时间，那些弟子只能勒住了烈阳马，等在原地。

　　等了片刻，他们见叶锋还没有回来，心中便有些担心。

　　“师叔怎么还不回来？会不会出什么意外？”丁无衣有些焦急的望着山下的方向。旁边的陈七也是有些有些担忧，但是叶锋不在，他就是大家的领头人，却不好将这焦急表现出来。

　　倒是云十三郎，对叶锋很有信心，见众人担忧，便安慰道：“你们不用担心。你家那位小师叔，一手剑法厉害的很。刚刚你们也见到了，那山匪头子完全不是你家小师叔的对手才逃跑的。这会儿，说不定，你家小师叔正在搜刮那山匪的遗产呢。”

　　话虽然这样说。可大家都知道。一个先天强者，总有压箱底的本事，一旦拼死一搏，自家小师叔战斗经验不足，吃了大亏也是有可能打。不过就在这时，黑暗中隐隐约约的，他们忽然看到了叶锋的影子。

　　“师叔回来了！”

　　陈七眼睛一亮，面色一喜，手脚并用的从马上下来，迎了上去。其他弟子脸上的忧色也转为喜悦，都纷纷跟了上去，围在叶锋身边。云十三郎也迎了上去，上下打量着叶锋，笑道：“你迟迟未归，你这些师侄们可是担忧了。情况怎么样？”

　　叶锋笑了笑道：“从此之后，这林岳城外再没有清风寨了。”

　　“师叔，你真的杀了那个山匪头领？”

　　在场的人心中即是有准备，可依旧一惊。先天强者之间的战斗，即使一方稍弱，但是另一方想要击杀他，也会付出一定的代价。却没想到叶锋竟然轻轻松松的就杀掉了那个山匪头领。

　　他们却不知道，那山匪头领与叶锋对拼一剑的时候，内脏就已经受了重伤，不然的话，叶锋还真追不上他。追不上他，打蛇不死，以后叶锋就会陷入无穷的麻烦了。

　　有一名弟子望着满地的尸体，皱了皱眉头，问叶锋道：“师叔，接下来我们怎么办？是回林岳城，还是……”

　　“不急着回去。”

　　叶锋这时心情颇好。勇毅侯手下一共不到十名先天高手，今日自己就杀了一名，够让勇毅侯肉疼好一阵了。而且，叶淮那对父子如果够聪明的话，这段时间应该不会再来找自己麻烦。接下来的时间，自己也该好好修炼了。早日突破到神与气合，也好前往军中，立下战功，发展势力！

　　叶锋抬头望了望山上的清风寨，对底下十五名紫电峰的弟子道：“这山匪祸害一方，今日我们除了这清风寨，算是替天行道。这清风寨山匪存在了十年，也不知道搜刮了多少的金银财宝，现在我们上山，把那些好东西都给我搬回紫电峰！”

　　叶锋大手一挥，顿时，所有弟子都欢呼了起来。

　　……

　　比起紫电峰来说，清风寨不算大，不过，可以容纳五百名盗匪的地方，当然也不会太小。

　　叶锋和云十三郎坐在大堂之中，叶锋闭着眼睛，回忆今天的与江云的战斗，想象江云那一招“七旋斩”。

　　“如果不是他的内力驳杂，不够精纯，使出‘七旋斩’来威力小了不少，今夜我不一定能够战胜他。他的七旋斩的特点，跟我的奔浪剑技有倒是点类似，都是将力量叠加在一地爆发。不过他是连续叠加，我是一次性爆发。威力当然不如我的‘奔浪’。只是，他的七次力量是怎么叠加的？而且，其中居然拥有一种‘势’的玄奥。”

　　“势”的境界，是神与气合境界的一个最为显著的特点。

　　武者一旦领悟了“势”，就等于进入了神与气合的境界。比如云十三郎，他的枪法，能够锁定他周身的一片空间，引导其中的天地势的能量，让自己的枪法在这个范围内速度、威力都倍增。还能让进入这个范围的敌人受到这股势的影响，发挥不出自己的全部实力。

　　叶锋这时候才明白，先前，无论是自己修炼的奔浪剑技，还是最近一直在领悟的，如何将水中的力量引导，融合成一股力量，这都是对于势的领悟。而且，他能感觉，自己的领悟，比起那江云来，显然是更高一筹。那江云只是想到不断的叠加力量，而他从一开始就没打算叠加，而是融合。将一个范围之内的所有力量，拧成一股绳，一次性爆发，就像洪水一样，无人可挡！

　　叶锋的旁边，云十三郎见到叶锋忽而皱眉，忽而露出笑容，忽而出现深思，知道他正在领悟自己的武道。虽然在这个境界，可以让师傅传授他武道的修为。但是，却远没有自己领悟来的深刻。师傅可以教弟子一时一刻，却不能教一辈子。除非这个徒弟永远愿意屈居师傅之下。不然的话，最好还是有自己的想法。

　　人，总是会产生依赖性的。而武道修炼，等于是逆天而行，夺天地之精华，悟天地之造化。最忌讳的就是依赖别人。古往今来，所有的武道大能，绝代天骄，有哪一个修炼是靠师傅教诲的好的？

　　强大的武者，所追求的武道境界，无一不是破开这片天地，达到新的高度。站在巨人的肩膀上，这虽然省时省力，但是等到哪一天，当自己成为了巨人，没有人可以借鉴的时候，又怎么办？

　　这时叶云十三郎见到叶锋面色沉稳了下来，知道他已经找到了自己需要的东西，心中惊叹叶锋的成长速度。

　　“怪不得主人说秦首座的眼光无人能及。看来这话不假。他才几岁？就有了这等修为。今日一战，想必他又有所得。若不是年纪太小，内气修为不够，或许一年之内，就能突破到神与气合的境界了！这种程度的天才，古往今来也是少见。”

　　……

　　大厅中，紫电峰的弟子人来人往，将这清风寨内值钱的东西全部拉了出来，足足两大箱子财宝。龙眼一般大小的珍珠，通体清脆不掺杂一丝杂志的翡翠，还有血红色的价值连城的玛瑙项链……等等，实在是太多了。让叶锋看得有些目不暇接。

　　陈七在旁边清点完毕了，心中激动无比，道：“师叔，这两大箱子的财物，弟子估计价值，约在有十万两白银以上！”

　　叶锋挥了挥手，让底下的弟子抬走。对陈七说道：“这些东西再贵重对我也没有意义。你们平常在紫电峰上服用的丹药，若是拿到市面上去卖，每一颗都在百两白银以上。你们吃的时候难道没有计算过吗？这些身外之物，对于我们修炼者来说，都是鸡肋。”

　　“是，师叔教诲的是。”陈七听完，也觉得叶锋说的有礼。不过他很奇怪的是，叶锋从来不服用紫电峰上那些提升真气量的丹药。

　　他却不知道，叶锋修炼《混元经》真气精纯无比，那些丹药的真气对于一般人来说，却是够精纯了。但是对于叶锋来说，却是还要再度炼化。而且，一炼化之后，这些丹药的效果就大大的减小了。甚至，那些时间，还不如自己修炼来得快。所以，叶锋从来不服用那些丹药提升修为。

　　“师叔，有发现！”就在这时，一个弟子匆匆从外面跑来。“在西边的岩石那里，弟子发现了一间密室。”

　　“哦？”叶锋心头一笑，站了起来。这种山寨，底下人鱼龙混杂，领头人当然不会把所有的宝贝都放在明面上。如果是叶锋自己，也绝对会将好东西放在密室里，这是一般人的正常心态。

　　“在哪里？带我去！”

　　那名弟子见叶锋重视，不敢耽搁，急忙在前头带路。

　　其余弟子听到发现了密室，也都纷纷跟过来，在叶锋身后，要去看一看所谓的宝贝。

　　众人绕过屋子，来到后面的山壁上，这山壁没有一丝奇怪，跟周围的没有多少区别。众人看了半天，却是没有发现有什么古怪，纷纷望向那个说发现密室的弟子。

　　那弟子被所有人都盯着，脸上却是兴奋的很。对那些人说道：“这石壁没有任何奇怪，你们看不出来的。”

　　叶锋皱了皱眉头，也觉得石壁没有奇怪，便问那名弟子，道：“既然石壁没有奇怪，那么密室在哪里？”

　　那名弟子见叶锋询问，顿时不敢再托大，恭敬行了一礼，随即指着众人身前的墙壁道：“密室在这里。刚刚我在里面检查，发现没有什么奇怪，但是那会儿我尿急，想出来方便一下，那时候我总感觉这面墙壁不对劲。似乎太厚了一点。我又敲了敲，发现这面墙壁是空心的。而且，你们看，这里一圈虽然有窗户。但是你们仔细看，就会发现这窗户是假的。里面根本是实心的，没有通。”

　　叶锋听那弟子这般说，抬起头来也是感觉不对劲，暗暗点头，夸赞道：“你观察的很仔细。现在，你们所有人一起，把这里拆掉，让我们看看，那些山匪到底在这里藏了些什么东西！”

　　众弟子齐声称是，不到片刻时间，就将这一面墙壁拆卸了下来，露出了里面的模样。

　　原来这里面竟然是一间兵器库！

　　叶锋率领众人了其中，发现者这兵器秘库中的兵器很少，一共才十几件。不过这些兵器，无一不是精品。每一件的材质都极为特殊，都是一些大燕各地稀有的矿石炼化出来的。

　　武者的兵器一般可分为三种级别。一种是普通兵器，比如用钢铁，精铁等打造的，这类兵器最为常见。但是很容易损坏。一场战斗下来，说不定就要更换。

　　另一种较好，如叶锋最早的那把寒铁剑，就是用寒铁矿石打造的，寒铁矿并非是铁矿，而是一种合金矿物，密度极高，坚韧度极好。

　　而现在，叶锋等人眼前的十几件，却是勉强可以称得上是神兵利器了。每一件都有自己独特的神韵，而且拿在手里，仿佛能够心神相连。这里十几件兵器，若是拿出去拍卖，每一柄估计都可以卖出几万两银子！

　　叶锋拿起其中一把短剑，这短剑宽一寸，长也就七寸多点，看起来黑漆漆的，很不起眼。这把剑的材质，叶锋估计就是天外陨铁那特殊的材质。

　　叶锋拿着短剑，这黑漆漆的短剑根本不反光。黑夜中杀人，绝对让别人难以察觉。

　　叶锋注入了真元，顿时，长剑便“嗡”的响了起来，仿佛通灵了一般。

　　“好剑！”

　　叶锋赞叹一声，便让弟子们将所有武器都收集起来，装进大箱子带回紫电峰。

　　这些武器虽然不错，但是却依旧比不上叶锋手中的雷神重剑。若说那些武器可以称得上神兵利器，那么这雷神重剑，叶锋已经不知道改用什么来形容了。这把雷神重剑，好像对于水元之道的修炼，有着特殊的功用。

　　“如果让我不用雷神重剑，我现在的实力，怕是连一半都发挥出来！这雷神重剑已经如此神奇，不知道师傅的另外一把紫电轻剑又有什么奇特？”

　　这些兵器都不过是普通的矿物炼制出来的。叶锋曾经听说过，在神兵利器之上，还有通灵的神兵。那些通灵兵器的炼制更难。似乎需要从那些强大的妖兽身上寻找特殊的材料，融合自身的精血修炼，才能成功！

　　叶锋见弟子们收拾的差不多了，便下令道：“全部带走，带不走的就直接毁掉！”

　　那些弟子人手一把神兵利器，每个人又拿了一个包裹，将那些金银财宝装在里面。来时，双手空空，走时却是腰囊鼓鼓，这一趟下山，众人不仅开阔了眼界，增强了见识，武道修为有了领悟，而且，还大发其财。


第四卷 心有猛虎 第064章 云裳

　　在清风寨得了一大笔钱财，以及十几件神兵利器，叶锋一行人根本不做任何停留，连夜赶路，就往玄天山而去。

　　来时匆匆忙忙，去时，众人便显得有些悠闲了，一路吃好的喝好的，夜晚也不用风餐露宿，而是一路都住在上好的客栈里。

　　不过在林岳城经历了两次战斗后，众人的警觉性也高了不少。那些弟子更是严格要求自己。虽然住在客栈里，但是夜晚他们却不怎么休息，而是利用可以利用的一切时间，修炼武功。

　　看到这些弟子修炼努力，叶锋脸上也有笑容。

　　叶锋带他们出来历练，为的就是激励他们向上的信念。不经历生死存亡的考验，即使天赋再高，将来的修为也有限。

　　“必须让他们尽快的成长起来，不然日后，我身边岂不是一个帮手也没有？这些人中，陈七是最忠于我的。不过他的年纪太大，已经超过三十岁了，错过了修炼最好的时间，再怎么努力，日后的成就也有限。这辈子或许也没有希望能够突破到先天境界了。倒是丁无衣，他的天赋不错，人也机灵，值得培养。至于其他几人，暂时我还需要再观望观望。”

　　只这么几天，叶锋便对十五名紫电峰的弟子有了一些了解，甚至在心中划分了地位区别。不过叶锋也知道，这只是他心中班底的一个最基本的雏形。至于未来如何，谁也说不准。

　　七八日后，众人骑着烈阳马，终于回到了燕江北岸。这里离白帝城非常近，只有几十里路，而往北却是直接回玄天宗的路了。

　　就在这时，叶锋忽然拉住跨下的烈阳马，停住不前。

　　“师叔，怎么了？”陈七等人不解的看着叶锋。

　　叶锋望了望白帝城方向，离开家已经半个月了，之前自己似乎从未离家这么久，不知道母亲是不是会想念自己。还有小妹，在这里人生地不熟的，想必会不习惯吧。以后，自己回家的时间，可能越来越少了，不如趁这次机会，回去看看。

　　想到这里，叶锋便对陈七说道：“陈七，我和你们暂时在这里分开，我要先回家一趟！你和这些弟子回山上去，好生修炼。争取半个月之内都给我突破一个小境界！到时候便请师傅传你们一些紫电峰真正的秘籍。”

　　“多谢师叔恩典。”陈七兴奋道，“弟子一定会督促师弟们修炼的。不过……”

　　说到这里，陈七脸上忽然露出一丝担忧：“师叔此去还需万事小心。弟子听闻近日来，西北地界已经出现了深渊魔煞血族的踪影，白帝城外也已经有了那些血族活动的踪影。”

　　“魔煞血族？”叶锋眉头一皱，心中有些吃惊。

　　这魔煞血族是一种很诡异的生物，他们与人类以及妖兽都极不相同。天生喜欢血腥，虽然无法修炼神通，但是他们的肉体力量极大，全身坚硬如铁，极为好杀，简直是天生的战士！很多人都称呼他们为地魔——地底的妖魔。

　　不过，这些魔煞血族也有一个致命的弱点，就是无法在地面上长久生存。只能生活在阴暗的地底深渊中。

　　只是，这些深渊并非是一个固定的入口，而是一个会移动的，类似传送阵的东西。谁也不知道这个入口下一次会出现在哪里。

　　曾经有一次，血族深渊的入口出现在江南繁华之地，三日之内，便屠杀百姓千万，等到这些魔煞血族退去时，整个江南繁华之地都满目苍夷，几乎是让鲜血铺了一层。

　　相比于妖兽或者敌对国家，这些魔煞血族对于大燕皇朝来说，破坏力更大，危害也更强。先后几代人皇都曾绞尽脑汁想要将这等诡异的魔怪灭族，可惜，都功亏一篑了。

　　“我知道了。你们也要当心。”叶锋微微点了点头，示意自己知道了。

　　随后，叶锋又看向云十三郎，抱拳道：“十三郎，这些弟子，就麻烦你了。”

　　云十三郎点点头，无所谓的道：“该麻烦的都已经麻烦过了。只是回去而已，不会出什么事的。”

　　叶锋笑笑，道：“那倒也是。”

　　说罢，叶锋打马转身，重重的挥了一下马鞭，“驾”的一声，一骑绝尘而去。

　　叶锋驾着马飞奔，很快就消失在了黑甲军视野范围内。

　　“我们也出吧。”陈七说道。

　　随即，众人便浩浩荡荡的往玄天山而去。

　　……

　　叶锋回家心切，一路马蹄狂奔，几十里地跑了不过半个时辰。看着远处那高大雄伟的白帝城城墙，叶锋内心喜悦。

　　“终于到了！不知道娘和小妹她们过的好不好？”

　　叶锋身后背着雷神重剑，风尘仆仆，但是跨下的烈阳马却是神骏无比，一路上引得路人频频回头，纷纷都猜测，也不知道是谁家的少年郎，如此英伟不凡。

　　叶锋走时在城西买了一栋三进三出的宅子，宅子不大，不过里面却精巧的很，后院里甚至种了许多花草，还有一个不大的池塘。一家人在这样的小宅子里生活，显得祥和宁静。

　　叶锋下了马，轻轻扣了扣大门。

　　过了一会儿，便从门缝里探出一个脑袋来，是个年岁不大的少女，穿着一袭绿色水缎绣衣，额前一抹刘海，顶上盘着两个乌黑的发髻，看起来大概才十三四岁，比叶锋小一点，却比叶灵曦大上几岁。

　　少女见到陌生人起先还有些好奇，但是等她看到叶锋身后那把重剑时，便吓了一跳，好似在思考什么。少女大眼珠子眨了眨，皱起眉头，便怯生生的问道：“请问，你找谁？”

　　不过她的手却是按着门廊牢牢的，似乎准备随时关门。

　　“你是谁？是新来的丫鬟吗？我记得我买的三个丫鬟里，可没有你。”叶锋看了她一眼，便随手推门进去。叶锋的力气哪是她一个丫鬟能比的，当下就被推的连连后退，差点摔倒在地上。

　　“呀…你做什么？”少女刚想喊人，可这时叶锋已经开口喊道：“娘，小妹，我回来啦！”

　　少女顿时捂住了嘴巴，那大眼珠子便好奇的盯在叶锋的身上，心中有些震惊，原来这就是自家的公子，倒是跟别家的公子区别很大呢。唔，身上有股子很奇特的味道，像是能吸引人一样。

　　此时叶灵曦本在后院池塘里玩着水，听到叶锋的声音，便欢呼一声，大叫着从里面跑了出来：“是哥哥回来了，哥哥回来了。娘，快出来，哥哥回来了……”

　　清脆而蕴含着兴奋喜悦的声音，响彻整座小院。

　　顿时，院子内的的几个仆役，还有几个丫鬟，立即朝大门处涌了过去。

　　“哈哈，小妹，想哥哥没有？”

　　叶锋走前几步，一把将叶灵曦抱起来在空中甩了一圈，喜悦无比。不过是半个月没有见，此时再见，心中竟然有些不真实的感觉。这种有家的感觉实在是太好了，叶锋再也不想失去家人了。不过，当他想起父亲时，心中不由得一黯。

　　“师傅说，只要达到天命之门的境界，还是可以复活父亲的。虽然只有一点机会，但是我一定不能放弃。”

　　叶锋走时，买了三个丫鬟，两个仆役，可这会儿，叶锋却发现自己眼前有五个丫鬟，还有四个仆役，甚至一个管家模样的人，叶锋可搞不清楚了。

　　“小妹，他们是谁？是娘新买来的吗？”

　　叶灵曦闻言，却是嘻嘻一笑，趴到叶锋耳边轻声道：“这是郡主姐姐送的。”

　　“是景阳郡主送的？”叶锋看着这些人，见他们神态动作，还有气质，跟自己买来的几人，显然要高上不少。一看就是大户人家出来的。只是，他却没有想到竟然是景阳郡主送的。

　　“是呢，郡主姐姐可好了。哥哥你不在的时候，郡主姐姐经常来家里带着灵曦出去玩呢。郡主姐姐家里有好多好多有趣的小动物呢。对了……哥哥你来看，后院的池塘里，郡主姐姐送了我两条会发光的鱼呢……”叶灵曦叽叽喳喳兴奋的说着，看得出她很喜欢景阳郡主。

　　这时，母亲李秀云也从里面出来了。

　　“娘！”叶锋不由喊道。

　　“小锋，你回来了。”母亲李秀云的脸上也有些笑意。叶锋从小就没有离开过她身边，忽然离开了半个月，虽然时间不长，但是她还是有些不习惯。

　　“这次回来，什么时候走啊？”李秀云问道。

　　“吃顿饭，马上就要走的。我今年内可能会比较忙，只有等到过年或许才有机会回来。”叶锋看着母亲那不舍的表情，有些为难的说道。

　　“这么急啊？”李秀云有些舍不得，不过很快她就把自己这种不舍掩饰掉了，反而安慰叶锋，道：“你在山上好好学本事是正经事，不能松懈，娘明白的。”

　　叶锋勉强笑笑。他知道未来，一家人能团聚的时间会更少。

　　就在这时，门口忽然出现了一袭红衣。

　　“叶锋！”

　　那声音里包含了浓浓的兴奋，还有一丝甜腻的味道。

　　叶锋回过头去，只见一张娇俏的面庞，如幽兰一般清新。

　　那女子的额头上微微渗出一丝细汗，脸颊也微微有些发红，显然是一路疾驰而来，跑得有些急了。

　　这时，忽然一阵微风吹过，一股沁人心脾的幽香扑面而来。叶锋嗅得真切，这不是熏香，也不是其他香袋里佩戴的香料，而是这个少女自带的体香。隔开叶锋两三丈远，都能闻到这好似百花精华凝聚的自然体香。

　　“郡主，你怎么来了？”叶锋的脸上有些尴尬，但是也有些感动。

　　母亲李秀云看到景阳郡主那娇俏可人的模样，又看叶锋一脸慌张。脸上顿时出现一丝暧昧的揶揄，轻轻笑了笑，便伸手要把叶灵曦拉走。叶灵曦却是一脸好奇的睁着那宝石般的大眼睛，看看叶锋，看看景阳郡主，又看看母亲，不知道母亲笑什么。

　　而其余的仆役丫鬟，见状也都缓缓退了开去。

　　眨眼间，叶锋便发现人都已经消失的干干净净了，只留自己和景阳郡主两人。

　　这时，叶锋感到气氛有些尴尬，他不知道说什么好。

　　忽然间，景阳郡主往前走了一步。

　　叶锋便猛然感觉自己的肌肉紧绷了起来，情不自禁想要后退。但是，他却是硬生生忍住了。

　　抬起头来，叶锋却见到景阳郡主原先喜悦的表情，这时正在慢慢冷下去。

　　景阳郡主蹙起那秀丽的眉头，忽然，她伸出那青葱一般的食指，指着叶锋的背后。

　　良久……

　　她鼓足了勇气，才开口道：“叶锋，我送你的剑呢？”

　　那颇有些斥责，但是却蕴含着浓浓失落的语音，让原本晴朗的天空，在这一刻，好似忽然阴郁了一下。

　　连吹来的风都有点悲伤了……

　　事实上，叶锋从未发现，在那飞雪宝剑的握柄尾上，景阳郡主亲手用小小的福字体，镌刻着“云裳”二字。


第四卷 心有猛虎 第065章 路遇

　　院子中空荡荡的，只有景阳郡主和叶锋二人。

　　两人面对面站在那里，叶锋的个头比景阳郡主高上不少。此时景阳郡主仰着脑袋，眼眸如同是一汪清泉一般，灵动无比，默默注视着叶锋的表情。

　　叶锋只觉得一阵阵的幽香扑鼻而来……

　　“我问你呢？我送你的剑在哪里？”景阳郡主如是又问了一遍。

　　她问的并非是剑，而是情义，叶锋是深深的明白的。

　　“我放在山上了。”

　　听到这话，景阳郡主的眉头稍霁，又追问道：“坏了吗？”

　　叶锋摇摇头，道：“不是。”

　　“那为什么？”她的眉头又微微皱起。

　　“我下山来，是因为前些时日有弟子出门办事被人害了。我为他们去报仇去了，所以……”叶锋不再说下去了。

　　“所以……哦，我明白了。嘻……你一定是去杀人了。”景阳郡主说着，眉头上的阴云便顿时消失的一干二净，甚至带上了喜悦，微笑道：“你一定是不愿意弄脏了我送你的剑，所以又特意换了一把下山，是不是？嗯，这样的话，我就原谅你了。”

　　“我……”叶锋张了张嘴巴，最终却没有开口。眼前这个身份高贵的女子，竟在不经意间对自己有了情义，这让叶锋的心在这一刻微微起了一些涟漪。

　　“叶锋？”

　　“嗯，我在。”

　　“我先走了，你一定要记得好好修炼。我还等着你千骑护卫，马踏衡阳城，封侯拜将的日子……”说罢，景阳郡主提起裙裾，转过身去。只是，她去时走路的姿势，却与来时全部相同。来时风风火火，去时，却莲步轻摇，小心翼翼。

　　阳光下，那略向青涩的身子，这一刻竟也婀娜了起来。

　　……

　　吃过午饭，与家人絮叨了几句，叶锋见天色不早，只好依依不舍的告别了家人。

　　跨上烈阳马，叶锋便朝城外而去。只是他行在马上，脑海里，却一路上都想着景阳郡主的一颦一笑。偶然间，他竟也发现，自己对于景阳郡主的关怀，心中也有些小小的甜腻，这是他以前从未感受过的。

　　“叶锋啊叶锋，你在想什么呢？现在可不是想这些的时候！”

　　叶锋给自己定下的目标，十年内，要封侯拜将。可要达到这个要求，必须要修炼到武道第八重凝气炼罡的境界，还要得到足够的军功才行。

　　“师傅说一个月要回来，现在已经过去了二十三天了，还有七天，师傅就会回来了！这几天，我得抓紧时间，突破境界。”叶锋经过前几日的杀戮，尤其是与那江云一战，对于水元之道又有了理解。而且这几日真气盈满，随时都会突破。

　　想到这里，叶锋双腿一夹，“驾”的一声，烈阳马便飞奔了起来。

　　天色已经是傍晚了，白帝城外却是依然热闹的很。

　　“抓住她，不要让她跑掉！”

　　就叶锋往玄天山而去的时候，突然前面一群人发出了一阵嘈杂，接着，十几名身穿黑色衣服的家丁模样的人，拿着风火棍，齐齐围住了一个身影。

　　“不要过来！谁过来，我就打谁，打伤了，我可不负责！”人群中，传来小女孩的声音。这声音中略带恐惧，但是，却信心满满。

　　叶锋拉住马缰，一时间忽然有些好奇。

　　叶锋远远望着那边，见十余人居然围着一个十来岁的小女孩，那小女孩衣衫破烂，脸上也脏兮兮的，看起来倒像个乞儿，不过她的一双眼睛倒是明亮，很是机灵。

　　“小丫头说什么疯话？给我上去抓住她！”人群中有人喊了一声，顿时，其他人便一拥而上。可是那些人刚刚冲上去，便被劈哩啪啦一阵打给直接打趴下了，躺在地上哀嚎。

　　“咦，这小丫头有古怪！”叶锋见她赤手空拳，居然能将十几名大汉打倒，倒是有些惊异。而且，叶锋分明看出，这个小女孩身上没有真气波动，竟然是全部靠着自身纯粹的肉体力量。

　　“小丫头，你今日偷了我们主人的东西，还敢打伤我们，当真是不要命了！我们主人是天策军千夫长，这西南十二郡，我看你能逃到哪里去？若是你聪明，赶紧把东西留下，我们放你一条生路！”

　　可那小女孩却是理也不理他们，飞快的朝着北面跑去。她跑得极快，就像是一只兔子一样，很快就消失在茫茫黄土之中。叶锋心下有些好奇，而且他本就要往北去，便骑马远远的跟在那小女孩后面。

　　这小女孩一路狂奔，竟然歇也不歇，一口气跑出了百余里地，让叶锋更加好奇了。

　　这时天色有些开始暗下来了，叶锋的视线受到影响，便骑马接近了一些，那小女孩似乎没有注意到自己被人跟踪了，到了一处破庙前，反而兴高采烈的跑了进去。

　　“爷爷，我回来了！”

　　“爷爷，你看，我给你带了什么？这个东西很值钱的，把这东西卖了，我们就有钱了。到时候，就可以请大夫治好爷爷的病了。以后爷爷就不用每天咳嗽的那么辛苦了。”

　　一个苍老的声音咳嗽了几声，便无力道：“傻丫头，爷爷跟你说了多少次了。爷爷的病，不是普通大夫可以医好的。还有，以后不准再偷东西了！”

　　小丫头辩解道：“我才没有偷东西，是那个人掉在地上，是我捡回来的。”不过，这话音越到最后却是越苍白无力了。

　　“偷东西已经不对了，我没想到，你竟然还学会了撒谎，唉……我居然把你教成了这样，不行，今儿我一定要打你！不然，我对不起你死去的父母！”

　　“不要啊，不要啊。爷爷，下次我再也不敢了。”

　　“不行，没有下次了！”

　　“咦？”老者刚要动手，可是忽然他耳朵动了动，顿时停下了手上的动作，慢慢的将墙边的一根漆黑的铁棍子拿在手里。

　　“外面的朋友，既然来了，何不进来坐一坐？”他喊着话，眼神却示意小女孩，让她躲起来。

　　小女孩这时也听到了动静，急得眼泪汪汪，她这时肯定自己刚才是被人跟踪了。至于跟踪的人，她猜想应该是那些家丁说的什么天策军的千夫长派来的。她不知道千夫长是什么东西，但是却知道天策军很厉害！她也学着自己爷爷拿了一根铁棍子，双手握得紧紧的。

　　任凭自己爷爷怎么怒视着她，示意她赶快逃跑，她都不动一步，小嘴巴瘪着，大眼珠子狠狠瞪着自己爷爷，眼圈里全是眼泪。

　　“快走，傻丫头。”

　　“我不。”

　　“你再不走，我揍你！”

　　“就不走。”

　　踏！踏！踏！

　　就在这时，一阵马蹄声从破庙外面传来。

　　“现在想走也走不了啦，你这个缺心眼的死丫头。也罢，要死一起死吧。黄泉路上，也免得一个人孤单可怜。”

　　一阵狂风卷来，叶锋骑着烈阳马出现在两人眼前。他本是好奇，这小女孩身上没有真气流转，怎么能够一人对抗十余名大汉，这时跟过来不过是心中好奇。要知道天下奇人异事多不胜数，叶锋也从未托大。

　　而这时，叶锋眼睛一瞥，却是看到破庙之前，除却那小女孩还有一个老者。

　　那老者身材魁梧，足足在两米开外，全身肌肉虬起，漆黑的如同是一尊铁塔模样，最令人吃惊的是那老者手里还拿着一根碗口粗，比人还高的铁棍。这铁棍的重量，若是不出意外，与叶锋背在身后的雷神重剑也相差无几。

　　“这老头竟然是先天强者？”

　　叶锋心中暗暗惊讶，但是随即，他却感觉不到老者身上的真气波动，反而见老者面色蜡黄，显然是血气亏损，近期内当是受了很重内伤。而那个小女孩，粉扑扑的脸蛋，好像只有十一二岁，穿着打满补丁的麻布衣衫，脸上脏兮兮。

　　叶锋在打量小女孩和老头，对方也在打量叶锋。

　　那老头见到叶锋只有孤身一人，神情有些如释重负，可是他的眼角瞥到叶锋身后的雷神重剑时，脸色便忽然变得极差。他只看了这把剑一眼，便觉得自己祖孙二人，今次逃不过去了。

　　而就在这时，叶锋忽然抽出身后雷神重剑，猛然朝老者挥去。

　　雷神重剑挥动之中，空中嗡嗡怪叫，即使相隔十步开外，都让人听得惊心动魄。这一剑，叶锋只是随意挥出，并没有动用水元之道的玄奥和剑技。但是，却也不是一般武者可以扛下来的。

　　那老者在雷神重剑即将临身的时候，突然将身边的小丫头一推，随即，脚下一踢自己的铁棍，挡在头顶。顿时，“当”的一声重响，叶锋感觉到手腕一麻。

　　“这老头好大的力气！”

　　猛地，叶锋运转真元，狠狠地往下压去。

　　“噗通”一声！

　　那老者支撑不住，单脚跪在了地上，全身的肌肉都颤抖了起来。

　　这时，叶锋只需再加一把劲，便能将老者直接斩杀，但是显然，叶锋并不是滥杀的人，他这时心中只是有些好奇。

　　“这老头身上根本没有真气的存在，怎么能抵挡住我的重剑？我再试试他的实力。”

　　叶锋一松手，那老者见有可乘之机，猛然间一挥铁棍，发力之下，叶锋竟然听得那老者的身体中发出一声轰鸣的声音。他的力量，足足翻了一倍，裸露在外地肌肉上，荧光闪烁，仿佛洒了一层金粉。

　　铁棍扫来，破空呼啸，气势威猛！这棍法，一上一下、一来一往，周旋回转，近身入怀！

　　叶锋终于发现了不对劲。

　　因为这套棍法，他见过！

　　“怪不得你身上没有真气波动，原来你修的是金刚伏魔神功！这棍法，是戎狄护国神教的小夜叉棍法！”

　　“你们到底是什么人？”


第四卷 心有猛虎 第066章 齐天雕

　　金刚伏魔神功，乃是戎狄护国神教的一门奇特功法。修炼这门神功的人都会学到一种特殊的法门。这种法门能够催动自身潜力，将体内气血精华全部转化为肉体力量！

　　金刚伏魔神功的修炼，条件极为刻苦，但是一旦修炼有成，内劲几乎无穷无尽，即使厮杀三天三夜也不会疲倦，在战场厮杀时简直是得天独厚！每一个修炼金刚伏魔神功到先天境界的强者，都是戎狄国的绝世猛将！在战场上攻城拔寨，远超一般先天武者！

　　而小夜叉棍法，正是配合这门金刚伏魔神功最好的功法。

　　那个老者按照修为来算，应该已经到了先天境界，这样一个人物，在戎狄的军队中，受到的待遇并不比神与气合的强者差，怎么会无缘无故来到大燕西南？

　　叶锋的眼神冷冷看着那老者，雷神重剑在手，神情一丝不敢松懈。

　　“你既然能看出我的武功和来历，我也认栽了！大燕和戎狄之间是世仇，老头我一辈子不知道杀了多少人，今日死在你手里，也不冤枉。不过，我希望你能放过我的孙女，她才十岁，没有做过什么坏事。”

　　叶锋的眼睛瞥了一眼那缩在角落里狠狠瞪着自己的小丫头，却是将雷神重剑慢慢收了回来。

　　“我并没有要杀你们的意思。而且，你是不是戎狄人，跟我也没有多大关系。我在乎的不是这个。”

　　听叶锋这么说，老头一下子紧张了起来，目光也凌厉了起来。

　　“那你想要什么？”

　　叶锋慢慢说道：“我对于你身上的金刚伏魔神功很感兴趣！只要你将完整的修炼方法告诉我，我不仅可以放过你们，而且，我还能找人治好你的内伤！据我所知，金刚伏魔神功不惧一切伤害，唯独怕幻阴指的劲气！这劲气，你靠自己是解不了的。”

　　“幻阴指是你们戎狄护国神教的另外一门功法，你既然中了这指法，想必是已经判出了戎狄。既然如此，你之前说什么大燕戎狄的世仇，不可笑吗？”

　　叶锋侃侃而谈，但是那老头听了却是面色变换，越来越苦涩。最后看了一眼瑟缩在角落里的小孙女，感叹命运多桀。自己年老体衰，即使死了也不怕，可就怕死后自己的孙女吃苦受罪。

　　想到这里，那老者的神情有些松动，盯着叶锋，问道：“你真能医好我？”

　　“我不能。”

　　“你耍我！”老头勃然大怒，全身经脉猛然膨胀起来，“嘭”的一声，铁棍一杵地面，顿时地面颤抖了几下，宛如怒目金刚。

　　叶锋浑不在意，将雷神重剑插回自己的后背剑鞘中，慢慢道：“我不能，不代表我师父不能！你既然是戎狄护国神教的人，应该听过玄天宗的名字吧？”

　　“玄天宗？”老头听到这个名字，瞳孔猛然一缩，眼皮也微微跳动了一下。

　　无论是大燕，还是戎狄，甚至是其他诸如西蛮，还有吐火罗的，每个国家都有自己的宗门圣地。这些宗门圣地实际上，是完全属于朝廷控制的。而玄天宗，便是大燕境内一个颇大的圣地！

　　老者知道，若是自己进了玄天宗，那么从此之后就会身不由己，只能听眼前这个人的命令，但是可以活下来，性命无忧，而自己和孙女也不用整日担惊受怕，可以好好的生活下去。

　　否则，他相信，眼前这人会毫不犹豫的将他斩杀在此地！

　　叶锋身上的气息，刚毅果断，甚至还有一股子血腥味，这种杀气是绝对装不出来的。

　　过了一会儿。

　　“你想好了没有？我见你孙女机灵无比，与我妹妹倒是有几分相似。若是一辈子跟着你修炼那金刚伏魔神功，这种外功，虽然攻击力强大，但是日后修为也有限。若是她愿意，我可以亲自教授她武功！”

　　叶锋这么一说，那老者顿时有些意动，他见叶锋如今的年龄不到二十，实力就稳压自己一头，简直是妖孽一般的资质。即使是在玄天宗这种圣地宗门内，想必也是鹤立鸡群，有极大的权势。

　　若是能跟随这样的人，想必自己祖孙，暂时也能够安生下来。不过他也知道，想让叶锋收自己孙女为徒，那是不现实的。叶锋的意思，分明是要他们为奴！

　　不为奴，就是死！

　　想了很久，老者终于放下了警惕，对着缩在角落里的孙女喊道：“图图，过来。”

　　小女孩虽然还有些害怕，但是爷爷叫她过去，她只好过去，只是她偷偷的将铁棍藏在衣袖里，只要一个不对，她拎起就可以打。她的这些小动作，叶锋当然见到了，不过他也不在意。

　　“图图，把你袖子里的铁棍拿出来。”

　　老头瞪了小女孩一眼，顿时，小女孩便有些委屈的把袖子里的铁棍拿了出来。然后，老头儿便跪在叶锋面前，快速的磕头三次，站起来，又跪下，再磕头三次，如是三次，便是三跪九叩。这是戎狄国宣布效忠的仪式，非常的庄重。

　　“既然主人愿意收拢老奴，老奴也不愿意隐瞒主人。小老儿本名图海，原本是戎狄前锋营的千夫长，但是得罪了军中大将，所以被扣以反叛罪，家中十余口人全部横死。这是小老儿孙女图图，因为在外面狩猎，所以躲过一劫。”

　　说着，老头儿对着小女孩喊道：“图图，快过来拜见主人。”

　　小女孩却倔强的看着叶锋，问道：“你真的能医好我爷爷？”

　　“我不敢保证。不过，如果医不好，你们大可以离开！”叶锋坦然道。

　　“好！这是你说的。我暂时认你做主人，日后你若医不好爷爷，我就算死了，也不会听话的。”说完，小女孩干脆利落的跪在地上，磕了个头道：“主人。”

　　见祖孙两人互相为对方着想，情义深厚，叶锋点点头很是满意。

　　这种有情有义的人才知道报恩，以后即使医治好了那个图海的伤势，教了小女孩武功，他们也不会轻易背叛。

　　“好了，这里距离玄天宗路途遥远，图海你有伤在身，这马你骑着。”说着，叶锋便让出了烈阳马，扶着图海骑了上去。这一举动，立马让两人的戒心放下不少，心中有了感恩。

　　本来他们对叶锋强行收他们为奴多少有些不满，若不是为了活命，谁愿意为奴？可这时，他们发现，叶锋这个主人很是亲厚，心中抵触也就自然少了一些。

　　……

　　玄天山插天入地，高不可攀。

　　叶锋一行人到达玄天山下时，已是深夜，半路里，一场夜雨，让这山中的空气越加的清冷。

　　此时，风静雨止，浮云散尽，浓雾潜消，一轮半圆明月拨开云雾，高悬在碧空之上，清光大放，照得满山林抛清润如洗。空山雨后，到处都是流泉，岩隙石缝中水声淙淙，与深草里的虫呜响成一片，分外显得夜色清幽。

　　“好美……”

　　小丫头图图望着这美景惊叹了起来。想着日后能生活在这里，不用每天逃命，害怕别人追杀，心中也不由得少了一些为奴的抵触。

　　“玄天宗一共六座主峰，我师傅便是紫电峰首座秦瑶。你们是我的人，今后在紫电峰一概与普通弟子地位相同，绝不会低人一等。”叶锋说着，当前带路而去。

　　叶锋等人走了几步，顿时便有守夜的弟子持剑冲了出来。

　　“你们是什么人？胆敢夜闯玄天山？”

　　那守夜的弟子起先没有看清楚来人，但是这会儿走近了，待看清了叶锋之后，顿时吓了一跳。惶恐道：“弟子不知是师叔归来，还请师叔恕罪。”

　　“没事了。”叶锋摆了摆手，道：“你们继续守夜吧。”

　　那些弟子立马躬身告退了，有一名弟子在走前却是忽然对叶锋说道：“师叔，师祖已经回来了。师祖有命，师叔一旦回山，请去云雾阁。”

　　“师傅已经回来了？”叶锋心中一喜，“师傅提前好几天回来。一定是修为突破顺利，不然不会这么早回来。她急着想见我，大概是想看看我这半个月来的进步吧。”

　　像秦瑶这般境界的武者，白天与夜晚并无太大的区别，修为到了神与气合境界时，就已经不需要睡觉了，只是调息修炼一番便是了。

　　叶锋点点头，指着一名弟子对图海和图图道：“这两人你安排一下，等我见过师傅后，再做妥善安排。”

　　说罢，叶锋便急急忙忙忙的往山上而去。

　　云雾阁空旷无比，偌大的殿宇，事实上只有秦瑶一人居住。她的性子外冷内热，虽然强势，但是对于自己人却好得不得了。

　　叶锋进了云雾阁，便将脚步放轻了不少，生怕打扰了秦瑶。他知道秦瑶这会儿是在主殿内打坐修炼。果然，叶锋来到主殿之外，便见到秦瑶端坐在云台之上，整个人朦朦胧胧的，周围上下充斥着一股股淡淡的青色气流，不断的被秦瑶源源不断的吸收进身体之内，在周而复始，这是秦瑶在修炼神通，沟通天地元气洗刷自身。

　　“咦？”

　　就在这时，叶锋发现自己身上居然有一层淡淡的束缚感，虽然不算清晰，但是确实存在。这种束缚感，叶锋曾经听说过。这就是修炼到武道第九重境界神变通灵后产生的“势”融于天地后产生的一种场域。

　　叶锋心中一喜：“果然，师傅已经突破了！”

　　秦瑶听到外面有动静，便睁开眼来，见到是叶锋，她那冷淡的面上也是有了一丝笑意。

　　这时，秦瑶已经修炼到了武道第九重神变通灵能够感应到周围天地中的元力，精神力就像是触手一样可以深入天地之中。感应起来，也更加清晰。她能感觉到，自己离开了不到一个月，叶锋的修为又有了进步，真气也更加充盈，随时都能突破。心中也是欣慰。

　　“老四，你回来了？”

　　“师傅。弟子回来了。”叶锋深深的拜了下去。

　　“快起来，快起来。以后不要这么多礼，你是我的徒弟，不是外人。”秦瑶手一抬，叶锋便感觉周围的天地之间就有一种无形的力量，将他抬了起来，很是神异。

　　“谢师傅！”叶锋站起身道，“恭喜师傅，修为更进一步！”

　　秦瑶淡淡一笑，道：“老四，这次的事，你做的很好，我很满意。谁敢动我们紫电峰的主意，死不足惜！还有，我听说你在林岳城被人刺杀了？这件事，我暂且记下了。林岳城的刺客，肯定是神威王的人。等见到了紫宫太玄，我一定会为你讨个公道的！”

　　叶锋听到秦瑶的话，却是大为吃惊，他没想到自己师傅居然消息这么灵通。而且，听她的话，根本不惧什么神威王。甚至，话音里，还有几分熟稔。

　　师傅到底是什么人？

　　叶锋心中充满了疑惑。

　　“滴玲！”

　　就在这时，秦瑶忽然拿出一个铃铛，微微摇动了一下。

　　“啾——”

　　随即，叶锋便听到一声清亮的鸣叫声，一只黑色的大雕便从天际飞来。这大雕全身漆黑，羽毛犹如钢针，眼神锐利如刀，精神无比。展开双翅，足足有十几米长！

　　“这大雕竟然是一只妖兽？不过似乎还未成年。”

　　虽然在黑夜中光线灰暗，但是，叶锋看得仔细，却是看到那大雕的后颈上插了一枚钢针。

　　这是五荒御兽神针！

　　“这头齐天雕乃是我在通幽密境中捕获的妖兽，不过运气不好，只抓到了一头幼兽，实力还不到先天。不过，这齐天雕日行八千里，速度极快。我想你一定会喜欢的。”说着，秦瑶便将那铃铛递给叶锋，道：“这是御兽铃，你只要滴血祭炼，便能凭借此铃铛驾驭这头齐天雕。日后你若要出去历练，也可节省路途的时间。”

　　“多谢师傅！”

　　叶锋接过御兽铃，心中已经感动的不知道说什么好了，有这样的师傅，简直是一个武道修炼者最大的幸福！

　　秦瑶见叶锋高兴的不知所措，倒是抿嘴一笑。

　　“回去休息吧。有什么事，明日再说。”


第四卷 心有猛虎 第067章 长啸当空

　　叶锋自云雾阁出来之后，手里摇晃着御兽铃，心神命令那齐天雕跟在自己身后。齐天雕这庞然大物，便很是神奇的真的跟在了叶锋的身后。那摇摇晃晃笨拙的身子，尤为好笑。

　　这御兽铃铛乃是一种法器，上面残留着秦瑶的气息，叶锋虽然还没有修炼到能够产生神识的境界，但是也很容易感觉的出来。

　　“这御兽铃居然是师傅亲手炼制的？”叶锋知道武者进入神变通灵的境界后就能炼制法器，只是，这御兽的手法分明是巫师道的秘术功法。秦瑶能够制作御兽铃，想必与巫师道也有不浅的关系。

　　越接触秦瑶，叶锋就觉得自己这个师傅没有自己想象的那么简单，而且，背景也很是复杂。

　　不过，无论如何，这对于叶锋来说，是一件好事！

　　出了云雾阁，来到外面的世界，叶锋一眼望去，发现紫电峰上空旷无比。

　　玄天山高耸无比，已然是插天入云，不过这时，叶锋望着身后的齐天雕，忽然有了御雕飞行的冲动。

　　“滴玲”一声，叶锋轻轻摇动了一下御兽铃。

　　叶锋心念一动，齐天雕便唰的展开了巨大的双翅，展翅欲飞。在那瞬间，叶锋便一个骑跨，上了齐天雕的背上。

　　“飞起来！”叶锋命令道。

　　“啾——！”

　　齐天雕发出一声清亮的鸣叫，那有力的双爪在地面上猛然一蹬，双翅狠狠地扑腾了一下。叶锋只觉得四周的空气在一瞬间鼓荡了一下，地面上的尘土跟着唰唰作响。

　　双翅一抖，刹那间，叶锋只感觉到身子猛地往后一仰，他急忙低下身子去，双臂拉住了齐天雕的脖颈。只不过几秒钟之后，齐天雕便已经飞出去了好几里。

　　等叶锋再往下看时，紫电峰已经处在朦胧的月光之中，只有几处烛火隐隐幢幢在闪烁。

　　鲲鹏之上，一览众山小。

　　叶锋此时心中不知道为何，一阵激荡。

　　黑暗中，叶锋望得不深切，只感觉到这天竟是这样的无穷无尽。

　　武者的修炼，终极目标不过是要破开这番天地，看看天外的世界。可是，古往今来多少惊才绝艳者，真能破开虚空？

　　这天地间有大豪情者，大神通者，能够一笑而使风雷动，便能让天下人为之传颂百年难忘。可是，那些人无论修为多么逆天，神通多么玄奥，依然是这天地间渺小的一份子。

　　这一刻，叶锋驾着齐天雕，心中感触万千。

　　看着这天大地大，叶锋这几日来因为修为停滞不前，困顿在瓶颈上的郁闷，顿时烟消云散。这一刻，他只想发声轻啸，放浪形骸一回，将心中之事暂且抛去。

　　在这高天之上，此时只有叶锋一人，他想做什么，自然也不会有人知道。没有了平日里的所有压力，天地之间，仿佛只有他一人一样，这一刻，叶锋心中有豪情万丈。

　　“啊——！”

　　一口气灌注丹田，天际之上，只听叶锋一身响彻天地的的大啸！

　　齐天雕飞行迅速，叶锋一啸的时间，足足让它飞出去了百余里地。这百余里地的所有人，这一刻，都不约而同的听到了天空上传来一阵豪迈且通达的吟啸。

　　紫电峰，云雾阁中，秦瑶听到这一声长啸，睁开眼来，清冷如寒雾的面上，却是露出一丝淡淡的笑容，“玄通奥妙，本非强求能得。修行如此，做人行事也是如此。坚守一颗本心，孜孜不倦，而后豁然开朗，当真是好悟性……老四，师傅果然没有看错你！”

　　胜观峰，养剑堂中，程天啸原本正在闭目修养，这时忽然听到一阵轻啸从天际传来，他起初皱眉，不知道是何人在这半夜心有所感，长啸当空，他起身走出门去，淡淡望了天际一眼，只见一只齐天雕掠过长空，他知道齐天雕乃是秦瑶自通幽密境中捕获，秦瑶自然不会半夜长啸，那么这人是谁，他心中自然有了答案。

　　“玄妙足以通神悟灵，精微足以穷幽测深。此前他修为到了瓶颈，一是因为修炼时间尚短，修为不足，二是因为心神牵扯，太过刻意，此时心念通达，长啸当空，显然，精神修为已经直接突破了瓶颈。这样的话，他只需按部就班，三年内，不出意外，应该能进入神与气合境界。”

　　想到此处，程天啸面上得意非凡：“他是今次招收的玄天弟子，进门修炼才不过才一月，就有如此修为！实在是好的很！我西南如此多英才，何愁天下不定？西蛮，吐火罗，戎狄，土鸡瓦狗而已！”

　　天空上，寒风呼啸，犹如刀割一般扎在叶锋脸上。

　　刚刚那一长啸，叶锋虽然有感而发，可不知道为何，这时结束，他居然感觉到无比的疲惫，就像是跟人进行了一场生死决斗一样。

　　他现在一动也不想动，整个人身体就伏在齐天雕身上。而且未免出现意外，他赶紧命令了齐天雕回紫电峰去。他这时精力不济，若是万一从这么高掉下去，怕是要摔得粉身碎骨了。

　　只是，叶锋却没有发现，他的身体周围这时有着浓郁到骇人的、犹如实质般的烟雾状的天地灵气气流，滚滚涌入他的身体之中。

　　叶锋的精神虽然恍惚，但是却没有改变天地灵气进入他体内的状况。

　　这时，这些灵气元力在叶锋混元经功法的运转下，直接转化成了最为精纯的内力，而后渗透入叶锋的全身各处。

　　短短的不到几秒钟的时间之中，叶锋全身的肌肉纤维、甚至于细胞都在不断蜕变着，发生着旁人无法明白的变化。

　　等他从天空中下来，他的经脉已经扩大了不少，其中的真元量也比之前多了不少，而且隐隐约约的，这丹田的之处，又孕育出了一枚新的真元种子。两枚真元种子在叶锋的丹田处，散发着淡淡的紫色光芒，一上一下，相得益彰！

　　陡然，叶锋只感觉到自己的体内真气忽然蓬勃了起来！这种感觉突如其来，让叶锋的精神一下子受到了冲击。他猛得奖眼睛睁开，两道厉芒射出，骇人之极！

　　“我居然突破了？”

　　叶锋先是惊异了一下，随后，便回忆起刚刚那种朦朦胧胧下的感觉。

　　“刚刚那种感觉实在太美妙了。”

　　叶锋双眼放光，这是一种前所未有的感觉。虽然每一次修为突破，叶锋都能感受到这种实实在在的满足感。可是，却从来没有一次，像今天这样美妙的。

　　好像，天地之间有无穷无尽的元力陪伴在他周围，他随时可以提取。

　　这些元力，取之不尽，用之不竭。

　　叶锋之前的修炼，一直追求的就是这样的感觉，而他现在终于感受到了！

　　虽然他知道这是一种错觉，因为调用天地元力为自己所用，只有神与气合境界的武者才能真正动用天地元力，而且还极为有限。

　　不过，他能感受到这种天地元力，也是一种进步。起码，日后的修炼，他就能有目的地将这些元力引入体内，进行修炼。

　　叶锋从齐天雕上下来，一摇御兽铃，便命令它离开了。不过限定它只能在玄天山周围狩猎，不准前往人多的地方，以免误伤普通人。

　　叶锋知道自己又突破了一个小境界，到了先天胎息养脉境界的中期阶段。

　　这一阶段，只要好好修炼，等到真元足够便能很快的进入胎息养脉境界的巅峰。不过，当叶锋试了试自己的身体力量还有真元的流转情况时，他却有了新的发现。

　　“不对劲！”

　　叶锋猛然打出一拳。

　　这一拳，他随意打出，可是他却能感觉到自己全身的真元流转，肉体力量，还有四肢脚步的配合，腰部的柔韧性，以及身体的反馈，一切的一切，都融入了这一拳当中。

　　这一拳，叶锋竟然没有浪费一丝的能量。全部的力量，都发挥在了拳头上面！

　　“这……实在是太不可思议了！”叶锋惊奇的看着自己的拳头，他感觉到了这一拳的完美。他感觉到了自己仿佛能够掌控自己的一切。每一个部位，甚至每一块肌肉！

　　身体锻炼地再好，力量再强，骨胳再坚韧，但是如果利用不好也是无用，叶锋之前不过能够利用自己八成的力量，便已经可以轻松的战胜许多胎息养脉境界的强者了。可这时，他的身体却宛如一体，攻击一拳出，全身力量都完全可以聚集于一点，身体掌控力达到一个完美的境界。

　　他怎能不惊讶？

　　“这种掌控力，莫非……”

　　叶锋心中已经有了怀疑，他知道胎息养脉境界中期的境界，不能利用全身的力量，总有浪费的。

　　“我再试试！”

　　这一次，叶锋直接将背后的雷神重剑抽了出来。

　　双手握剑，叶锋死死盯着前面一块巨大的岩石。这块岩石有牛犊一般大小，足足有几吨重。

　　“踏！”

　　叶锋的双脚踩在地面上，顿时，地面上一阵气劲飞扬。瞬间，他整个人犹如利箭一样，直射前面的巨石。

　　他的速度奇快无比，手中的剑笔直的对准了前面的石块。那种速度，就连空气都产生的尖锐呼啸声。此刻叶锋根本没有施展任何身法，仅仅是使用单纯的肉体力量，就能达到这种效果，实在是太过恐怖。

　　“滋——”

　　可当雷神重剑触碰那块石头的霎那，叶锋手腕猛然一抖，雷神重剑的巨大惯性力硬生生的把叶锋的身子往前拉去，但是这一刻，叶锋的腰部一扭，脚下连续变换身法，简单的一动，竟然就将整个人的力量都卸去了。

　　“果然！真元，力量，肌肉，每一处我都可以控制入微。这种协调力，绝对达到了胎息养脉境界的巅峰！”

　　叶锋将雷神重剑放回背后的剑鞘中，满脸喜色。胎息养脉境界，便是一个传统武者内外兼修的极致了。力量，真气，战斗技巧，敏捷性，时机的把握，这一个境界，已经能做到极致了。

　　而神与气合的修炼，事实上，就是以自身的真元引动天地元力，构造出一种天地之间的“势”，这就是神与气合境界的玄奥。

　　若说后天进入先天境界，是武道修为的一个坎。那么，胎息养脉境界修炼到神与气合境界，就是普通武者和真正绝世无双的强者的分割线。

　　这是一条巨大的鸿沟，一旦跨越，从此便是通天大道！


第四卷 心有猛虎 第068章 绝好机会

　　回到云雾瀑布边上的小竹屋中，叶锋迫不及待的开始修炼起来。

　　此时他连续突破了两个小境界，到了胎息养脉的巅峰境界，三颗真元种子处于他的丹田之中，真元流动起来，比之以前，无论是速度还是质量，都强上了许多。

　　叶锋静静的坐在床上，摆出五心朝元的姿势，心神沉寂体内，按照《葵水篇》修炼，真元在他体内缓缓流动。

　　刚刚那一长啸，不仅让他的真元快速的浓郁了起来，身体的强度也跟着不断的增强。这时，他一举手一运劲之间，都有了一种气势。

　　甚至，他一拳打出，仅仅凭借肉体的力量都能将空气打爆，发出戾啸。

　　“咦？”

　　就在这时，叶锋似乎发现了什么，原本紧闭着的眼睛忽然睁开。

　　刚刚，他好似在朦胧中能够看到四周环境的大致情况。这在以前是从来没有出现过的情形。

　　“会不会是错觉，再看看。”

　　叶锋狐疑不决，又闭上了眼睛。

　　这一次，他仔细用心感受着，虽然很是模糊，但是他确实能够感觉到四周一个模模糊糊的环境。

　　一片灰色中，他能看到隐隐幢幢的凳子，一片黑影下的八仙桌，以及摆在桌子上的雷神重剑……

　　这种情况下，他看到的雷神重剑，散发着淡淡的紫色光晕。与其他死物完全不动。在那重剑的身上，这些光晕无规律的自由运动着，速度极快，一下子消失，一下子弹射。

　　这些光晕的颗粒极小，每时每刻都在进行生死的转换，好像是活的一般，非常的神奇。

　　“这是？”

　　叶锋猛然睁开眼睛，他猜到了什么，顿时脸上大喜过望。

　　“这是破虚的境界！”

　　这种境界，正是胎息养脉境界和神与气合境界的交汇处，武道修炼者，称之为“破虚”的境界。

　　刚刚叶锋看到的灰色影子，都是真实的存在房间之中的。但是，因为他还没有领悟出真正的“神”，这些事物只有影子，而看不到具体的模样。一旦他能够闭着眼睛也看清楚这些东西时，那么他就进入了神与气合的境界。

　　神与气合的境界，最大的特点，就是“神”的出现。

　　有人称呼这种“神”为神识，神念。这种“神”能够让人清楚的感应四周环境，比眼睛看的更为清楚。

　　甚至，只要愿意，这种“神”，能够让人更加仔细的观看事物的最基础的特征，比如，这个境界，武者可以发现人体的皮肤并非是一整块的，而是有许多微小的细胞组成的，那些细胞排列在一起，时刻运动，每一个都是活的。

　　一旦修炼到这个境界，神识去看普通的事物，则是灰色一片，而看到那些灵物，或者灵宝，便是一片霞光万道，仿佛有灵一般。

　　神与气合境界，便是真正精神修炼的开始。一旦精神修炼达到极致，便会在灵台中，出现“魂”的雏形。

　　这种魂，便是人体精魄的体现。只是它的外面有一层厚厚的大门挡住了人与天地之间的沟通，让人要经历生老病死。而武道修炼到最高深处，便是要开这“天命之门”脱胎换骨，不老不死，长生永恒，成为传说中超脱轮回的神！

　　“没想到我仅仅是发泄一番，却让我的修为进步到这种境界。看样子，根本不用修炼多久，我就能突破，破去这虚的境界，真正修炼到神与气合。”

　　叶锋心中满意，嘴角挂起一丝淡淡的笑容。

　　随即，他便继续沉浸在修炼之中。

　　第二日清晨，叶锋很早就开始背着雷神重剑在云雾瀑布底下修炼剑道。

　　自从昨日突破，今天叶锋修炼起这水中重剑时，也没有了以往那力不从心的感觉。真元的数量比之半个月前浓郁了一倍，让他绝对成为了这个阶段的武者中真元最浓郁的一个。

　　足足修炼了两个时辰，叶锋的真元都没有枯竭。而且，他已经逐渐的掌握到了水中的“势”。叶锋知道，一旦自己将这股“势”修炼成功，他就能直接晋升到神与气合。

　　一遍又一遍……

　　一个时辰过去了……

　　一个早上过去了……

　　叶锋陡然叹气一声，全身湿漉漉的从云雾潭水中走了出来。

　　“想要领悟这种势，还真是难呢。”叶锋苦笑一声，他也知道自己的修炼已经够快了，但是他却仍旧嫌慢。不过，这种修炼欲速则不达，而且，他这时已经找到了窍门。相信不久之后，就能正常突破。

　　突破境界，不仅需要悟性，也需要积累。并非是传说故事中的一朝闻道，次日便能天下无敌。

　　这根本不可能！

　　而前世里，叶锋修炼杀戮之法，根本不需要太多领悟。军中厮杀，只凭一股气势。

　　叶锋当时突破境界，就是在战场上，用那种舍我其谁，谁与争锋的气势，便硬生生的冲破了现在这个境界。只是，之后的修炼，他却是盲目摸索，根本不知道自己需要修炼什么。

　　而现在，虽然叶锋暂时困顿与现在这个境界，但是一旦突破，之后的修炼，就是水到渠成！

　　这就是差距！所以，暂时的困顿，叶锋并不着急。

　　“主人，你终于修炼完毕了！”

　　叶锋全身真气一鼓荡，很快，他的衣衫便烘干了，这时，他看到昨天收下的戎狄少女图图，一蹦一跳的朝着自己跑过来，而且，她的手里还托着一个食盒。

　　“主人，这是陈大叔给你准备的食物。”图图说着，就在一旁的一块平整的大石头上，将食盒中的食物拿出来。整整齐齐的摆好了。

　　叶锋点了点头，吃了几口，便感觉到一股暖流从胃部升起。这是因为玄天宗饭菜都是用灵草灵果制作的，对于武者来说，不仅能量充足，而且杂质也少。

　　“陈七呢？怎么让你送食物来？”叶锋眉头皱了皱，问道。一般他的食物都是陈七负责的，今日却是让图图送来了。他倒不是信不过这新收下的奴仆。而是这种事，陈七不该擅自做主。

　　图图却没有感觉到叶锋的语气有些责难，直接道：“陈大叔今日好像突破修为了，正在巩固境界，所以主人的食物才让我送来。”说完，图图后知后觉的感觉到叶锋的神情不对，便小心翼翼的问道：“主人，怎么了？”

　　“陈七突破了？”叶锋一楞，随即便大笑起来，看向图图的眼神也柔和了一点：“没事了，你也一起吃一点吧。你听，你肚子都咕咕叫了呢。”

　　图图听叶锋这么说，倒是有些不好意思，露出少女的羞赧，不过她可不敢真与叶锋一道吃。只是看着叶锋风卷残云的吃完了东西。

　　“好了，我吃完了。”叶锋说着，就要去修炼，可他一回头，却见图图有些期待的看着自己。

　　叶锋不由皱眉道：“你怎么了？”

　　“我爷爷的伤势……”

　　叶锋这才想起自己答应过的事。

　　不过那图海的伤势在叶锋看来，也不是什么了不得的大伤。

　　图海自己无法痊愈，是因为他并没有修炼内功心法，无法自我调养。他修炼的金刚伏魔神功，只注重杀戮，根本不注重养生，修炼久了，气血短须，面黄肌瘦，若身体营养没有跟上，气血亏虚，必死无疑。这也是为什么这种金刚伏魔神功威力虽大，但是在戎狄，却根本没有贵族会选择修炼。只有那种最底层的武者才会修炼。

　　想了想，叶锋说道：“这样，你去找丁无衣，让他带你父亲去紫电峰的药堂。那里有坐镇的弟子，他们是胜观峰派来紫电峰驻守的丹药师，极通药理。再说，玄天宗上灵药无数，你爷爷的病，在俗世之中虽然难治，可在这里，根本不算什么！”

　　“谢谢主人。”

　　叶锋刚一说完，图图欢呼一声，撒腿就跑了，就连那碗筷也未曾收拾，一点也没有作为仆人应有的自觉。不过叶锋收下他们祖孙，也并非是要他们来做服侍人这等小事。当下，自然不会怪罪。

　　看着图图离去，叶锋心中若有所思：“这个图海本身的武道修为就不弱，若是能治好，我再传授他一门大燕军中的功法，想必几年之内，他就能突破神与气合的境界。加上他有金刚伏魔神功护体，战力要比一般神与气合的武者强上一倍！我要是掌军，图海就是我手下最锋利的刀子！”

　　“若是只有他一个人，我还害怕他反叛于我，可是他有一个看得比自己性命还重要的孙女，只要我把图图留在身边，我就不怕他有任何反叛的举动！”

　　叶锋想到这里，不由得就想起了衡阳城，那个他生活了十五年的地方。那里，有他所有快乐的记忆。

　　“十年之内，我一定会夺回来的！”

　　叶锋狠狠握紧了拳头。

　　长长呼吸了一口气，叶锋暂时抛去心中的负担，旋即盘膝坐下，雷神重剑插在一旁。他的心念一动，全身便开始弥漫起了一层淡淡的真元纱衣，在他的有意控制下，这真元纱衣一下子变得朦胧起来。

　　叶锋这时试图将自己身上的真元与云雾潭上的水汽相结合，虽然没有突破到神与气合境界，但是这种行为，却是能让叶锋感觉到水汽之中的水元力。多多接触水元力，便能让自己的真元更好的适应这种能量。到时候，用真元调动这天地之间水元之道的“势”，便能事半功倍！

　　修炼了一阵，叶锋感觉到真元中都带上了这种冰凉的水元力，运转起来十分的不适应，便停了下来。

　　这时，天色已经开始有些暗了。

　　叶锋慢慢站起身子来，望了望云雾阁的方向。

　　“是时候去师傅那里问候一声了。”

　　师徒的情分，在平常日子里，就需要这么一点一滴来慢慢维护。秦瑶是个好师傅，她极为欣赏叶锋。叶锋心中也知道。但是，叶锋却不会因此托大。

　　“对了，雷神锥的事！”

　　叶锋走在路上，这时忽然想起了在那清风寨中得到的雷神锥。

　　这雷神锥是一种法器，而且雷电属性的法器，一般都是威力巨大，看这雷神锥的材质，叶锋也知道这雷神锥的威力不简单，只是坏了，他无法使用。他本想见到秦瑶时，就问问秦瑶，能不能修复，可昨日回来到现在，他还沉浸在自己突破修为，巩固修为的状态中，一时间也没有想起。

　　“不知道师傅能不能修好雷神锥？魔煞血族已经出现，若是不出意外，三个月内，大将军王当命令英才阁弟子前往地底，毁去血池。记得前世里，这一战功劳最大者，似乎最后是封侯了！”

　　“这一战，是老天赐给我封侯拜将的绝好机会，我绝对不能错过！”

　　“雷电之法纯正阳刚，恰好克制血族的阴煞肉身，若是我有雷神锥帮助，这第一功劳，舍我其谁？”

　　叶锋想到这处，脚下步子更快，直接朝云雾阁飞奔而去。


第五卷 血魔骨窟 第069章 法器之威

　　初夏的傍晚，彩霞绚丽，在这紫电峰上，伴随着一层淡淡的紫色光雾，让这景色更加美丽，宛如神仙境地。

　　叶锋的心中迫不及待，脚下疾步如飞。

　　一路上有许多晨起修炼的弟子见到叶锋，纷纷向叶锋行礼：“师叔，早。”

　　见此，叶锋也只是微微点头，便一闪而过。让那些弟子纷纷心中好奇，不知道自家那一向沉稳的小师叔，今日为何这般匆匆。

　　推开云雾阁大门，叶锋熟练的来到了大殿之外。可抬头望去，叶锋却发现，秦瑶居然不在。

　　“师傅怎么不在？”

　　叶锋有些纳闷。随即，他便在门口找了一处干净的地方直接坐了下来，又开始修炼真气。

　　“或许师傅是去胜观峰门主那里了吧。我且在这里等一等吧。”

　　左右无事，叶锋便自顾闭上了眼睛，开始修炼起来。对于修炼，他从未有一丝懈怠。他虽然是一个武道天才，但是却从未自满过。他知道天下间所谓的天才多不胜数，但是真正成就非凡的人，却是寥寥无几。他绝不愿意泯然众人。

　　天色渐渐晚了，夜幕也开始降临。云雾阁中，有执勤的弟子过来一一将灯笼点上。

　　他们进门来时，见到叶锋居然就这般席地而坐，修炼内功，先是惊讶了一番，随即手下的动作便轻了许多，可不敢打扰叶锋。做完这一切，他们便又退走了。

　　云雾阁中，静悄悄的，什么人也没有，只有风吹来时，那些护在灯笼里的灯光烛火摇曳一番。叶锋睁开眼来，发现这空荡荡的大殿，实在是太过让人寂寞了。他住在小竹屋里，四周虽然也安静，却鸟语花香，并不寂寞，却不像这云雾阁，偌大的殿宇，只有秦瑶一人。

　　“师傅性子冷淡，对我却极好。以后，我当抽出一点时间来，多陪陪师傅。”叶锋心中打定了主意，微微抬起头来，见时间已经不早，便要起身离开。

　　就在这时，一袭白衣，在月华之下，如凌波仙子一般，踏空而来。

　　“师傅！”

　　叶锋喜悦道。连忙起身迎了过去。

　　秦瑶微微一笑，伸出手替他掸去了身上的灰尘，脸上露出如同慈母一般的神色。语气颇为无奈，有些责怪道：“有什么事不能进去等吗？非要坐在大门口等我？让底下的弟子看到了，以后，你在他们面前还有什么威信可言？像个孩子一样。”

　　叶锋尴尬笑笑，他无拘无束惯了，却没有秦瑶那种与生俱来的贵族气息。

　　秦瑶见此，也不勉强，无奈摇了摇头，便让叶锋跟随她进大殿。

　　秦瑶坐在正中央的大位上，一双神目连连打量叶锋，见叶锋全身气息流转自然，真气中隐隐融合了水元之力的气息，连连点头，极为满意道：“你昨日那一声长啸，可把玄天山上不少人都吓到了。今日，我见你气息圆润饱满，怕是已经到了‘破虚’的那道坎了吧？你也不用太过刻意，神与气合的境界，对你来说只是个时间问题。你且顺其自然就好。”

　　“是。弟子谨遵师傅教诲。”叶锋微微躬身，遵命道。

　　秦瑶点点头，顿了顿，又问道：“对了，你这么着急来找我，又有什么事？”

　　“是这样，弟子前几日在外偶然得到一件法器，不过已经损坏。弟子特想请师傅看看，能不能修好？”叶锋说着，赶忙从怀中将那一个雷神锥拿出来，递给了秦瑶。

　　秦瑶见到这雷神锥子，仔仔细细翻看了起来。等到看到法器的边角时，顿时眉头一皱。

　　“这是一件雷属性法器，不过显然是被什么东西撞击了一下，损坏了。你看，这里有一大段的符文被破坏了。这种符文是一种道纹，只有修炼到神变通灵的境界，才能感受这种符文的强大和玄奥。”

　　“人能利用字来表达自己的思想，这道纹便是天地表达自己意志的一种特殊手段。世上所有的法器，都需要有道纹，不然就无法发挥出该有的威力！只是这道纹极为脆弱，只要有一段损坏，便无法使用！”

　　叶锋听到这处，一下子站起身来，探寻道：“师傅，那这锥子……”

　　秦瑶见叶锋紧张的样子，脸上有些笑意，说道：“没关系。我本就是修炼水元之道，这雷和电，本就是水元之道演化出来的，这法器并不算好，顶多只是下品法器，不难修理。你且随我来。”

　　叶锋听到这话，才松了一口气。见秦瑶已经从侧门离开，叶锋赶忙跟上。

　　叶锋跟着秦瑶在云雾阁中行走，云雾阁极大，叶锋其实并不熟悉这里。他只知道秦瑶喜欢在大殿，一直以来，他除了大殿之外，其他地方也并没有去过。

　　这时叶锋跟在秦瑶身后，隐隐的发现四周的环境有些不对，两人似乎是在往地下方向走。

　　“这云雾阁还有地下室？”叶锋心中有些好奇。

　　就在这时，秦瑶停了下来。

　　“到了。”

　　叶锋抬起头看前方，却是发现前面分明是一道墙。除了墙壁之外，什么也没有！

　　秦瑶见叶锋惊讶也不奇怪，说道：“跟在我身后进去。”

　　说完，秦瑶一步踏出，叶锋忽然见到前面的墙壁如同是水波一般轻轻荡漾起了一丝涟漪，而秦瑶整个人就已经没入了其中。

　　“这是幻象？”

　　叶锋心中有了一丝明悟，脚下一动，也跟秦瑶进入了其中。

　　眼睛一闭，等到再睁开时，叶锋便发现自己来到了一个新的地方。

　　这是一个极大的房间，四周都是古朴的砖石砌成的，上面有许多造型古雅的雕刻，其中最精美的，是一个像是凤凰振翼鸣啸的图案。

　　“这是我紫电峰的地下密室，这里的藏品乃是我紫电峰历代首座和长老归墟时留下的。不过这些藏品，大多数都坏了。没有几件还是好用的。不过，这里的材料很充足。若是以后你修为到了神变通灵，也可以来这里炼制法器。”

　　秦瑶说着，一挥手，瞬间，叶锋便见到墙壁上的石砖纷纷开始挪动，露出了一个个巨大的抽屉。这抽屉里面赫然摆放着无数的材料。

　　天晶石、幽冥灵水、龙鳞、天外星辰铁，还有五彩缤纷的各种灵石……这些都是制作法器的高等材料。每一样，都是绝世罕见的东西。但是在这里，却是大堆大堆的摆放着。

　　“你的这件锥子，品级不算太好，因为它的本体材质只是最为普通的雷罡精铁，若不是这炼制法器的人修为高绝，刻画阵法时妙到了好处，甚至，这件法器都不能炼成。”

　　秦瑶说着，一一从那些材料中走过，她停了三次，手中便多出了三种材料。

　　“叮——！”

　　只听雷神锥在秦瑶的手中发出一身争鸣声，随后，一道赤色的雷光闪过，叶锋便见到秦瑶手中的三种材料，已经化为了一团赤红色的液体。

　　秦瑶的双手上雷光闪烁，极为夺目。

　　她双手一合，顿时，空中，雷神锥以及这些液体便猛然融合在了一起。一道道充满灵韵的神奇道纹，在空中绚烂飞舞，随后又金光闪闪的镌刻在那雷神锥原本破损的地方。

　　半个时辰过后，忽然一阵霞光闪烁，耀眼得叶锋都睁不开眼睛。

　　“好了。”

　　叶锋的耳边传来秦瑶那略显疲惫的声音，他睁开眼睛时，便看到了惊奇的一幕。

　　只见那雷神锥全身上下，都充斥在一片赤红的雷光之中，显得威力无穷。

　　叶锋大开眼界，心道：“原来这炼制法器竟然是如此模样！与铁匠打造武器完全不同！”

　　“来，试试威力如何。”

　　秦瑶扬手间，那雷神锥便自动来到了叶锋的手中。叶锋立即便感受到这雷神锥和自己的心意想通，似乎已经合为一体，只要自己催动真元力，这雷神锥上的道纹阵法立刻就会启动了。

　　叶锋有心要试试它的威力，便微微后退了一步，对准了角落里一把大斧。

　　“去！”叶锋大喝一声，真元引动之下，顿时，雷神锥上雷光闪烁，随后，叶锋便感觉到自己体内的真元一下子被抽干了。

　　密室中，只见一道赤红色的元磁雷光，犹如是刀刃一般，瞬间划过空气，尖锐的破空声让人头皮发麻。

　　“乒！”

　　瞬间，那精铁打造的大斧便一片漆黑，甚至刀刃处最薄的地方，都开始有了融化的痕迹！这是因为法器的发出的元磁雷光温度极高，才导致的！

　　“好强的威力！这么高的温度，如果打在人身上，还能活吗？若是关键时刻，有这种法器在手，绝对能够扭转一切。即使当时要被抽干真元，也值得了！”这元磁雷光威力之大，远超叶锋的想象。叶锋相信，这种威力的法器打在人身上，一般人也绝对抵挡不住！就算当场不死，也是重伤。

　　叶锋激动无比，这时，他忽然想到，这么厉害的雷神锥，居然才是下品法器，却不知道上品法器是什么境界了，一时间，他忍不住问道：“师傅，这下品法器都这般厉害，那上品法器又是什么威力？”

　　可秦瑶听到叶锋的话，却是冷笑一声，不屑道：“法器再厉害，也不过是外力而已！”

　　“老四，你要记住，外力只可借用，并不能代替本体修为。这雷神锥即使再厉害一百倍，也破不开我的罡气，伤不了我一分一毫！当然，你现在的修为不到，无法体悟师傅的话。不过，你应该见过十三郎的枪法吧。你认为，你现在拿着雷神锥，能战胜十三郎吗？”

　　叶锋想起了十三郎的枪法，隐隐感觉到他的枪法之中似乎能够牵引天地之间的一股“势”，这种势，使得他对周身的空间元力，都有了足够的影响。如果自己对上十三郎，怕是根本不等自己使出雷神锥，就已经死在了他的枪下。他根本不会给自己机会。

　　叶锋想到这里，顿时有些颓然，叹气道：“弟子不能。”

　　叶锋现在有些明白，这法器的能力其实与武道修为本是一体双生的，只是法器利用“道纹”来牵引天地之威为自己所用，而武者修炼，则是直接动用天地元力。就本质来说，当然是武者修炼利用的天地元力更为精纯！

　　“你现在明白了？”

　　秦瑶看到叶锋若有所思，面色也好转了一些。

　　“是的，弟子明白了！”叶锋眼神坚定道：“只有自身实力的强大，才是真正的强大。弟子绝不会本末倒置！”

　　不过，叶锋并非是迂腐之人，有这等法器在手，关键时刻便多一分胜算。若是他有秦瑶的修为，当然另当别论，可实际上，他的全力一击，绝没有这元磁雷光的威力！


第五卷 血魔骨窟 第070章 血魔任务 开始！

　　叶锋心中自然明白，武道修为才是他真正可以依仗的骄傲。不过，对于法器，他从内心里，并没有多少反感。而且，这雷神锥居然可以发出那么强大的元磁雷光。叶锋自问，若是运用得当，甚至可以让自己的战力强上不少。

　　不过，这雷神锥对于真元的消耗实在是太大，刚刚叶锋不过只是试试威力，自身体内的真元居然在一瞬间就被抽了个一干二净。这也让他明白，除非是身旁有绝对信赖的人，不然这雷神锥绝不能用。

　　“只是，法器真的没用吗？若是真的没用，这密室中，怎么紫电峰历代的首座和长老如此热衷于收集材料呢？”叶锋知道秦瑶不愿意让自己舍本逐末，可是看着密室中数不尽的材料，心中却不由得的感觉古怪。

　　好在秦瑶很快就从叶锋的脸上看出了疑惑，摇了摇头，无奈道：“看来你仍旧不死心。也罢，回去，将你的雷神重剑拿到这里来吧。”

　　难道是师傅要为我炼制一把法器重剑？

　　叶锋听到这话，眼睛一亮，心中顿时兴奋起来。赶忙往外跑去，动作迅捷无比。

　　过不多久，叶锋便带着雷神重剑回来。

　　这雷神重剑，叶锋从得到之日起，就隐隐感觉到似乎是鲜活的生命一般。他有时候修炼的久了，无意中也会进入冥冥中的状态，有些类似于天人合一灵魂虚无状态，那时候，他便能听到雷神重剑中有闷闷的雷音，仿佛里面有另外一个天地一般。

　　而且这个天地中，也有一个生命在修炼。

　　这种感觉很奇怪。

　　“师傅，这剑？”叶锋恭恭敬敬的将雷神重剑递上，随后，站在秦瑶的身后，脸上露出好奇。

　　秦瑶左手持剑，右手上运转真元，顿时她的手上便闪烁起一片雷电。

　　慢慢的，秦瑶的手从雷神重剑的剑身上抚过去。

　　顿时，叶锋便见到那原本黝黑的剑身表面上，滋滋声不断，一层层漆黑的金属粉末从剑身上唰唰的掉下来。慢慢的，叶锋忽然看到，那雷神重剑上闪烁出了一道道紫色的纹路！

　　这是道纹！

　　而且，这些纹路中紫色的能量随着秦瑶的手慢慢的往下流动，犹如雷霆，闪烁起伏，让人感觉到刺眼。

　　只是，这种状况只持续了一半，而当秦瑶的手抚到了剑身的中间时，那道紫色的能量流却是瞬间断了，再也无法往下了！

　　下面的半段剑身上，虽然还有紫色的道纹存在，但是，叶锋却能感觉出来，这下面的道纹，无论是玄奥程度，还是镌刻的深度与神韵，远不如上面的道纹，犹如狗尾续貂，完全无法媲美。

　　“看到了吗？”秦瑶若有所指的问道。

　　叶锋的眼睛一眨不眨的盯着雷神重剑上散发出来的紫色电纹，点头道：“是，弟子看到了。弟子从前绝没有想到，这把剑居然也是一把法器。以往弟子只是觉得这把剑使出来，很是凌厉。哪想这剑……”

　　叶锋的脸上露出苦笑，当他得到雷神锥时，还以为自己得到了大宝贝，却是不知道自己一直携带的雷神重剑，比之那雷神锥，无论是威力上，还是玄奥上，都要厉害了不少。

　　“这不是法器。”可是，秦瑶听到叶锋的话，却是微微摇了摇头，否定了他的说法。

　　“不是法器？怎，怎么可能？”顿时，叶锋便觉得自己难以接受，甚至，他连说话都有些不利索了。

　　刚刚那一幕紫雷闪烁的光景，若说这剑不是法器，叶锋绝对不信！可是，他也知道，秦瑶不会对自己说谎。

　　“这把剑的价值，在法器之上！”

　　秦瑶的手已经停了下来，在她的真元灌注之后，这时雷神重剑展现出截然不同的两种神韵。

　　上半部分的剑身，灵动而有神，仿佛要冲天而起，而下半部分的剑身，虽然也算凌厉，不是一般凡兵可以比拟，但是却远不如上半剑身那样，让人一眼看去就感觉到心头有无比的压抑感觉。

　　“其实，这雷神重剑是一件灵器……”

　　什么？

　　这是灵器？

　　听到这话，叶锋只觉得自己的心头重重的被敲了一下。

　　这个世界上，法器已经极为难以炼制。只有武道修为到了第九重境界神变通灵才能炼制，而且炼制法器的材料极其难寻。炼制时，更需要天时地利，加上一定的机会，才能炼制成功。

　　至于灵器……似乎，只是一个传说。

　　法器的强大在于自身那沟通天地，发挥天地之威的力量让人恐怖。而灵器的强大，却是在于，它是能够成长的！

　　万物生若有灵，不为死物……

　　只要是有灵的东西，理论上，都能修炼。传说中，灵器经过了千万年的成长，很有可能会产生器灵，这种器灵就像是人有了灵魂，有了自我的意识，可以修炼。

　　“这，这……”叶锋惊讶的有些说出不话来了。

　　秦瑶见叶锋吃惊，也不意外，当她第一次知道这雷神重剑的真正价值时，她可是足足三天都无法安下心来。

　　“那，这雷神重剑，怎么会？”

　　叶锋的眼神紧紧的盯着雷神重剑，他从未有想过，自己居然可以拥有这等神物，而他也无法想像，秦瑶居然会将这等重宝就这么轻而易举的交给自己。如今，又将价值都告诉了自己。

　　这种被人信任的感觉，让叶锋心中无比感动，但是，却也因此感觉到了巨大的压力。

　　“怎么会变成这样，对吗？”

　　秦瑶看出了叶锋的疑惑，苦笑一声道，“它断了……怎么断的，我不知道。雷神，紫电双剑，历史悠久，甚至没有人知道它们的来历。自我紫电峰第一任首座起，这两柄剑就存在于我紫电峰中。甚至，你一直修炼的云雾瀑布，就是因为紫电神剑插在云雾山巅，引紫雷重击，而将山峰断裂，山巅的积雪改道，才形成的。”

　　“至于这断剑的部分，其实是我紫电峰历代首座自行弥补上去的。那些道纹，也是有修为高深的长老一同参悟紫雷玄奥，最终一一镌刻上去的，威力当然不能与它原来的想比。”

　　“甚至，久而久之，这雷神重剑的威力到了现在，已经被完全的封存了起来，一丝也调动不来了。这把剑，如今的作用，也只能让那些修炼水元之道的武者能更好的感悟到水元之力。”

　　“我赐予你雷神重剑已经有些日子了，你应该最为清楚。”

　　叶锋点点头，说道：“是的。弟子携带这雷神重剑在身上，虽然这重剑会吸收弟子身上的真元，但是也让弟子对于水元之力的感应也更加清晰。以前弟子不知道这雷神重剑为何会吸收弟子身上的真元，如今却是明白了。这雷神重剑，既然有灵，那么它要修补自身，自然要吸取外界能量。”

　　秦瑶点点头，表示同意。

　　“咦？这是……”

　　就在这时，秦瑶忽然惊异了一声，随即，她的脸上便露出一丝难以遏制的欣喜。

　　“老四，你过来看！”

　　秦瑶急忙招呼，手一扬，便将雷神重剑摆在石台之上。

　　叶锋立即上前，与秦瑶一起，盯着雷神重剑仔仔细细的看起来。

　　叶锋看到，雷神重剑的整个剑身这时已经没有了刚才的光晕，不过也与之前的漆黑有所不同，这时候，剑身已经露出了一丝的锋锐气势，整把剑也是光亮无比。虽然在密室中，光线不足，但是这剑身上却是光华射人。

　　仔细看，叶锋能看到雷神重剑上有一处细细的横纹。这是因为后来的金属锻造将断剑修补上去的，这时仔细看，也能分别出来。可是，怪就怪在，那条横纹之下的金属，隐隐的有一点开始接近上面原本的剑身了。

　　叶锋眼睛一亮，试探着问道：“这剑，开始融合了？”

　　“是的，开始融合了！”秦瑶喜悦无比，甚至肩头都开始因为兴奋而颤抖了起来。

　　“只要它能融合，我就可以再将它炼制一番。虽然不能在上面加持威力，但是，我却可以在上半部的剑身上，加一个聚灵阵。让这种融合的速度足足提升几十倍！”

　　“这样一来，这把剑原本需要千年的融合时间，几年之内就能完成！而再过几年，等到这把剑彻底恢复，我也一定能够凭此在有生之年踏足武道第十重境界！天命之门，一经打开，脱胎换骨，长生不死，一步踏入神仙之道！”

　　“我原本以为还要再等几十年的，却没料到这剑居然这时融合了。实在是太好了！”

　　只是，说道这里，秦瑶却慢慢压制下心中激动，皱起眉头来，道：“不过这等灵器融合，就如生命新生一般，这时，它却是需要吸收更多的灵力。而且，仅仅是真元灵力恐怕还无法得到满足，必须要足够的血气才能让它蜕变。”

　　“这血气不能是一般的血气，必须要足够强大，不能太过虚弱。普通人的血气肯定不行。这真元好办，可是这血气，一时间要让我去哪里找？”

　　叶锋听秦瑶在那边思索为难，却是忽然想到魔煞血族似乎已经开始袭扰边疆了。而且按照前世的时间算，最多就是三个月内，大将军王的命令就会下来。到时候，玄天山上，修为到了先天之境的弟子，都有机会前往地底血魔窟，厮杀历练。

　　这次历练，功勋丰厚，叶锋本想等到自己修为到了神与气合境界，有了足够的实力，再去博取功劳。不过如今看来，这神与气合的瓶颈，短时间内是无法突破了。

　　“富贵险中求，生死之间的历练，武道修为也最是容易突破。而且，魔煞血族的气血比之人类武者更加强大，若是能因此而让雷神重剑完全融合，也是值得了！”叶锋心中细细思量了一下，前世里，他与魔煞血族不知道有过多少次生死交手，对于魔煞血族的特点，了如指掌。此时要他去地底猎杀魔煞血族，他虽然没有十层把握，但是八成把握却是绝对有！

　　当下，叶锋便对秦瑶建议道：“师傅，弟子来时曾经听到消息，有不少魔煞血族在吐火罗与大燕的边境出没，已经袭扰了大燕周边好几个城池了。弟子听闻那些魔煞血族不修神通，肉体强大，想必同实力的魔煞血族，血气要比武者强大不少！”

　　秦瑶听到这话，顿时心中一亮，眼中也有了笑意。

　　“不错！魔煞血族以血为生，本身气血十足，而且杀戮它们乃是正义之事，功德无量！可惜，我的修为已经到了神变通灵的境界，这个境界一举一动都要受到极大束缚，心中若是杀气太重，日后修炼，难上加难，神通玄奥，也难以领悟。我不能去地底杀戮，这件事，只好有你去办了。”

　　秦瑶说道这里，忽然想到什么，脸上露出笑意，看向叶锋。

　　“老四，这一次魔煞血族为祸边疆，是师傅的机会，也是你的大机遇！你心中有师傅，为师傅着想，师傅也绝对不会让你白白浪费时间。你这几日且好好休息，准备一下，我这就去找紫宫太一，让他夸大一下此次魔煞血族的危害，随后，再颁布一道军令。这样，你前往边疆立下功劳，也算师出有名！”

　　“这样，你厮杀魔煞血族，便是为我大燕立下功勋，日后只要你修为一到，师傅就能名正言顺的保举你封侯拜将。任谁也不能说一个不字！”

　　说罢，秦瑶一丝也不停留，直接化为一道白光，冲出了密室。

　　叶锋看着秦瑶离去，又听她口中说的话，一时间，心中不知道为何，忽然觉得有些诡异。

　　这魔煞血族之事为祸边疆，虽然不是什么小事，但实际上，这等妖物作乱，一般时间极短，而且在边疆，危害也小。理论上，即使是全歼了这些妖物，也没有理由让有功者封侯拜将。

　　“这一世，大将军王若下这样的命令，可能是因为师傅的原因，那前世呢，又是什么原因？”


第五卷 血魔骨窟 第071章 隐忧

　　时光匆匆，半个月的时间，一闪而过。

　　有关边境魔煞血族的消息，这几日已经开始渐渐的在紫电峰上流传起来了。

　　甚至，几大首座也已经商讨了几次，认为这魔煞血族危害之大，普通士兵根本无法与之抗衡。只有让玄天山的精英弟子下山，才能帮助大将军王平定祸乱。而具体的时间和人选，在陆陆续续的商讨了几次之后，也终于确定了下来。

　　七月的雨，最是清爽。

　　清早，小雨霏霏，紫电峰上朦胧一片。

　　云雾潭水边，叶锋全身湿漉漉的。这时天色虽然尚早，但是他却已经修炼了好一会儿了。这些日子，不断的都有弟子向他来汇报修炼的进度。而这半个月来，前段时日跟随他下山的十几名弟子，已经有大半修为都有了十足的进步。这让叶锋高兴无比，自身修炼起来，也更加刻苦。

　　而有关于此次前往地底历练的机会，紫电峰这边毫无疑问，就有叶锋取得了。至于其他几脉，叶锋并未有过多的关注。一个月前一同进入玄天宗的几名精英弟子，到了今时今日，恐怕早已经被叶锋牢牢的甩在身后了。

　　毫无疑问，此时的叶锋，乃是玄天宗年轻一代的最强弟子！

　　只要他的修为再进一步，到时候怕是不能再以玄天宗弟子自居了，而是要真正的被派往军中担任一方将官了。这是所有玄天宗弟子的出路。没有一个例外！朝廷是绝对不允许一个宗门拥有过多的强者坐镇。

　　这是取乱之道！

　　“哗！”

　　叶锋从云雾潭中钻了出来，水花四溅。

　　这一个时辰的修炼，叶锋又是无果。不过，今天比之昨天，他又有了一丝进步。刚刚似乎就差最后一步，就能真正控住那股水中的力量了！

　　往常时候，这个时间段，都是他一人修炼。而今日，除了他之外，却还有图图陪着他。

　　叶锋在水中修炼的模样，图图不明白叶锋的意图，只是觉得那样很奇怪。她就那么将雨伞杵在地上，小腿蹲着，托着腮帮子，一直睁着明亮的大眼睛，愣愣的看着叶锋。

　　只觉得叶锋一直在水里挥舞着重剑的模样，很是执着。而那执着的模样，也很是吸引人。图图看了许久，只觉得自己手都有些麻了。

　　就在这时，图图的眼睛一亮，因为她终于见到叶锋从水潭底下出来了。

　　图图一只手提着食盒，一只手撑着雨伞，立马迎了上去，道：“主人，这是图图昨天做的糕点呢。很好吃的，你吃一块。”

　　图图闪烁着明亮的大眼睛，一脸期待的将自己的糕点递上。她本是戎狄的一个小贵族小姐，这些年来东藏西躲，朝不保夕，生活极为困苦。在紫电峰半个月，爷爷的伤势逐渐转好了，而她便也开始恢复了她这个年纪该有的活力。

　　“你吃吧。这几日，若是不出意外，我就要下山一趟。”叶锋运转真元，身上湿答答的衣服瞬间就转为了雾气。

　　“嗯，对了，我观你的体质，并非是水属性体质，而是火属性体质，或许不适合修炼我们紫电峰的功法。趁着现在有空，我就将我知道的一门功法传授给你。”

　　图图听到内功心法，脸上顿时好奇起来。她曾经以为自己的爷爷是最厉害的，可是那一日，却被叶锋轻松打败，自从那时起，她便对大燕的内功心法有了好奇。

　　“主人要传授图图什么功法？”图图扑闪着大眼睛，有些期待。

　　叶锋想了想，道：“我先传授你一门《真阳指法》吧。这门指法是我无意间得到的，上面记载，说是练到高深处，真气肆意，如同剑气，一指之下，神兵利器也可以射断。至于功法秘籍，我摆在屋内的桌子上了，你自己去拿吧。若是不懂，我不在的时候，你可以去问陈七。以他的修为，应该能够给于你一些指导。”

　　“谢谢主人！”图图欢呼一声，便连雨伞和食盒都不管了，直接淋着细雨，开始往竹屋飞奔。

　　“真是个粗心的丫头。”

　　叶锋倒是没有怪罪图图的意思，捡起那食盒，从中选出一块糕点，他浅尝了一块，有点甜，很是清香，味道，很不错。

　　雨过天晴，这时，叶锋忽然看到丁无衣匆匆而来。

　　丁无衣见到叶锋，神色恭敬无比，躬身道：“师叔，弟子奉师祖之命，请师叔前往胜观峰。”

　　叶锋听到这话，心中瞬间明白过来。

　　要下山了！

　　……

　　胜观峰，养剑堂。

　　玄天宗六大首座加上代门主程天啸一共七人，除却程天啸坐在当中的位置上，其他六人分两旁而坐。而秦瑶，则是坐在程天啸位置下，右手第一位！

　　大燕以右为尊，秦瑶赫然就是玄天宗六大首座第一位！

　　玄天六绝峰，实际意义上，除却五行划分五脉主峰外，胜观峰在名义上统筹诸峰，但是却统揽杂物。这一脉中的弟子，并非像其余五峰弟子一样专心修炼，而是与大将军王关系亲密，许多人更是大将军王府亲卫的子弟。这也便于大将军王掌控玄天宗。

　　叶锋昂首挺胸，神气内敛，眼神坚毅，一步步走进大殿，极为自信。等他站定，又对着众人一一行礼，躬身道：“师傅，门主，还有各位师叔师伯，弟子叶锋有礼了。”

　　秦瑶见叶锋说话不卑不吭，而且言语中，将自己放在门主之前，心中更是高兴，脸上便不自觉的露出一丝笑容。

　　而她随即又将目光在其他几人身上扫了几眼，见那些人无论是精神气质还是修为程度，都完全无法与叶锋相比，甚至有些弟子见到这般多的尊长，脸上居然还露出了一丝紧张。心下对于这些弟子便颇有些不以为然。

　　人与人最怕比较，那些首座们见叶锋如此优秀，而自己底下弟子，实力好的眼高于顶，实力差的便战战兢兢，脸上顿时露出无奈，看向秦瑶时也说不出是嫉妒还是羡慕了。

　　“咳咳！”

　　这时，门主程天啸忽然咳嗽了一声，便将大将军王的令谕与众人说了一遍，又道：“此事关系重大，你们六人都是我门下精英，所以大将军王点名要了你们，我才会派遣你们去地底历练。以你们的实力，虽然不惧普通血族妖物，但是遇上大队血族，也难免有生命危险。地底情况不像地上，一不小心就会丧命，你们六人都要小心从事。”

　　六人齐声道：“是。”

　　门主程天啸点了点头，又道：“不过你们也不用过于担忧，因为除了你们六人之外，大将军王还派遣了其他队伍进入地底屠杀血族。这些队伍中，或许与你们中有些人，彼此之间有些许误会，可到了地底，危险之地，你们切记可不要因小失大。”

　　程天啸说这话时，眼睛若有所指的看了一眼叶锋。

　　叶锋现在五感极为敏锐，程天啸又没有收敛目光，他立马就感觉到了。顿时，叶锋眉头一皱，心中不由得有种不好的预感。

　　“难道，这一次地底魔煞血族任务，勇毅侯的人也要来参一脚？”

　　一念及此，叶锋的眼中顿时露出一丝杀机。他知道这时候不该有这种情绪，赶忙把头低下，竭力掩饰起来。不过刚刚那一刹那，仍旧没有瞒过程天啸的感觉，只是，程天啸刚要说什么，却是听到旁边的秦瑶轻轻冷哼了一声。

　　“这个秦瑶，还真是护短啊。”顿时，程天啸只能苦笑一声，以前他在秦瑶面前还有一点威势，可如今，自从秦瑶半月之前突破到了神变通灵的境界，再也不惧自己了，却是一点面子都不给自己了。不过，他也没辙。

　　当下，他也不再继续这个话题，只是提醒几人道：“还有，出岫峰的李若海师叔已经提前前往罗布郡城了，你们遇到他后，有事便可以与他商量。至于其他的事，大将军王在罗布郡城会有接待使，他会告诉你们的。到时候，你们就从罗布郡城穿过浩瀚沙漠，进入深渊地底吧”

　　“是，弟子等领命。”六人齐声答应。

　　程天啸细细看了这六个年轻一代的弟子一眼，最后目光又扫了几名首座一眼，道：“我要交代的事，已经交代完了。接下来，几位首座还有什么要说的吗？”

　　几名首座对望一眼，异口同声道：“我等没有话要说。”

　　程天啸微笑着道：“既然如此，就这样吧。”说完，程天啸便起身离开了。其余几名首座，也都纷纷站起来，往殿外走去。

　　走到殿外，秦瑶拉了叶锋一下，叶锋立马会意跟上。

　　到了一处角落，叶锋问道：“师傅，可还有什么事要对弟子特别交代的吗？”

　　秦瑶的脸上难得的露出了一丝不舍，看着叶锋，轻声道：“老四，这次的任务似乎有了一些意外。师傅本以为凭借你的修为，那些血族的妖物是绝伤不了你的，这才同意让你去。不过师傅刚刚得到消息，在深渊中，出现了血族的圣池！”

　　“圣池一出，必有绝代妖物降生！你若遇上了，绝对九死一生！”

　　“师傅不愿意你出事。不如，你放弃了这次任务？”

　　“圣池？”

　　叶锋吃了一惊。圣池是魔煞血族的一个传说。传闻中，魔煞血族的魔皇，就是自圣池中孕育而出。而魔皇是无法繁衍后代的，所以，每一次圣池的出现，就意味着魔煞血族将再出一个魔皇级别的高手降世！

　　圣池，可谓是魔煞血族的圣地，若是有人类妄图接近，肯定会死无葬身之地。

　　不过，叶锋却是缓缓摇了摇头，他好不容易抓住了这个机会，是绝对不会放弃的，而且地底深渊，前世里他也去过许多次执行命令，经验丰富。只要小心应对，并不会有多大危险。况且，武道修炼，本就是逆流而上，与天争锋，若是有危险就退避，日后，还怎么坚定本心？

　　当下，叶锋坚定道：“弟子不会放弃的，请师傅不要再说了。”

　　见叶锋神色坚定，秦瑶似乎早就料到了，也不意外，只是无奈道：“也罢。师傅知道你心性果决，绝不会因此轻易改变自己心中坚持。”

　　说到这里，秦瑶换了一副语气，又道：“本来我并不想让你过多的依赖法器。可今次，出现了这等意外，师傅可不想因此失去你这个弟子。”

　　“这样吧，师傅这里有一件法衣，乃是半月之前，师傅从通幽密境中得到的。是一件上品法衣，足可抵御神与气合境界的强者全力一击。你穿上，或许在关键时刻能起作用。”

　　“但愿，你用不上吧……”

　　说着，秦瑶手指尖一划，她身前的空间便裂开了一道黑色的空间裂纹，这是罡气空间。

　　秦瑶手一扬，一件金色的法衣，闪闪发光，便从虚空之中忽然飞了出来。秦瑶嘴中默念了几句，叶锋便感觉到身上一凉，随即，那金光闪闪的法衣便完全隐入了他的体内。

　　秦瑶见叶锋惊讶，便解释道：“这法衣隐在你的体表，一般情况下都不会显示。只有当你受到极大的攻击时，这法衣才会出来抵挡攻击。若不然，平日里这么招摇过市，任谁也知道你身上穿了宝贝。徒然引来别人觊觎。”

　　叶锋点点头，表示明白。

　　这时，他穿着法衣，忽然感觉到在法衣之下，自身对于这天地元力的感应也更加清晰了，知道这是法衣的效果。而刚刚他看其他首座那副吃惊羡慕的模样时，显然他们也没有这等法衣，他顿时明白了这法衣的珍贵性。

　　一时间，叶锋只觉得心中感动无比，想要对秦瑶说些什么，却是不知道该说什么。这种恩情，远不是语言可以表达的。他将这种恩情都记在了心里。他知道，某一天，总有机会可以让自己报答师傅的恩情！

　　“当！”“当！”“当！”……

　　就在这时，巨大的钟声敲响了九次，这是玄天宗上送别的钟声，只有当弟子接到重大的任务，并且这任务有性命之危时，才会敲响。

　　钟声一响，便是离别的时刻到来了。

　　当下，叶锋郑重无比的跪在秦瑶的身前，重重的磕了三个响头，道：“请师傅放心，弟子一定不会让师傅失望的！”

　　秦瑶点点头，将叶锋扶起来，又替他掸去身上的灰尘，脸上露出一丝微笑。

　　“去吧，师傅在紫电峰等你平安归来。”说完这话，秦瑶心中忽然想到了什么，神色顿时一变，她的身上也露出了冷冷的杀气，凛声道：“老四，你记住，如果你在外面有什么人胆敢为难与你，只管给我杀了！无论出了什么事，都有师傅给你做主！”


第五卷 血魔骨窟 第072章 黑夜

　　从玄天山到罗布郡城，这一路之上，叶锋没有驾齐天雕，与众人一样，骑着烈阳马，一路烟尘滚滚。

　　他们一行六人，速度奇快，不过三日，就到了罗布郡城之外。这座罗布郡城乃是大燕最为西边，与吐火罗的交界处。路上虽然有浩瀚沙漠，但是几人修为高深，寒热不侵，也不怕什么。

　　夕阳西下，滚滚黄沙之中，众人的眼前忽然出现了一座城池。

　　骑在当先的一人，名叫陈武阳，年纪虽然不大，还未到二十，但是他性子沉稳，被门主程天啸认命为这次下山六人的领队。这时他在朦胧中望见了城池，又计算了一下时间，知道这是罗布郡城到了。

　　他骑着烈阳马往前狂奔了一会儿，确定了这是罗布郡城，便赶回来道：“几位师弟还有杨师妹，罗布郡城已经到了！我先去找大将军王的特使。明日一早，我们再汇合。”

　　其余几人微微点了点头，表示同意。叶锋也无所谓，他一路上都没有浪费时间，即使是在马上，他也在闭目苦修，并没有因为赶路而打断日常的修炼。这时他也有些累了，需要休息。

　　那陈武阳见此，便对众人道：“既然如此，我先行一步，众位师弟可以前往城中的逸仙楼休息一夜。明日里，大将军王的特使就会来宣布令谕。”说完，那陈武阳一挥马鞭，便率先进城了。

　　其余几人相互看了一眼，见没有人反对，便不紧不慢的往城中而去。

　　叶锋打马走在最后，这一路来，还算安全，路上并没有遇到什么事阻拦。但是越是如此，他的心中却越发不安。他有种预感，这次任务一定会出什么意外。

　　“叶师兄？”

　　就在这时，前头有人忽然回过头来，喊了叶锋一声。叶锋顿时抬起头来，这一起来的六个人，除却领头的叫陈武阳，其余四人中，除却一个美貌女子是青竹峰的弟子叫做杨姗，是秦瑶临走前特意交代过的，说是这一届，出了叶锋自己之外，最为出色的弟子。叶锋记在了心里，至于其他三人，叶锋却只知道眼前这人叫做李默然。

　　因为这李默然与他的名字一点也不符合，他这一路上总喜欢找人聊天说话，他自我介绍便做了好几遍，叶锋想不知道都难。这时叶锋见他拉住自己，大概是想和自己聊聊，毕竟其余几人，都已经被他烦透了，他知道躲不过去了，便无奈道：“你有什么事吗？”

　　那人见到叶锋终于跟他说话了，脸上便有了笑意。手上赶紧将缰绳拉了拉，降低了速度，与叶锋并排，指着前面的城池，笑道：“叶师兄之前一定没有来过这罗布郡城吧？”

　　他长得很喜人，白白胖胖的，有些婴儿肥，眼睛也很大，脸带圆鼓鼓的，按照他的自我介绍来就说，“其实，我是个不怎么胖的胖子。”而且他说话声音颇为平和，不会让人生出反感。

　　叶锋对他倒是没有什么恶感，笑道：“我确实是第一次来这罗布郡城。”

　　那人听到这话，顿时高兴起来，道：“这样啊，我以前可来过这罗布郡城好几次呢。不说这里，就连更西边的吐火罗王都，我都去过，不怕师兄笑话，我这人没什么爱好，就喜欢到处去看看，天下那么大，我就希望自己能在有生之年走遍天下。不过普通人若想游历天下，不仅怕遇到盗匪，又怕路上生病，我可不想死在路上，便入了玄天宗励志要学一身本事。”

　　他对自己这个选择极为满意，然后，他见叶锋面上仍旧笑容满面，倒也没有因此看轻他，心中高兴，有人认同度感觉极好，他便耐不住，又开始滔滔不绝地向叶锋介绍着这罗布郡城。

　　“这罗布郡城虽然地处边疆，但是却是咱们大燕与吐火罗贸易的必经之路，乃是一座商城。方圆千里之内，这里是最大最繁华的所在了。住在这城里的百姓，少说也有个二、三十万人，街上能看到不少的吐火罗人呢。别的不说，这个吐火罗的舞娘最是奔放，热情无比，我家中就有几个舞娘是吐火罗来的，当真是别有一番风味呢……”

　　“哼！”

　　李默然说到这里，却是听到不远处那叫杨姗的女子冷哼了一声，他赶忙改口说道：“当然了，那些什么舞娘，都是些庸脂俗粉，怎么可能与我大燕的女子相比？尤其是像杨珊师姐这样的，简直一笑倾人城，再笑倾人国，三笑给个神仙也不换……大家说，是不是啊？”

　　众人顿时齐声称是。

　　这么一段小插曲之后，众人已经到了逸仙楼门前。

　　下山的时候，众人为了避免麻烦，一早便把玄天宗的服饰给换过了，此时众人穿着倒是像富家子弟出游，并没有引起有心人的注意，只是那杨珊的相貌绝美，却是在街上引起了不少人驻足围观，甚至还有一个吐火罗贵族礼貌的询问杨珊是哪家的贵族小姐，说是希望能够去家里提亲。当时杨珊直接就拔剑相向，幸好被众人拉住，不然的话，叶锋觉得这个吐火罗男子，八成得死在这里。

　　好不容易有惊无险，众人终于入住了逸仙楼。

　　这家逸仙楼乃是事先大将军王规定的住处，这酒楼的规模颇大，隐隐是罗布郡城数一数二的酒楼，众人随意点了一些东西，便开始用餐。他们在山上吃的都是蕴含灵力的灵果灵草，味道极淡，偶尔吃到这样色香俱全的食物，一时间倒是大快朵颐。

　　李默然吃的毫无形象，偶尔还将筷子搅到杨珊的筷子上，惹得杨珊脸色发黑，随时都会爆发。

　　叶锋见两人你来我往，斗得有趣，就像是两个孩子一样，心中便觉得他们这样，才算是一个门派的师兄妹，很是亲近，自己虽然与他们也是师兄弟，但是无论是心性、阅历，还是看问题的想法，都有了本质的区别。

　　过不多时，叶锋便吃完了，正准备回房休息。明日，他们就要前往地底深渊了，无疑，那是一场生死历练，一不小心就会有去无回，他要好好准备一番。将明日里可能遇到的危险好好在心中思索一遍。

　　可就在这时，叶锋听到门口忽然响起了一声熟悉的嗓音。

　　“小二，今日可有一群人来住店？”

　　“这声音，我似乎在哪里听过？”叶锋听到这嗓音，心中有些熟悉。

　　他抬起头来，看了过去，只见那说话的女子，年纪不大，看上去只有十五六岁，一身白色的衣衫，蒙着面纱，这罗布郡城风沙极大，女子蒙面乃是极为正常的，叶锋倒也不会因为这个奇怪，只是，就在这时，这女子忽然摘下了面纱。

　　她的相貌秀美，细眉雪肤，一双明亮的大眼睛极是灵动，令人眼前一亮。

　　看到她的模样，尤其是眼睛，叶锋只觉得脑中猛地一怔，他的脑海中忽然浮现出一个人的影子。不过那人应该不会出现在这里才对，可是当他再仔细看了几眼之后，他终于确定了自己没有看错。

　　这个女子化装易容，显然是不想别人将她认出来，但是她瞒得过别人，却是瞒不过叶锋，不说她那甜腻的嗓音，单单是她那双眼睛，叶锋就绝对不会认错。

　　这个女子正是景阳郡主身边的唐惜！

　　叶锋眼睛微微眯起，心中怀疑：“唐惜不在景阳郡主身边，怎么在这里？”

　　“不过，既然她要化装掩藏身份，显然是不想别人把她认出来。我不管她有什么打算，但是却绝对不能装作认识她。”叶锋想到这里，立马回过神来，转过身，不想让唐惜看到。

　　酒楼门口，唐惜与那小二说了些话，便自顾上了楼，大概也没有看到叶锋，只是，叶锋这番不自然的动作，却是落在了杨珊的眼中。

　　杨珊顺着声音看过去，也是看到了唐惜，她的眼中顿时一亮，似是也为唐惜的容貌所惊。

　　女子爱美，而美貌的女子便最是喜欢与跟自己同样美貌的女子比较。这一路来，杨珊见叶锋沉默寡言，闭目苦修，还当他性格如此，也不怎么在意。平日里，她听惯了别人赞美的话，这几日，叶锋便连看都没有看她一眼，她本以为叶锋性情如此，是一个武痴，对于其他没有兴趣，才会如此，可这时，她却发现自己似乎错了……

　　她想看一看，是什么样的女子让叶锋动容。

　　而这一看，她虽然不愿意承认，但是心中却也生出了一丝自惭形秽。

　　轻咬贝齿，杨珊忽然站起身来，对着众人告罪一声，便匆匆上楼去了。

　　其他人也吃的差不多了，见杨珊走了，他们也各自招呼一声，回房间休息了。

　　……

　　房间中的雕花大床上，叶锋盘起腿，坐直了身子，缓缓地开始运功修炼。

　　顿时，紫色的真气将他包裹起来，一丝丝犹如头发一般的气，在他体表慢慢的汇聚，随后越来越粗，等到足有手指那么粗细时，便开始缠绕着叶锋的身体开始旋转起来。

　　修炼打坐了一会儿，叶锋只觉得心中有许多迷雾。

　　程天啸为什么要在养剑堂上特意说那些话，并且看自己一眼？是因为勇毅侯的人也会参加这次地底猎魔任务吗？

　　唐惜为什么会出现在这里？她不是应该在景阳郡主身边吗？

　　还有，唐惜她到底是什么人？她不但修炼了精神魅惑的功法，还会化妆易容，这时又悄无声息的出现在了罗布郡城。

　　她白天说的“那些人”是不是她的同伴？他们又想做什么？

　　叶锋的心中思绪万千，再也没有了睡意。他走到门口，打开门走了出去。旁边几个房间都是漆黑一片，想必其他人已经入睡了。

　　这酒楼占地极大，叶锋随意走着，不知不觉就来到了花园里面。这时是夏季，但是罗布郡城位于沙漠边缘，白天虽然炎热无比，但是晚上天气却是凉爽无比。而且这里的花卉比之大燕其他地方，别有一番模样。

　　叶锋抬头望了望天色，今夜是七月十五，月亮很圆，极为明亮。他忽然想起了在白帝城的家人，虽然天气有些凉，但是他的心中却也涌起一股暖流。

　　就在这时，叶锋的鼻子闻到一阵隐隐的幽香，从他身后传来。

　　这种香味，他以前闻到过，今天下午也闻到过，他不会闻错的，一定是她来了。

　　“咻！”

　　叶锋还未回头，黑暗中，忽然，一支纤纤玉手伸了出来，手上气劲飞扬！

　　“雕虫小技！”

　　叶锋冷笑一声，脚下轻轻一动，很是翩然的躲了过去。

　　那人一击不中，便不再动作，等到叶锋回过头来，她便嘟着嘴巴，很是认真的说道：“你下午的时候将我认出来了，现在，我来这里，是告诉你，我也认出你来了。不要以为你现在是玄天宗弟子，便可以假装不认得我。”

　　说到这里，她忽然露出倾城一笑，眼神中流露出一丝娇羞，如同是水莲花一般不胜凉风，美的让人窒息。

　　“叶锋，我漂亮吗？”

　　这一句轻问，神态与语气，一如那一日他们初次见面时的场景。

　　叶锋也从未想过，她会出现在这里，又堂而皇之的告诉自己，她来了这里。

　　她这一招以进为退，顿时让叶锋有些不知所措了。而且，这一句暧昧的问话，让叶锋也容不得再想其他。因为，她确实很漂亮。就像是这黑夜中的明月，艳丽无比。

　　她说完这话，未等叶锋有什么反应，便噗哧一声笑了出来。

　　“逗你呢。对了，你来这里做什么？”

　　她这么一问，叶锋忽然发现，自己是不能告诉她自己来这里的原因的。

　　想到这里，叶锋心中顿时闪过一个念头：“难道她这一问，也是在告诉我，她此行的目的是不能告诉别人的？”

　　好在双方都是极为聪明的人，那女子见叶锋脸上露出深思，便知道他已经想到了自己的意图。她轻轻笑了笑，便很是随意的信步离开了。

　　只是当她走到了路口，却是想起了什么重要的事，忽然停在了那里。

　　三秒钟之后，她猛然转过头来，看着叶锋，她的眉头微蹙，似乎是在纠结什么。良久之后，她摇了摇头，心中终于是想通了，叹了一口气，无奈道：“嗯，那个，我觉得我还是提醒你一下吧。你已经被人盯上了。那个人叫做鬼面。是个很厉害的杀手。他的易容技术可比我好多了。想杀你的人不多，你应该知道是谁的人。”

　　“好了，就这样吧。明天继续装作不认识我就是了。不然的话，你那个师妹还是师姐的人，心情估计会很不好。嗯，这是我以我纯粹的小女人之心揣测的，若是不准，你也不要来找我。”

　　说完这话，她的身影就消失在了黑夜中。

　　夜凉如水，花园的小径上，只留叶锋一人。

　　就在这时，忽然，叶锋的手一招。

　　“嗡——！”

　　雷神重剑猛然从房中飞了出来，落到了他的手里！

　　右手持剑，叶锋猛然转过身去，抬起重剑，脚下“轰”的一蹬踏，顿时，叶锋便化作了一道流光刺向那黑暗中花园的围墙。

　　“嘭！”

　　重剑抵在了围墙上，顿时剑上那一道道巨大的能量如排山倒海一般涌向那围墙，围墙在一瞬间便化为了粉碎。

　　黑暗之中，那围墙之后，只发出了一阵闷哼，等烟尘消散，那围墙之后的人，早已经逃散了。

　　叶锋也不介意，收起重剑，冷冷一笑。转身便回了自己的屋子。

　　等叶锋走后，围墙外的一个阴暗角落里，一个影子刚要起身逃窜，可他忽然感觉自己的心口一痛，随即“哇”的一口鲜血喷了出来。

　　等他休息了许久，再想起身离开时，便觉得瞬间气血上涌，直冲脑门，再也站不住，“嘭”的一声便倒在了地上。

　　再也起不了身，死了！


第五卷 血魔骨窟 第073章 乱始

　　“嘭！”

　　罗布郡城东城中的一座宅院里，传来一声重响，似乎是有什么瓷器被砸碎在了地上。

　　大厅中，叶淮的脸色阴沉，犹如随时都要吞噬人的野兽一般，死死盯着眼前战战兢兢跪在地上的一名黑衣人。

　　“简直是废物！你们统统都是废物！”

　　叶淮脸上愤怒无比，抬起大脚，对准那名黑衣人，“蓬！”的一脚，将他踢飞了出去。

　　那人狠狠摔在地面之上，却连痛叫一声都不敢，急忙又跑了回来，跪倒在叶淮面前，磕头道：“是属下无能，低估了叶锋的实力！”

　　叶淮怒斥道：“你这个废物，当然是你的错！难道还是我的错吗？”

　　“这叶锋一月不见，实力到底到了程度？半月之前，他在林岳城外杀了江云，今天，他竟然随便一击就杀了林二哥？到底怎么回事，你给我仔仔细细说清楚，否则……你这个鹰首领就不用干了！”

　　叶淮心中愤怒无比，因为江云被杀，破坏了勇毅侯多年的布置，勇毅侯病好后，便将他拉来重重责骂了一顿，甚至言语中流露出，不再希望看到他这个孙子。

　　他是勇毅侯的嫡长孙，自当继承侯爵的位置，可是现在勇毅侯流露出不希望看到他的意思，岂不是代表他失去了这个继承资格？他的父亲只有他一个嫡子，可是庶子却有好几个。他现在感觉到了重重的危机感。

　　他知道，叶锋的事，一直是勇毅侯心中的一根刺，但是勇毅侯有许多大事要办，这时候并没有时间来处理叶锋的事，如果他能将叶锋处理掉，那么，他便能改变自己的现状。

　　事实上，黑衣人一夜都在这里陪着叶淮，对于派出的人如何死在逸仙楼里，当然不清楚。而且，这个命令是叶淮自己下的，跟他没有多少关系。只是那个人物，是叶淮的父亲叶勇派给他的保镖，这时死了，他无法对自己父亲交代，所以才发火。

　　当下，那黑衣人不敢反驳，只好战战兢兢道：“少公子，是属下无能。属下没有发现，酒楼里还有另外一伙人。或许，就是那伙人提醒了叶锋，不然，林副统领不会被轻易发现的。”

　　叶淮气呼呼的走了几步，便抓起桌子上的信件一把扔在了那个黑衣人的面前，怒道：“我不管什么其他人，我只要叶锋死！这封信里是我们在罗布郡城的所有能够动用的人员。现在，全部归你调用。前提只有一点，你必须给我杀了叶锋！”

　　黑衣人听到这话心中一颤，一种对于权利的欲望随即充斥在他的心头，先前叶淮对于他的拳打脚踢，他此时已经完全没有放在心里了，当即就对着叶淮磕头道：“多谢少公子信任！我们已经请了鬼面先生帮忙，鬼面先生已经达到了先天胎息养脉的巅峰境界，只差一步，就能突破境界，是成名二十余年的西南第一杀手，有他出手，叶锋必死无疑！”

　　“不管你用什么办法。我只要叶锋死在这里！”叶淮脸上冷笑，对于什么鬼面先生，他从来没有看在眼里，在他想来，一个杀手，还说什么成名二十余年，真是可笑。不过他身边能动用的高手不多，这个林二还是因为他私下许诺了许多好处才答应为他办事的，可现在却死了，他现在都没有想好如何跟自己的父亲交代。

　　“我不管你用什么手段，花多少钱，请什么样的人物，我只要结果！半个月，我只能给你半个月时间，半个月后，是祖父大人的寿辰，我就用叶锋的人头作为贺礼。想必祖父大人一定会开心的。”

　　叶淮把话都说道这个份上了，黑衣人根本没有选择，只好遵命道：“是，属下一定将叶锋的人头拿来。”

　　叶淮点点头，继续道：“还有一件事，你要帮我留意起来。”

　　“少公子请说。”黑衣人道。

　　叶淮走出房门去，到处检查了一遍，确定这里没有人偷听，又让院子中所有的人都到门外去警戒，才说道：“前些日子，我父亲在西芒山截杀了一批要悄悄混入我大燕的西蛮人，从他们的身上搜出了一封信。这封信上说，吐火罗境内发现了一个宝物，说要进献给人皇，这几日就会经过这罗布郡城。我要你做的就是，去将这宝物抢回来。”

　　黑衣人眉头皱了皱，问道：“不知道这宝物是什么东西？属下不能确定那宝物的话，很难不知不觉的让人从吐火罗队伍中偷出来。若是硬抢的话，我们的人手肯定不够。”

　　叶淮不说话，拿起桌子上的笔和纸，快速的写下了几个字，递给那黑衣人看了几眼。等那黑衣人看完后，他立马就将纸烧掉了。

　　“此事，你亲自去办，这件事比杀叶锋更重要。若是能得到这件宝物，我祖父或许就有机会晋升到天命之门的境界。到时候，我祖父异姓封王也不难！这件事你要是办好了，想要什么没有？金钱，美色，权力，唾手可得！”

　　黑衣人脸上顿时露出喜悦，立马行礼道：“多谢少公子提拔！属下一定尽心竭力去为少公子办好这件差事。”

　　“去吧。”叶淮挥了挥手。

　　那黑衣人立马退了出去，开始着手布置了。

　　大厅内，叶淮一人，坐在梨花木椅子上，眼中寒光闪烁，自言自语道：“叶锋，这个叶家一定是我的。谁也抢不走！我才是叶家最出色的子弟，你叶锋算什么？一个可怜虫而已。我要你死，你就绝对活不下去。只要我一句话，有的是人为我所用，这就是权力的滋味！这是你一辈子都得不到的东西。哈哈……”

　　叶淮笑声滔天。

　　就在这时，外面响起了脚步声，还有一串铁链叮当的声音。

　　叶淮立马止住了笑声，亲自站起来，前去将门打开。

　　门开，一名长得很是邪异的年轻人出现在了门外，他的全身上下都充满了一种邪气，尤其是眼睛，他的瞳孔不是一般人那样的圆形，居然是竖起来，就像是毒蛇一样。

　　而且，更加古怪的事，他的脚上还有一条金色的锁链将他的双脚锁住了，让他每走一步都感觉极为困难。

　　“师傅。”叶淮见到这个年轻人，立马躬身行礼道。

　　这人是叶淮的师傅，但是叶淮却不知道他叫什么名字，他自称是灵蛇先生，半个月前，带着神威王的令牌忽然出现在了叶淮的面前，当时叶淮因为江云被杀的事，被勇毅侯狠狠责骂，甚至一度有勇毅侯要将他废掉武功逐出家族的传言，叶淮当时的心情可谓是极度的差，就在那个时候，这个邪异的年轻人出现在叶淮的面前，他只问了叶淮一句话，“你父亲，刚刚为你求情了吗？”

　　叶淮不知道他是谁，但是就是这么一句话，让他想到，刚刚自己被差点废掉武功的时候，他的父亲根本没有为他说一句求情的话，他的心中冰凉无比。那一刻，他甚至有冲动，要冲进帐内，将自己的父亲和祖父统统杀了！

　　当时，那年轻人的又问叶淮，想不想做勇毅侯？

　　叶淮不假思索的回答，当然要。

　　之后，这个年轻人便收了叶淮为徒，他告诉叶淮，只要他肯听话，十年内，勇毅侯的位置，就是他的。

　　从他的话语中，叶淮甚至得了一个惊人的消息。原来许多年前，叶锋祖父的死，并非是勇毅侯自己策划的，这一切的背后，都站着那个人皇隆庆帝第三子，当今神策军大都督，太子皇位最大竞争者，神威王。而勇毅侯，不过是在西南为他牵制镇西大将军王的一颗棋子。

　　只是如今，这颗棋子开始不听话了。

　　“乖徒儿，东西找到了吗？”这个年轻人的声音很是尖细，说话时有丝丝的吐气声，正如一条毒蛇一般。。

　　叶淮脸上恭敬无比，道：“回禀师尊，已经找到了，弟子已经派人去办了。不出意外，半个月内就会得手。弟子是假借勇毅侯叶天豪的名义去夺的，到时候，吐火罗那边要追究，人皇陛下要追究，都会认为是勇毅侯叶天豪私吞的。”

　　“你做的很好。不过半个月的时间，有些久了。”那年轻人眉毛一掀，嘴角微微翘起，摇了摇头，道：“这么久时间，我可等不了。这里的天气太差，魔煞血族的气息太重，我很不喜欢这里。”

　　叶淮赔笑道：“师尊说的是，这里的天气是有些糟糕。不如，弟子到时候亲自送去九龙洞吧。也好向师尊请教一些修炼上的事。不然的话，弟子留在西南，勇毅侯叶天豪怕是会杀了弟子的。”

　　“嗯，这样也好。”那年轻人微微点头笑道，“这黑锅就让勇毅侯去背吧。不过，这事，倒也动不了他的地位，顶多削去他一半兵权。有了实力，兵权这等东西，也不过是外物。就像我们几个兄弟，本来在山中也无事。若不是神威王面子大，又肯摆下姿态，我们也是不肯出山的。”

　　叶淮脸上露出尊崇，道：“师尊是神仙中人，岂是勇毅侯这样的俗人可以比拟的？太抬举他了。”

　　年轻人微笑不语，从怀中摸了摸，顿时，一颗紫气氤氲流转的丹药出现在了他的手上，道：“收你做徒弟时间也不短了，好像也没有传授你什么，你不会怪师傅吧？这是一颗转元丹，你吃了，可以让真气化真元，直接进入先天之境。本来是不想这么早给你的，不然等你立功了，我也没什么好东西赐予你了。不过你是我徒弟，不是外人，我就不见外了。”

　　叶淮看到这颗丹药的品貌，知道这是绝好的丹药，绝没有副作用，甚至晋升先天之后，同那些自己突破进入先天的，也不会有任何区别，当下便大喜跪倒在地上，恭恭敬敬的接过丹药，道：“多谢师傅。”

　　那年轻人点了点头，随后，叶淮便看到一阵碧绿色的罡气笼罩在了他的身上。

　　光幕一转，那年轻人便消失在了原地。


第五卷 血魔骨窟 第074章 鬼面

　　一夜无话，第二天清早，叶锋修炼了一个晚上，精神奕奕，走出门来。

　　刚巧，李默然也打开门走了出来。

　　见到叶锋，李默然很是高兴，问了声早，道：“叶师兄，昨天夜里可是吵闹的很，我半夜里听到一声炸响，好像是墙塌了的声音，莫不是昨天夜里有人在这客栈里打架？”

　　他说完，也不等叶锋回答，自顾笑了起来，觉得这是不可能的事。可他扭头看去时，却见院子中确实有一段墙壁真的塌了，露出一个巨大的豁口。

　　一时间，他的嘴角顿时不自然的抽了抽，尴尬笑道：“还真是塌了……”

　　叶锋面无表情的道：“我们被人盯上了。昨天夜里有人在那里监视我，他受了我一剑。你也小心点。这趟路，可不太平。”

　　叶锋说完，便背上重剑往前头走去。

　　随后，几人陆续都开始起床，往前院而去。

　　过不多时，逸仙楼门口便想起了一阵马蹄声，陈武阳出现在门外。

　　看到陈武阳，众人立马迎了上去。

　　这时，众人发现与陈武阳同来的还有一人。这人看上去年纪不大，顶多三十出头。身高臂长，魁梧无比，他的身上无时无刻不保持着高度的警觉，一举一动中都透露出一股子精悍的气息。

　　叶锋对于这种气息最为熟悉，上下打量了这人一眼，心中明悟，这人若不出意外，一定是难得的军中强者。

　　陈武阳介绍道：“这位大人是罗布郡城的城防军的副统领，杨天琪，杨大人。”

　　那大汉干净利落的对着众人一抱拳，朗声道：“杨某见过诸位，想必诸位已经准备好了，那么就跟我出发吧。至于具体的事，我们出城再说。”

　　“好。”

　　几人纷纷上马，在那大汉的带领下，朝着城外而去。

　　众人跨下的都是好马，一路飞奔，不过片刻就跑出了罗布郡城，一直往西而去。

　　在杨天琪的介绍下，众人知道在西边浩瀚沙漠中出现了一个地底暗道，这是罗布郡城的军队在不久之前发现的，这条暗道可以直接通往魔煞血族的深渊之地。那里，就是众人此次的历练之地！

　　这个地方，罗布郡城的军队已经进入过几次了，有少许的魔煞血族，最为适合历练。对于众人来说，此次历练的第一要务就是自保。这些人都是玄天宗的精英，每一个，日后的前途都不可限量，绝没有为了几个血族在地底拼杀的可能。

　　当然，叶锋除外，他此次的目的，就是来尽可能的杀戮魔煞血族，用魔煞血族的血气来开启雷神重剑的剑灵。

　　大概三个时辰之后，众人跑出了几百里路，那带头的杨天琪便拉住了缰绳，指着不远处一个沙丘道：“诸位，你们看到那边的黑色戈壁了没有？那戈壁滩之后，有一个通道，就是诸位此行的目的地，杨某在这里祝各位一帆风顺！杨某军务在身，就此告退了。”

　　虽说魔煞血族为祸边疆，但是一般情况下，这等血族妖物不会随意离开自己的洞窟，他们的活动范围也大多都是在地底，只有少数的血族妖物无意间可能会进入人类城池。只是每个血族的妖物，实力强大，且杀戮凶悍，所以就算是只有一个魔煞血族的妖物进入城池内，也是绝大的危害。

　　不过大燕与吐火罗交接之处，地广人稀，即使危害再大，也不会放在那些大人物眼中。大将军王军务繁忙，最大的敌人一直都是北边的戎狄，还有西南的蛮族人，对于这等妖物，他是不会放在心上的。

　　黄沙漫天之中，众人的身上涌向出五颜六色的真元纱衣，将他们包裹其中，不让风沙侵袭。可是烈阳马却受不了这样大的风沙，在沙海之中寸步难行。众人无奈，只好，弃了马，步行前进。

　　只是这样一来，烈阳马就自动跑回了罗布郡城，绝不会等在原地。

　　老马识途，烈阳马不会死在沙漠中，但是等叶锋他们一行人厮杀结束，想要回城，就只能步行出去了。

　　“放走了烈阳马，我们回去的路，可就艰难咯。”李默然不合时宜的埋怨了一句。

　　“这也是没有办法的事，我们又不能把马拴在这里。这地底深渊我们之前从来没有来过，但是我曾看过一些典籍，说是里面纵横交错，犹如迷宫，进去后想要出来，起码得要好几天。我们可以几天不吃不喝，但是，马却做不到，留在这里，也是一个死。不如让它们回去。”陈武阳是领头人，他这么一说，其他人也没有了意见。

　　浩瀚沙漠千余里，若是徒步，即使是先天高手，也是吃力无比。只是眼下，众人并没有更好的选择了。几人都是心高气傲之辈，到了这时，也不会退缩。只好咬着牙齿继续前进。

　　……

　　几百里外，浩瀚沙漠的另外一条道路上，骆驼马队，丝绸茶叶商人，正如同是一条长龙一般，在浩瀚的沙漠上，缓缓地蠕动着。

　　这些商人将大燕的特产运到了吐火罗，又继续往西，贩卖出了天价，赚的钵满盆溢，随后又从吐火罗买了当地的宝石，手工艺品，运回大燕贩卖，这一来一回，他们都就赚取了天大的财物。

　　这趟旅程，不但要穿越沙漠，抵抗天灾，还要预防沙漠内的盗匪，甚至是偶尔可能出现的沙漠底下的妖兽，每一趟出门，那些商人都相当于提着脑袋赚钱。

　　只是，这一行驮马队，却有些不对。

　　他们的数量极多，足足有千余人，其中有先天高手十余名，领头的更是神与气合境界的大高手，显然，这不是普通的马队。实际上，这千余人都是吐火罗王城的精英武士，领头的那人，更是吐火罗王宫的守卫统领，只是，这一趟他们任务繁重，运送着吐火罗国王进献给大燕人皇的重宝。

　　数月之前，天上忽然陨落了一颗星辰，撞击到了吐火罗境内，本以为只是普通的星辰撞击，可是底下的官员在前往探查的时候，在那个坑洞里，找到了融化后的陨星，竟然是一块金属牌。那块金属牌的材质非金非铁，上面沟壑纵横，还有许多画面，似乎是一张地图。旁边还有大燕古老的鸟篆体备注着许多文字。

　　吐火罗国王不是傻子，当然明白了其中的意义。这金属牌从天而降，上面又刻着大燕的文字，这是天降神物，一定隐藏着惊天大秘密。吐火罗国王也不是不想隐藏这个秘密，自己去寻找这个金属牌上的指示，只是这件事已经有许多人知道了，甚至都瞒不过大燕在吐火罗的密探。他不得不进献！

　　既然他知道不能隐瞒，打定了进献的主意，那么自然是不允许让这件东西在路上出现意外的。所以，他派出了自己的心腹，也是吐火罗王族中年轻一代的最强者，阿克图。

　　此时，阿克图骑着枣红色的骏马，身披红色的大批风，在队伍的最前端带领着队伍的行进。这是他第一次出国执行任务，决不允许出现一丝差池。

　　就在这时，一匹快马从前方飞驰而来。是他早先时间派出去的侦察兵。

　　“禀告统领大人，属下已经探查过周围五十里了，没有发现任何可疑的人马。这里距离大燕的罗布郡城只有一天的路程了，天黑之前，我们的队伍就能抵达罗布郡城。王的使者应该已经与大燕的镇西大将军王联系好了，他会保障我们在大燕的安全通行。”

　　阿克图挥了挥手，道：“继续去探查。即使是镇西大将军王的人，我也信不过！王交给我的命令，我不会有一丝懈怠，从这里到罗布郡城的路上，是我们最容易松懈的时候，也是最危险的时候。要保持十二分的警惕！没有将重宝交到大燕的人皇陛下之前，我要求我的战士，哪怕睡觉也都睁着一只眼睛！”

　　那骑士重重拿拳头击打了一下自己的心口，凛声道：“遵命！”

　　一挥马鞭，这个骑士就奔出去了数百米，他的身后烟尘滚滚，黄沙漫天。

　　等他跑出去了许久，确定自己的动作不会被看到，忽然拉住了马缰绳，将手指伸进嘴巴里，重重的吹了一个响哨。顿时，戈壁滩中的一块石头动了动，然后，这块石头居然硬生生的变出了一个人来。原来这人先前身上披了伪装，装成一块大石头蹲在那里，一动不动，以至于让人分不清楚。

　　这人听到哨声，立马一溜烟的跑了过来，笑道：“大哥，猎物上钩了？”

　　那马上的骑士冷哼一声，道：“少说废话。赶紧换衣服。”

　　那年轻的人手脚并用，将自己身上的衣衫已经脱光了，换上了马上骑士的衣服。

　　一用劲气，顿时，他身上的骨骼就劈哩啪啦的一阵响，原本的身子居然在瞬间硬生生的拉长了几十公分，而且脸型也变得与那马上骑士一模一样。又将那骑士的表情，神态，还有气质都学得活灵活现，才满意的点点头道：“大哥你一路来辛苦了。先回去歇息几天，接下来就交给小弟吧。”

　　那年长的自嘲的笑笑，道：“歇不了。我又接了一个任务，要去杀一个叫叶锋的人。这时，想必那个叶锋已经进了魔煞血族的深渊地底了，我得赶紧跟上去。幸好进入地底的不止他们一伙人，不然，这次任务怕是完不成了。”

　　那年轻的听到这话也是笑了，道：“大哥出马，还有什么任务是完不成的？天下人都知道鬼面擅长易容术，可是他们却不知道鬼面其实是咱们兄弟两人，这次，咱们就玩一出大的！”

　　……

　　对于几百里外发生的事情，叶锋是一概不知的。

　　这时他们几人已经进入了黑暗的地底中，这一路上来，他们几人小心翼翼，却是一个血魔妖物也没有碰上，不过越是如此，叶锋心中就感觉此行会有巨大的危险。

　　“前途凶险，不知道敌人什么时候会出现。那个人的外号叫鬼面，极为精通易容术，而且实力也并不比我差，要是忽然偷袭，我没有准备，必然要受重伤！即使有师傅给我的法衣护身，也是很悬。”

　　叶锋走在最后，雷神重剑一直握在手上，并没有任何松懈，他的两眼烁烁生光，耳朵竖起，随时聆听周围的动静。

　　“噔噔！”

　　就在这时，前方五人忽然停下了脚步。

　　叶锋眉头一皱，往前看去，却见前面忽然出现了三个岔口！


第五卷 血魔骨窟 第075章 开始！

　　漆黑的洞穴中，越往下，众人便感觉到一股阴森的气息，让人感觉到浑身不舒服。

　　“这里已经接近魔煞血族的聚集地了，随时都会遇到血族妖物，我们不能分开。一旦分开，若是受到血族妖物的围攻，太过危险。我们在一起，遇到危险反而不怕。”有人皱着眉头说道。

　　其他人纷纷点头，可是看着前面三个岔口，众人不知道该选哪一个，顿时面色有些忧虑。

　　“前面出现了三个岔口，我们该怎么办？”有人问道。

　　“这倒是不怕。”陈武阳转过头来，脸上露出笑容，道：“杨统领走前，给了我一份地底地图。这个地图上，详细标注着哪个地方会遇到魔煞血族妖物。按照地图来看，前面三个岔口都会通往同一个地方。所以，无论选择哪个，最后我们都会抵达这次历练的真正目的地——血域深渊。”

　　“原来如此。”其他人听到这话，心头疑虑慢慢消失。如果有地图，那就好办了。不然的话，这种地底深渊，通道无数，若是乱走，极为容易迷路。

　　陈武阳见众人的意见已经统一，就指着最中央的那个岔口，神秘的笑笑道：“好，既然大家心里都有了准备，那么我们就选择中间这条岔口吧。”

　　李默然眼尖，看到陈武阳露出那种笑容，眼珠子转了转，嘿嘿一笑，开口道：“陈师兄，你刚刚脸上笑的那么坏，这条岔口中一定有问题。你不说清楚，我可不敢跟着你走。”

　　“刷！”

　　其他人听到这话，顿时都停了下来，眼睛齐齐看向陈武阳。

　　见气氛有些不对，陈武阳赶忙解释道：“不瞒诸位师弟师妹，这条岔口是三条之中最危险的，也是是魔煞血族妖物数量最多的一条。不过，大家既然是来历练的，自然是希望杀戮最多的妖物。这才是我们此行的目的。所以，我选择了这条路。”

　　听到这话，众人脸上的戒备才消除了一点，不过仍旧警惕着。这地底之中，不仅会受到来自妖物的攻击，有时候，自己的同伴也不见得比妖兽好到哪里去，甚至更加的危险。

　　叶锋这一路来，从来就没有放松自己的警惕。这时听到这条道路中最为危险，他的脸上也是古井无波，哪一条道路对于他来说都没有区别。这几人都是玄天宗的同门，料想也不会有人想加害自己。只是，若是碰到其他队伍，那就说不准了。

　　“叶锋。”

　　就在这时，队伍中一直没有开口说话的剑回锋弟子开口了。剑回锋是玄天六绝峰中，专修金属性杀伐之道的一脉。这名弟子身上就带着一股凌厉的气势，就像是出鞘的宝剑一样。

　　这名弟子叫做剑无尘，一直不声不响，这时他忽然开口，叶锋不知道他叫自己做什么，便回头道：“什么事？”

　　那叫做剑无尘的弟子开口道，“在山上时，我就听师傅说，你的剑法修为是我们这一届弟子中最强的，我剑无尘不信。我自问剑道修为，不比你差。以前没有机会，而今天，我想跟你比一比，看到底谁比较厉害！”

　　“这条岔口上所有的魔煞血族妖物，你我两人清理，看谁能够杀得更多，怎么样，有胆子一比吗？”

　　剑无尘苍白的手握住了他那漆黑的剑鞘，猛然一抽，顿时，那剑鞘中便有一道极亮的寒光散发出来。

　　这黑与白的对比，这黑暗与极度亮光的对比，映照在他的脸上。黑暗中，所有人都看清了他的脸，那张脸上充满自信！

　　“呵呵。有意思。”叶锋笑了笑道，“就算你不比，我来这里也是为了杀戮魔煞血族妖物的！你可以不在乎这点功勋，但是对于我来说，这些功勋意义重大！远比你那个比试来的大！”

　　“叶锋！”剑无尘听到叶锋的话只觉得自己被人轻视了，脸上一僵，怒道：“没想到你是这样的钻营之人？你没有一颗武者的骄傲之心吗？我郑重向你挑战！不管你接受不接受！”

　　说罢，剑无尘手中长剑一荡，便猛然冲进了黑暗中。

　　旁边的李默然见状，顿时大笑了起来，道：“那家伙多大了？怎么还这么幼稚啊？”

　　其他人见状也是面面相觑，想到刚才的情形不由得也都轻笑了起来。

　　见状，陈武阳叹息一声，道：“剑无尘这个家伙，在山上时，就一天到晚找人比试，非得赢了才高兴。我以为这次下山他师傅告诫了他那么多次，应该不会再出麻烦了。可现在……唉，真是让人头疼的家伙啊。”

　　“剑家的子弟，鲜有不这样争强好胜的。不说剑无尘，谢无双不也是这样？一天到晚追着郝连不乐哥哥，非要跟他一决高下，真是让人感觉到无趣。”杨珊说道。

　　“唔……剑无尘，谢无双，郝连不乐……为什么后面那个郝连不乐，要加上哥哥两个字呢？”李默然装出一副深思的模样，最后还捧着脸颊，掐着嗓子，装出尖细的嗓音，娇声道：“郝连不乐哥哥哟……”

　　见李默然调笑自己，杨珊顿时恼羞成怒，抽出长剑，直接往李默然身上刺去。李默然见状顿时大叫一声，他无处可躲，只能往前面的黑暗岔口冲去。

　　黑暗中，叶锋隐隐约约的听到李默然的惨叫声。

　　“师姐，我错了……师姐，不要啊……郝连哥哥，救命啊！。”

　　剩下的几人对视一眼，脸上都露出无奈。

　　“我们也进去吧。”

　　众人点头，陆续进入了黑暗的岔口之中。

　　……

　　“叶师兄，听说你跟景阳郡主有些关系？”李默然走在叶锋的旁边，忽然嘴里蹦出了这么一句，其他人纷纷都看过来。脸上带着一些惊讶，还有一丝揶揄的暧昧。

　　尤其是杨珊，脸上更是好奇无比。

　　她刚刚被李默然取笑，这时见到叶锋遇到了同样的问题，一下子忘记了刚刚自己的难堪，心中更是八卦之火熊熊燃烧起来。

　　叶锋不知道李默然是怎么知道这个消息的，他一直以来都在逃避关于景阳郡主的问题。景阳郡主对自己的好，叶锋不是傻子，当然看得出来。只是他从来没有想过感情的事。

　　在他看来，景阳郡主或许只是因为在红杉树海的时候，自己救过她，所以才会对自己有些特别的感情。这种感情，并非是那种儿女私情。或许只是对恩人的感情。

　　无论景阳郡主是不是真的喜欢自己，还是仅仅处于感谢，对于这些事，叶锋不愿意去多想。顺其自然就好。

　　当下，叶锋脸色平静，对李默然说道：“我救过景阳郡主一次。我来玄天宗的介绍名帖，就是景阳郡主写的。郡主对叶锋有大恩情，叶锋绝不会忘记郡主。”

　　李默然听到叶锋这般说，撇了撇嘴，心道，我信你才怪！白帝城的人，谁不知道景阳郡主喜欢上了勇毅侯家的叶锋。你叫叶锋，又是勇毅侯府出来的，难道天底下还有两个叶锋？

　　其他人却是不知道叶锋和景阳郡主的关系，听到这话，顿时也就没了兴趣。

　　黑暗中，叶锋一行人摸索前进，已经足足几个时辰了。

　　这几个时辰中，没有遇到什么魔煞血族的妖物，反而遇到了许多奇特的妖兽。

　　“唰！”

　　剑无尘快速的从前方回来与众人汇合，一停下，众人就看到他的身上五颜六色的沾满了各种血迹，看得出来，他在前方遇到了不少的妖兽。

　　“前面没有魔煞血族妖兽，但是有一些地底恶蛆，还有一些地甲魔虫，数量不多，大概十几只。我一个人不是对手。”说到这里，剑无尘的眼神充满挑衅的看了叶锋一眼。好像在说，你敢不敢跟我比一下？

　　叶锋满不在乎。

　　这些地甲魔虫，还有地底恶蛆，血气不足，杀再多也没有意义。他此行的最大目的，就是为了让雷神重剑开启剑灵。只有那些魔煞血族的血气才行。若是遇到了魔煞血族中的精英，尤其是统领级别的，就算是剑无尘不找他比试，他也一定会前往击杀。

　　“昂！”

　　就在这时，众人忽然听到了一阵高亢的响声，这个声音极为古怪，竟然可以影响众人的心情。这时叶锋听到这个声音，只觉得自己心中充满了一股嗜血之意。想要通过杀戮来发泄出去。

　　叶锋一看其他人，也都发现他们的面色有异，眼神中更是充满了杀意。

　　“不对。这是魔煞血族吼声中特有的嗜血效果！”

　　“难道是剑无尘师弟你在前面杀戮的地底妖兽，引来了血族妖兽的注意？”

　　听了几人的话，陈武阳点头道：“嗯，很有可能！这个地点在地图上已经接近了魔煞血族的活动范围了。这里遇到血族妖兽也是正常的，接下来我先介绍一下魔煞血族的特点。”

　　“魔煞血族妖兽，虽然是地底人魔，但是也是妖兽的一种。而且，在他们的胸口心脏处，会产生一种血精晶核。这种血精晶核可以炼制出一等一的疗伤丹药、所以，这次的历练中，希望大家不要错过这种血精晶核。”

　　“尤其是叶锋师弟，这些东西，可是能在大将军王处换取功勋的！”

　　叶锋是知道这一点的，前世里，他也曾经进入过地底深渊，猎杀血族妖兽，不过陈武阳一番好意，他当然不会视而不见。

　　对着陈武阳点点头，感谢道：“多谢师兄指点，叶锋明白。”

　　“嗯……这些血族妖兽皮糙肉厚，但是不修神通，每一个的修为相当于武者中‘先天胎息养脉境界初期’的实力，一对一的情况下，我们不用惧怕，最怕的是，遇到大队血族妖兽。如果一旦遇到这种情况，我们就立即撤退！”

　　陈武阳继续说道，“这些魔煞血族肉体强大，近身攻击力量大，速度快，可是它们也有弱点。它们的移动速度很慢，而且在它们的脊椎的第三根骨头连接处处，是它们的死穴。”

　　“明白了，师兄。”其他人纷纷点头。

　　“既然如此……”陈武阳的目光在每个人的脸上掠过，最后，郑重宣布道：“那么，开始！”


第五卷 血魔骨窟 第076章 比不过

　　咻！咻！

　　话音一落，众人就如离弦之箭，冲了出去。

　　地底的洞穴中，黑暗无比，众人修为到了先天之境，能够凭借微弱的感知去感应四周，但是视觉上的影响，仍旧存在。

　　“地底妖魔，每一个都是先天境界的存在，以我的实力，使用雷神重剑，最多可以一次性对付三个。如果有魔煞血族妖兽在一旁激发嗜血战意，我最多只能对付两个。看来，我也不能离开大部队。”叶锋的左手握住了雷神锥，右手则是手持雷神重剑快速的跟在众人身后。

　　“雷神重剑无法做到群杀。但是雷神锥却可以。一道元磁雷光斩，如果是正面击杀，应该可以直接斩杀两头妖兽。不过使出一次元磁雷光斩，我需要调息半刻钟，这段时间，战力只能发挥一半，只能单杀一只妖兽。不到危险时刻，不能动用。”

　　叶锋的速度很快，跟在众人身后，这时忽然见到众人脚步一停，他知道应该是前面遇到妖兽了。

　　这地底当中妖兽种类不多。主要的就是三类。分别是喜欢吸食死亡妖兽的尸体为养料生存的腐尸性毒虫，比如地底恶蛆，这类毒虫带有有剧毒，一旦被它们的毒液击中，皮肤溃烂，地底这里无药可医。一类就是魔甲虫，这类魔甲虫外甲厚重，论防御力比魔煞血族更甚，这类妖兽以地底的矿物和灵石为食物，攻击性不大，遇到敌人首先会选择逃跑。另外一种，就是魔煞血族。喜欢杀戮，生性凶残。

　　黑暗中，叶锋目光一扫，看到了远处洞穴的尽头，隐隐有着一道影子在缓缓前进。以叶锋的视力很快便看清，这是一头全身黑色如铁甲一般的地底魔甲虫。这只魔甲虫的背后仿佛如刺猬一般，长着一根根的尖刺。

　　这魔甲虫身高足有两米，体形巨大，巨大的铁甲之下，有八只角在快速的移动着。在移动中，转过头来，叶锋便看到了它脸上那一张巨大的口器，上面正残留着绿色的粘液。

　　它的口器上咀嚼啮齿不仅细密，而且坚硬无比，就算是精铁，也能轻松咬碎。

　　“荆棘魔甲虫？这种魔甲虫是魔甲虫中为数不多的，攻击性很强的妖兽。不过遇到我们这么多人，算他倒霉！”叶锋看着这头荆棘魔甲虫，看到众人出现后，不仅不逃离，反而堵在那里，散发出凶悍的气息，随时准备冲上来将众人撕裂。

　　“吱嘎吱嘎～”

　　荆棘魔甲虫的口器不停地咀嚼着，发出钢铁摩擦一般的声音。在这黑暗中，这种声音听起来很是心悸。

　　剑无尘走在最前面，刚刚他已经杀了几只地底妖兽了，这时他看到这荆棘魔甲虫居然敢对自己示威，冷笑一声，脚下“轰”的一下，瞬间爆发出强大的气劲，在他手上，一道森冷白亮的剑光“唰”的冲击了出去。

　　众人只见剑无尘的剑随意动，连人带剑被一团光亮的雾气包围。在接近荆棘魔甲虫的刹那间，那团光亮雾气中，一道剑光猛然射出。

　　剑光如同有形事物，坚若拱壁，光雾在瞬间迅速的膨胀起来，光度暴增数倍！

　　在黑暗中，这道剑光竟然是如此夺目，不仅让荆棘魔甲虫骇然，也让众人对于剑无尘的实力有了了解。

　　叶锋看到这一剑，心中也是赞叹。玄天宗弟子，果然个个都是人中龙凤！

　　黑暗中，众人只看到剑无尘手持长剑，那一剑直射荆棘魔甲虫的脑袋。那一剑，仿佛可以穿透万物，恍如烈日坠地！

　　凌厉无比！

　　“轰！”

　　一声炸响，剑无尘的剑已经刺入了那荆棘魔甲虫的脑袋中，瞬间，它的脑袋就在剑光中崩散毁灭，无数的鲜血伴随着森冷的剑光在黑暗中飞舞散射！

　　“好厉害的一剑！剑无尘师弟的修为居然如此高绝？怪不得剑回锋上的弟子都不敢跟他交手。这么凌厉的剑意，剑意中又带着一股一往直前、有死无生的气势，实在是让人害怕。跟他交手，如果输了，必然留下阴影。”有人说了这一句，其他人纷纷同意。

　　剑无尘杀了这拦路的荆棘魔甲兽，收剑回到队伍之中，略带挑衅的看了叶锋一眼，说道：“叶锋，我这一剑，可还算凌厉？不知道你遇到了，躲得开吗？”

　　叶锋笑笑，却并不说话。他也知道，这个剑无尘没有恶意，他有的只是少年人的好胜心，自己因为秦瑶，在玄天宗里名声太大，所以，被人嫉妒也很正常。若是每个人来找他挑战，他都要去比一比，那么，他什么事也干不成了。

　　就在这时，杨珊叫了一声：“大家戒备，有情况。”

　　“咚，咚，咚……”

　　黑暗中，巨大的脚步声，从不远处的拐角传来。

　　巨大的脚步声，如同是大锤一般重重的敲在众人的心头，让人感觉到一阵压抑。

　　随即，众人忽然看到一道血红色的目光出现！

　　“是魔煞血族妖兽！大家小心了！”

　　不远处的魔煞血族妖兽四肢健壮如同是铁柱一般，它的身体肌肉密度极大，虽然看起来不过才是普通的牛犊那么大，但是重量足足在几千斤以上，它的额头上长着独角，身体上光亮无比，显然不是皮毛，而像是鳞甲一般的东西。

　　它那巨大的尾巴犹如是钢鞭一样，拍打着地面，发出啪啪啪的声响。

　　“嗬嗬～～”

　　忽然间，魔煞血族妖兽发出一声声怪异的低吼声，随即，它那粗壮的四蹄便猛地践踏起地面，溅起一片灰尘，带着一阵腥臭的狂风便轰隆隆的冲向众人。

　　奔跑中，那股骇人的气势，还有那浓浓的血腥味，让众人感觉到一阵紧张。不由自主的，六人中，五人的脚下都不约而同的退后了一步。

　　“叶锋？”

　　黑暗中，所有人都看向了叶锋。这魔煞血族妖兽这么强大的冲击力，即使是将它击杀了，那股惯性力也会把众人给撞出内伤。跟这样的妖兽对拼，在这等狭隘的地方，不是明智的选择。他们不明白叶锋想做什么。

　　森冷白亮的獠牙，奔腾轰鸣的地面。

　　魔煞血族妖兽已经近在眼前了！

　　“呼！”

　　叶锋不仅没有选择后退，那一刻，他忽然举起了雷神重剑！

　　在他举起雷神重剑的同时，众人仿佛在耳边听到了一阵嗡嗡的争鸣声。似乎，这剑是有灵的，它感到了快乐。

　　这一刻，忽然间，众人发现叶锋的气息忽然消失了。不，应该是忽然变弱了。与之前那先天之境的磅礴元力波动想比，这一刻，叶锋忽然将体内的真元波动，降低到了一个极致。

　　这是伏龟敛息术！

　　伏龟敛息术之后，再使出叶锋的水元之道“怒浪”剑意，无疑，这是他最强的一招。

　　之前，他只能通过雷神重剑，将自己的真元在剑身中最多叠加三次，产生三道劲气，而光光凭借这三道劲气，他就打败了号称西南十二郡年轻一代双壁之一的谢无双。

　　而经过了一个多月后的修炼，无论是他的真元力，还是控制力，以及对水元之道的领悟，都上了一个层次。

　　这一刻，他使出这一招来，众人在他身后，仿佛感觉到了这一剑中蕴含的玄妙，似乎是集太阴至柔水元之奥，玄之又玄。那一剑，剑势平直，在雷神重剑那顶端的剑尖上，众人似乎看到了一道形似月轮的光晕。

　　不过，在众人的眼中，这一剑，比之剑无尘刚刚那凌厉无比的一剑，实在显得太过简单，也太过朴素了……

　　“这样的一剑，应该挡不住魔煞血族妖兽的冲击吧？”想到这里，众人不禁稍稍又后退了几步。

　　“吼——！！！”

　　黑暗中，魔煞血族妖兽已经近在咫尺了！

　　就在这时，叶锋的双眸中猛然闪烁起一道紫色的光芒，他的全身也都笼罩在一层紫色的光晕雾气之中，那是因为他体内的真元已经被催发到了极致！

　　“嗡嗡嗡嗡——”

　　雷神重剑的剑身上，古朴玄奥苍凉的符文开始缓缓流转，一道道神秘的光晕开始流转。

　　“杀！”

　　叶锋嘴里暴喝一声，猛然，他的右脚往前一踏，雷神重剑，直直往前刺去！

　　“完蛋了！魔煞血族妖兽并没有减速，被正面撞击到，内脏受伤，必死无疑了。”看到叶锋的动作，众人的心中不禁一阵黯淡，杨珊已经不忍再看，闭上了眼睛。

　　可是，出乎所有人的意料——

　　“嘭！”

　　黑暗中，只听一声巨大的撞击声。叶锋对着魔煞血族妖兽的脑门，闪电般的刺出雷神重剑，携带着万钧重力，随即，他整个人借力后退。

　　“噗！”

　　雷神重剑疾如闪电，猛然劈在了魔煞血族妖兽的身体上。一股看不见的可怕力量，在雷神重剑上瞬间爆发出来，朝着那妖兽的身体席卷而去。

　　只见那妖兽的身体直接被劈的诡异地凹陷下去，同时，一阵骨头断裂的声音响起。随即，那魔煞血族妖兽巨大的身体，便一声重重摔落到地面上，抽搐了几下，鲜血从它的口中渗出，只不到十秒钟的时间，便已经死了。

　　看到这里，众人震惊无比，久久不能回神。

　　过了片刻，李默然尖叫一声，便兴奋的跑了过去，然后直接用手中的长剑开始割开那魔煞血族妖兽的心脏处，那里有众人此次任务要求的血精。

　　可是，他一割开，却是大吃一惊。

　　只见，那魔煞血族妖兽体内的骨骼，肌肉，内脏，居然在都已经裂成了粉碎，只留下一层表皮，将它们包裹在一起，他一割开，里面的血水混合着骨骼内脏的碎片，便流了一地。

　　“怎么，怎么可能？”

　　李默然震惊的看着那魔煞血族妖兽的尸体，又回过头去，看了一眼一脸淡然的叶锋，顿时，他的眼神变了变。

　　“刚刚他那一剑，我以为是以剑道寸力破去千斤。可没想到，这一剑，居然神华内敛，大巧若拙，一剑之下，竟然有掌控‘势’的实力！怪不得师傅说他是玄天宗第一弟子！剑无尘虽然也惊才绝艳，可是，跟他这一剑比起来，实在差远了！”


第五卷 血魔骨窟 第077章 齐聚

　　不远处的剑无尘看到叶锋那古朴厚重的一剑，对比自己的剑术，虽然在攻击手段上，各有千秋，但是在境界上，明显高上了一筹，隐隐的已经有了“势”的感觉，比自己追求极致的快剑，显然有了本质的区别。

　　“他比我还小几个月，竟然在剑道一途修炼到了如此的境界！我剑无尘，难道真的比不过他？不对。听闻他在紫电峰上每日苦修，几乎不与外人交往。如果我也能像他一样，放弃外在荣辱，一心修炼剑道，应该不会比他差上多少！”

　　顿时，剑无尘的心中便有了坚定的信念。他已经暗自发誓，等到此次回山后，一定要严格约束自己，一心修炼！而其他人见到叶锋那一剑，心中也各自都有不同的感受。

　　嫉妒，羡慕，不一而足。

　　“嗡”的一声，叶锋收回雷神重剑，重重的拍了一下剑身。

　　剑身上，这时有一层红色的血晕在上面浮现起来，空气中浓郁的血煞气息，便被雷神重剑吸收进去，使得雷神重剑的剑身上，若隐若现的有许多符文开始流转，这些符文散发出红色的光芒，好似在吸收血液一般。叶锋手握雷神重剑，感受最深，此时雷神重剑嗡嗡颤抖，好似一个生命要挣脱枷锁，重新复活过来。

　　感觉到这雷神重剑中传来的那股子嗜杀的意味，叶锋心中有些担心：“吞噬血煞之气使之产生灵韵，也不知道这是不是一件好事？”不过转瞬，叶锋又想通了，“剑本就是杀戮的兵器，些许血煞之气，根本不是什么不得了的事，只要没有沾染魔气，不让它产生嗜血恶灵，就不会危害世间。”

　　这时，众人又在黑暗中听到了不少的妖物的动静。想必是刚刚的战斗和空气中的血腥味引导了他们。地底生物，视觉退化，但是听觉和嗅觉极为敏锐，刚刚的动静之大，怕是几百米内的妖物都感觉到了。

　　“轰隆！轰隆！”

　　通道中传来一声声钻孔一般的声音，这种声音是魔甲虫在地底打洞穿行的声音。

　　“不好。刚刚的战斗引起了地底妖物大部队的注意，听这声音，起码有二十只魔甲虫朝我们这里冲来。这些魔甲虫不会集体行动，显然它们是被魔煞血族妖兽驱动在前。趁着没有被包围之前，我们必须赶快离开！”

　　陈武阳为人稳重，他此时听到这让人恐惧的声音，立马做出了决定。魔甲虫的单体实力不强，众人倒是不怕什么，但是魔煞血族妖兽的厉害，众人刚刚已经感受过了，别看它被叶锋一剑劈碎，但是换成其他任何一个人，都无法轻易战胜，被合围的话，只有死路一条！

　　几人对视一眼，俱都从对方眼中看到了恐惧。

　　“撤退！”

　　陈武阳一声令下，六人便在通道中快速的往回奔跑。

　　在路上，已经有不少的魔甲虫钻出来守候在那里，一个个魔甲虫龇牙咧嘴，巨大的钢铁身躯挡在众人的面前，它们的目的很简单，就是把众人困在这里，让从地底冲出来的魔煞血族妖兽猎杀。

　　“谁去？”

　　奔跑中，陈武阳大吼一声。这些魔甲虫堵在那里，众人谁也无法逃脱，只能被身后追来的魔煞血族妖兽杀戮。

　　“交给我了！”

　　剑无尘二话不说，手持长剑，一马当先加速冲了出去。剑光飞舞之下，众人只听一阵阵魔甲虫的凄惨吼声，随后剑无尘便一路冲了上去，在他的身后，留下了五六个魔甲虫的尸体。替众人清除了一大段的路程。

　　众人一路平顺，赶到了剑无尘身边。黑暗中，众人只看到剑无尘本就苍白的脸，此时更加苍白了，完全没有了血色，他的额头上布满细汗，大口大口的喘着粗气，体内真元已经用尽。显然是无法再战了。

　　“剑无尘师弟，你怎么样了？有没有受伤？”

　　“没什么，只是真元用尽了，需要调息一会儿。先不要管我，赶快离开这里！”

　　陈武阳一把将剑无尘扶起，与李默然二人将他托住，继续往前面而去。

　　突然之间！

　　“吼吼！”

　　两只巨大的魔煞血族妖兽出现在了众人的前方。通道本就小，容纳一只魔煞血族的妖兽已经极为困难，这时那只妖兽堵在那里，众人根本没有多余的空间通过。

　　“停！”

　　陈武阳的脸色一变。他是这次领队的人。甚至，刚刚选择岔口也是他选择的。如果导致所有弟子都覆灭在这里，他的责任最大。两只魔煞血族的妖兽，他们一行六人根本不放在眼里，但是对付这两只妖兽会花去不少时间，这个时间足够让身后的妖兽追上来了。到时候，就会陷入两方夹击的困境。

　　“该怎么办？”

　　陈武阳的额头上急得都是冷汗。背后，妖兽狂涌，踏在地面上的震动声越来越近了，他们根本没有时间再去选择了。一定要以最快的速度通过这里。只要通过这个道口，前方有好几个通道，到时候他们随便进入一个，这些妖兽都无法确定他们的行踪。

　　所有人都感觉到了危机，心头都是大急。可是，眼下他们根本没有其他的办法。

　　“拼了！我才不要被妖兽吃掉！”杨珊美丽的脸上一阵苍白，一咬牙就要往前冲去。

　　可是，就在这时，她忽然被人拉了一下，是叶锋！

　　杨珊不明白叶锋为什么拉住自己，但是下一刻，她却是看到了一道赤红色的光芒忽然从叶锋的左手中发出，犹如是刀刃一般，瞬间划过空气，那尖锐的破空声让人头皮发麻。

　　“嗤嗤！”

　　光芒击中了魔煞血族妖兽的颈部，杨珊只听两声尖锐响声，随后，便看到两只魔煞血族的头颅飞了起来，两道血柱犹如是高压水枪一般，喷射出老高的血液！

　　“这是什么招式？这么厉害！”杨珊一愣，随即看到叶锋的脸色一下子变得刷白，身子也是踉跄了一下，她立马伸出手去，把叶锋扶助。可是她一触碰到叶锋，就发现这时叶锋体内的真气空空如也。

　　“他刚才做了什么，怎么现在体内真气如此虚弱？”杨珊没有看到叶锋左手中握着的法器雷神锥，只当他使出了秘技，一下斩杀了两头魔煞血族妖兽，当他消耗巨大。其他人刚刚心急如焚，也没有发现，只有剑无尘看到了。

　　“他手中居然还有法器？难道是秦首座赐予他的？他有法器在手，为什么不用法器杀敌？就算是最差的法器，论起杀伤力，再多一个我也绝不是对手。”剑无尘想不明白。如果是他，他当然会选择使用法器。法器之威，远非一般武者可以比拟！

　　“赶快离开这里！”见到叶锋忽然出手斩杀了两头魔煞血族妖兽，一时间，众人身前没有了阻挡，速度便到了极致。

　　在黑暗中，众人不知道奔跑了许久，终于地底妖兽的脚步声被他们远远的甩在了身后，几人终于停了下来。

　　“大家先休息一阵，恢复力气。现在地底妖兽已经发现我们，它们不会离开自己的区域范围太远，但是一定会在原地等我们。我们需要换条道路，才能达到目的地了。”

　　陈武阳说了几句，便拿着兵器戒备在四周。其他人二话不说，就开始坐下大作调息。尤其是叶锋和剑无尘，刚刚他们二人消耗最大，此时到了安全地带，迫不及待的就开始调息。

　　过了一会儿，众人调息的差不多了，李默然睁开眼来，去看旁边的杨珊。

　　可是——

　　“哈哈……”

　　不知道为什么，李默然看着杨珊的脸庞，忽然大笑了起来。

　　叶锋和剑无尘没有理会，但是其余几人却都看了过去。不过黑暗中，几人的视野受到极大的影响，非是足够大的物体，无法看清。杨珊与他们的距离，可不足以让他们看到杨珊脸上的情形。

　　杨珊不明白李默然为何看着自己发笑，睁开眼睛来，冷冷盯着他，狠厉道：“李默然，你笑什么？是不是皮痒欠揍？”

　　李默然一脸无所谓的耸了耸肩膀，促狭道：“师姐，难道你没有闻到一股什么恶心的气味吗？唔，可能会比较腥臭，还有一丝咸咸的味道。你确定你没有吃到嘴巴里？”

　　李默然距离杨珊最近，这时盯着杨珊的脸庞，很是认真。

　　“唔，你这么一说的话……我的嘴巴好像，确实有一点点咸。刚才，我……”说到这里，杨珊忽然心中咯噔了一下。她飞快的拿起手，轻轻摸了摸自己的脸颊。入手的瞬间，她便感觉到一股滑腻腻的液体。她的心中顿时产生了一股不好的预感。

　　“啊！”

　　等到她把手拿到眼前一看，她忍不住便大叫了起来！

　　陈武阳听到杨珊尖叫，有些责怪道：“杨师妹，我们身处险境，你这样很容易吸引妖兽过来的。你到底怎么了？”

　　杨珊哭着脸，郁闷无比的道：“我刚刚把魔甲虫的尸体液吃下去了！”

　　几人好不容易才从地底妖兽之中杀了出来，都已经狼狈之极，身上沾满了污秽的地底妖兽鲜血当然是极为正常的，这些血液，气味恶臭无比，绿油油粘乎乎的，极为让人恶心。

　　他们几人都是玄天宗高门子弟，入玄天宗以前，都是世家子弟，平素一向干净优雅，尤其是杨珊，作为队伍中唯一的女子，还是一个漂亮女子，平日里更是喜欢干净，这时，她发现自己不但一身污血，而且刚刚她还把这污血给吃了下去。这真是比杀了她还要难以接受。

　　“杨师妹，求你不要再说了……好恶心啊！”其他几人听到杨珊的话，也是感觉到一阵恶心，忍不住想要呕吐。说话间，他们赶紧就把脸上的污血擦干净，免得步杨珊后尘。

　　杨珊听到这话，又想起自己已经把那恶臭的魔甲虫污血吃下去了，顿时郁闷无比，她的眼睛瞥向李默然，不知道为何，心中一股无名火起，跳了起来，大叫道：“啊啊啊！李默然你这个混蛋，你为什么要告诉我？我要杀了你！”

　　几人面面相觑，不知道这时该怎么劝杨珊，让她放过李默然这个多嘴的家伙。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　就在这时，另外一个通道中忽然传来了几声呼啸。

　　叶锋耳朵一动，猛然睁开眼睛来，手一招，雷神重剑落入手中，神情戒备。其余几人也是如此。

　　片刻之后，黑暗中，闪现出四道人影，这四人都穿着紫色的锦袍，而在他们的衣服上，叶锋却是看到了几朵火云标志。

　　“火云腾腾，衡阳叶家！”叶锋的眉头一紧。这紫色锦袍华丽，但是内在却是一种极好的软甲。

　　“这是勇毅侯军中亲卫，紫貂卫！”叶锋眼神中掠过一丝杀意，身上的真元猛然流转。这四人修为与他相仿，若是他率先出手，他有八成把握用雷神重剑一剑斩杀一人，随后再用雷神锥斩杀两人！至于剩余的那人，除非是逃窜进入地底，否则，只能与他对战！

　　“勇毅侯，你敢送人来地底？真是好胆！我绝不会放过你任何一个爪牙！这四人，都是先天修为，今日，我就先杀你四名亲卫收点利息！”

　　叶锋刚要动手，可就在这时，另外一个通道中又传来几声呼啸。

　　“嗯？难道还有其他人？”

　　没由得，叶锋手上的动作为之一顿。


第五卷 血魔骨窟 第078章 打赌

　　勇毅侯那方四人不知道自己刚刚已经在生死线走了一圈，这时他们仔细看眼前的六人，才发现那六人中，其中一人正是叶锋！

　　他们虽然未曾见过叶锋，但是关于叶锋的相貌却是知道的，何况，刚刚叶锋的那一抹杀机极为明显，他们当然感应到了。

　　顿时，那四人便警惕起来，看着叶锋这边六人，慢慢的退守到一旁，拉开一段距离，免得被他们突袭。

　　叶锋见此，冷笑一声，也不管他们如何，他的眼睛盯着右边的通道。“那边会来什么人？到底是敌是友？”

　　“这一次诛杀魔煞血族的功勋够大，还真是什么牛鬼蛇神都要来插上一脚！”叶锋的眼神死死盯着右边的通道，“勇毅侯的人来了，我们六人属于大将军王的人，理论上，那个通道中，就不该是大将军王的人。如果那个通道的来人也跟勇毅侯有关联，他们两方合击，对我可是大大不利！”

　　忽然间，通道中猛然一声呼啸，有一个人率先冲了出来！

　　他的身上雷光闪烁，一身黑色的衣服迎风狂舞。这个人面容冷峻，剑眉薄唇，真是英俊无比。而叶锋看到这个人，却是眉头一松，他认识这个人。

　　起码这个人不会是他的敌人。因为这个人曾经与他有过一面之缘，而且与他师傅秦瑶也有些渊源。

　　谢无双从通道中出来，见到外面有这么多人，也是大吃一惊，警惕无比。可他眼睛一扫，见几人都很是眼熟，而当眼神瞥过叶锋时，顿时心中明悟。

　　“这是玄天宗的历练队伍！”

　　当下，他的警惕就放下了一大半，不过他仍旧牢牢守在通道口上。

　　“谢无双？”杨珊也看到了这人，不由得却是白眼一翻，没有什么好脸色。不过旋即，她忽然想到了什么，谢无双在这里，岂不是郝连不乐……

　　瞬间，杨珊便焦急起来，拼命的问旁边的李默然道：“李默然，我的头发有没有乱？我的衣服是不是很脏？还有，我身上的味道是不是很臭？”

　　李默然不知道杨珊忽然问这些做什么，他很想回答说，你现在简直臭死了，脏死了，乱死了，但是他发现杨珊脸颊微红，眼波流转，又看了看那边的谢无双，他猛然想到了什么。

　　谢无双这人一心修炼，从没有建功立业的想法，而且，他与剑无尘不同。剑无尘是见谁厉害，都想挑战一番，而谢无双却不是，他唯一想要胜过的，只有一人。

　　那个人，就是郝连不乐。

　　谢无双会来地底历练，绝不是因为他想建功立业，获得功勋，一定是因为，郝连不乐来了！

　　他想要赢郝连不乐，无疑，这是一个很好的机会。地底妖兽横行，郝连不乐必然要动手杀戮。一动手，谢无双就有机会近距离观摩郝连不乐的武功修为，再与自己印证，取长补短。

　　谢无双痴人一个，这种事对于其他人而言不可能，但是，对于他而言，跟着郝连不乐，一定要分出个胜负，实在是太正常不过了。

　　看着杨珊那慌乱的模样，李默然眼珠子一转，掩嘴偷笑道：“师姐，是不是郝连哥哥来了哟？不过，你身上这味道可实在是难闻，我劝你还是不要收拾了，越收拾越难闻。”

　　李默然这么一说，杨珊顿时想死的心都有了。急得直跳脚，“怎么办，怎么办呀？我可不想被郝连哥哥看到这副狼狈的样子。”

　　李默然哈哈一笑，肥嘟嘟的大手从自己那腆着的怀里中摸了摸，却是拿出一枚小珠子。这珠子一出，顿时香气四溢开来，什么臭味都闻不到了。李默然嘿嘿一笑，递给杨珊，道：“师姐，沉香珠，价值一万两银子，瞬间驱除各种恶臭，奇效无比。怎么样，给你打个八折，收你八千两？”

　　杨珊起先闻到香味，便心中一喜，可是这会儿听到李默然的话，却是勃然大怒，道：“你这个死胖子，当我不知道价格啊？这沉香珠在白帝城顶多卖一千两，你居然敢问我要八千两！你想钱想疯了吧？”

　　“不要拉倒。郝连哥哥就要来了哟？”

　　“唔……师姐，你今天怎么身上味道怪怪的，我还是站远点吧。”

　　杨珊听到这话，顿时被击中了死穴，一咬牙，拉住了李默然，道：“死胖子，算你狠！八千两就八千两，我买了！”

　　李默然听到这话，将沉香珠往杨珊手里一拍，大笑道：“成交！”

　　随后，他便对着众人大声道：“这趟地底历练凶险万分，若是能平安出去，小弟我请大家往白帝城最好的青楼喝最好的酒，搂最好的姑娘，听最好的曲子，睡最大的床！”

　　听到李默然恬不知耻的说要请大家去青楼，其实用的却是自己的钱。杨珊顿时气的银牙紧咬，粉拳捏的咯嘣响，牙齿里挤出几个字。

　　“这个混蛋！”

　　就在这时，通道中又是一声呼啸，出来的却是两个大汉，这两人身上的衣服与谢无双一个模样，是弈剑门的弟子服饰。他们一出来，就自动走到谢无双身后，与众人对峙起来。

　　这两人，虽然身材高大，但是其中一人浓眉巨目，满脸横肉，不怒而威，手持一把重剑。另一人长得则与他完全不同，长眉细目，皮肤白净，目光明亮，一口月白色的冷剑在手上，散发着月华一般的光芒。

　　叶锋看到这两人，又看谢无双，黑暗中虽然看不清楚具体，但是对于谢无双身上的气势，感觉却更为明显。

　　“谢无双一个半月前与我一战，这些日子以来，他的剑意似乎更加凌厉了。整个人身上都泛着一股冲天的剑意。他有这样的修为，我不奇怪。可是，他身旁的两人，修为似乎都不在他之下！弈剑门身为西南明面上的两大宗门之一，的确不凡！”

　　叶锋暗暗点头，就在这时，他却是听到了一阵埋怨声。

　　“啊，臭死了，臭死了……那些地底妖兽的污血怎么能这么臭啊？啊啊啊……我受不了！你这个大甲虫，怎么还跟着我啊？无双，无双，过来帮我杀了它。我可不想动手的时候，被这污血站到了。我快吐了！”

　　通道中，传来一个年轻男子的声音，叶锋记得这个声音，这人不是郝连不乐是谁？

　　咻！

　　郝连不乐速度奇快，众人只看到一道碧绿色的光芒从通道口冲出，随后的瞬间，便是一道狭长的刀光，犹如是春水一般，绵绵柔情，但是却迅速无比，往身后的通道挥去！

　　只听“嗤”的一声破响，郝连不乐的身影便一下子从右边的岔口急速来到了左边，随后，众人便见到一道绿色的污血从哪通道口喷射出来，离得近的，几乎都沾上了这血污。谢无双和那两个大汉都没有幸免。随后，众人便听到通道里传来重重的轰然倒地声。

　　“好险，好险。”

　　郝连不乐站定，看着谢无双和那两个大汉的狼狈模样，庆幸无比。

　　郝连不乐一出来，就开始皱着眉头，忍受不住，拼命的整理起衣衫来，那模样倒是与杨珊像极了。他整理了半天，感觉到味道稍淡，才有心思去打量众人。

　　郝连不乐朝叶锋六人看过来，见到他们身上的血污比之自己几乎多沾染了一倍，顿时皱了皱眉，脚下微微后退了几步。

　　“咦？这是什么味道？好香。”

　　就在这时，黑暗中，郝连不乐的鼻子轻轻耸动了一下，他开始闻到一股子清香味道，在这一片恶臭之中极为明显。

　　“这是沉香珠的香味，是哪个朋友身上的？”

　　他也不等别人说话，轻轻嗅着，很快就走到了杨珊的身边，他见杨珊很是眼熟，想了想，便认出了杨珊是谁。顿时大笑道：“哈，我见你很眼熟呢，你是小姗姗吗？好几年不见了，都长这么大了呀？嗯，亭亭玉立，比你姐姐还要漂亮几分呢。”

　　杨珊听到这话，脸色一下子羞红了起来，扭捏道：“郝连哥哥，真巧啊。”

　　郝连不乐今年十八九岁，杨珊只有十五六岁，郝连不乐家中与杨珊家中倒是世交，几年前，两家甚至有结亲的意思，不过自从五年前，郝连不乐闹了一出跳江去江南的事后，让人看清了他的纨绔本质，和肆意妄为的胆大行径，之后，杨家便再也没有提过这个结亲的事了。至于当年那个要嫁郝连不乐的女子，正是杨珊的姐姐。不过这时，杨珊的姐姐却是已经嫁人了。

　　杨珊听到郝连不乐认出她来，便高兴无比。郝连不乐与她姐姐年纪相仿，只是她姐姐从小接受的是淑女教育，从不跟郝连不乐一起疯，郝连不乐就常带着她一起疯玩。

　　再加上郝连不乐长相俊美，是西南第一美男子，为人又风趣，又无家中父兄那般严肃，对于年幼的她来说，便有着特殊的吸引力。

　　郝连不乐一走过来，杨珊便觉得自己的心中有小鹿乱撞，感觉怪怪的。而这时，郝连不乐倒是没发现杨珊的古怪，他的眼睛一直在勇毅侯那四人和叶锋的身上开始流转，脸上带着微笑。

　　而这时，谢无双也发现了气氛有些不对，便走到了玄天宗这边，向叶锋拱手抱拳道：“叶锋师弟。”

　　叶锋望了一眼谢无双，随即回了一礼，道：“谢无双师兄。”

　　听到叶锋称呼自己师兄，谢无双冷峻的脸上便有了一丝笑意。转过头去，冷冷看了勇毅侯那边的四人一眼，毫不避讳的道：“师弟，地底妖兽横行，死些许人，并不是什么大事。”

　　叶锋惊愕的看了谢无双一眼，随即想到了什么，微微一笑，道：“师兄好意，叶锋心领了。”

　　陈武阳感觉到气氛不对，他对于叶锋和勇毅侯之间的恩怨也是听闻过的，知道这是他们叶家的家仇，其余人是不好插手的。可随即想到门主程天啸临走前对自己交代的事，让自己能够管束玄天宗弟子，不要惹事生非。

　　想到这里，陈武阳立马上前一步，走到叶锋身边，眼神中有些紧张，“叶师弟？”

　　“师兄想说什么，叶锋知道。不过，就算我不杀他们，你问问他们，有没有接到命令，要在地底斩杀我叶锋？”叶锋说完，眼光直直盯着那边四人。

　　那边四人听到这话，顿时面色一变，不用说，陈武阳也是知道了。他拉住叶锋的手，慢慢的放了下来。

　　“血海深仇，岂是一言两语说的尽的？”叶锋冷笑一声，随即，便看向那四名锦袍紫貂卫，道：“我知道勇毅侯叶天豪绝不可能只派你们四人前来，他一定还有暗子！那个暗子是谁，我不知道。但是你们四人，今日必死！”

　　叶锋说话间，李默然从众人中一步走出来，走到叶锋身边，道：“叶师兄，你要一个人打四个吗？这样拉风的事，怎么能不让我参加？这样以后我出门去，也可以吹嘘下，说我李默然曾经一人单杀勇毅侯麾下两员猛士！”

　　见叶锋不说话，李默然还当叶锋不想自己惹麻烦，解释道：“叶师兄放心，我是李家公子，杀他勇毅侯麾下几个奴才，我父亲不但不会责怪，还会重重的赞赏我！”

　　李默然刚刚说完，剑无尘也跟着站到叶锋身边，道：“李默然，你看看自己那大肚腩。就凭你，你行吗？刚刚若不是叶师兄，我们六人都要被堵在通道中，被妖兽围杀。这四人既然和叶师兄有仇，咱们一起杀了就是！我玄天弟子，天潢贵胄，杀他勇毅侯区区几个奴仆算得上什么？”

　　玄天宗其他几人听了这话，纷纷看向陈武阳。陈武阳这时只觉得脑袋都大了。不知道该怎么办是好。

　　“李默然师弟，剑无尘师弟，多谢你们的好意了！这四人，在我看来，土鸡瓦狗而已！我一人足矣。这四人血气浓厚，正好为我神剑开灵！”说罢，叶锋提起雷神重剑，缓缓朝那四人走去。

　　等走到那四人对面，叶锋冷笑一声，指着一旁的通道洞窟，道：“你们害怕了？放心，他们不会动手的。以多欺少，不是我叶锋的作风！再说，就凭你们的修为，我叶锋一人杀你们足矣。你们不是奉命要杀我叶锋吗？我给你们这个机会。”

　　“有胆量的，就进来！”说到这里，叶锋一转身，进入了黝黑的通道之中。

　　那四人互相对视一眼，一咬牙，便紧跟叶锋进入了黑暗的通道中。

　　李默然看着叶锋如此托大，一时间心中大急，拉着陈武阳道：“陈师兄，你倒是说句话啊。叶师兄要是在这里出了事，你回去了，肯定被秦首座扒皮了！”

　　见陈武阳不动，李默然又去找剑无尘，道：“老剑，你刚刚还很挺义气的，怎么叶师兄一进去，你就不说话了？怎么样，给句痛快话，现在，咱们一起进去把那四人杀了，把叶师兄弄出来。以一敌四啊，这可不是说着玩的！”

　　“我不去。要去你去！”剑无尘抱着剑，好整以暇，一丝也不担忧叶锋，顺便又道：“还有，你不要叫我老剑。我不老，再说，我跟你也不是很熟。死胖子……”

　　李默然又回头看了一下杨珊，发现那个花痴女现在一脸含情脉脉的，眼中只有郝连不乐，怕是连自己叫什么都不知道了，他又看看自从下山来，连个屁都没有响过，一直作为隐形人的，连名字都不清楚的那个出岫峰的弟子，顿时气得一屁股坐到在地上。

　　“混蛋，你们这群没义气的家伙！”

　　望了望黑暗的通道中，李默然颓然无比。

　　不远处，郝连不乐却是饶有兴致的看向了谢无双，打趣道：“无双，我听说你前段时间比剑输了。就是刚刚那个人吗？你还叫他师弟？你们的关系不错啊，怎么他去拼命，你不去帮一把？你去帮忙了，我自然也会帮忙。三个人对四个人，稳赢的事。”

　　谢无双笑道：“他说一个人够了，自然就够了。你认为能赢我一次的人，会是白痴吗？”

　　郝连不乐笑笑，不语。

　　想了想，又道：“既然你认为他必赢，那么，我们打个赌，赌一下他出来后会不会受伤？需要多少时间？”

　　“怎么赌？”谢无双的眼神中忽然迸射出很强的战意，死盯着郝连不乐。

　　郝连不乐无奈道：“我就知道。你的赌注一定是要跟我打一次。也罢，我实在是好奇，想看看你那位师弟的能耐。这样，我跟你赌了！不过……”郝连不乐脸上露出一丝笑意，道：“如果超过一刻钟，就是我赢了。如何？我要是赢了，嘿嘿……”

　　谢无双顿时感觉郝连不乐的笑意有些不对劲，充满了阴谋的味道。

　　“你赢了，想怎么样？”

　　郝连不乐看了一眼旁边张大了眼睛，竖起了耳朵想要偷听的杨珊，顿时咳嗽一声，道：“大人说话，小孩子不要听，一边去。”

　　看到杨珊闷闷不乐的撇开脑袋去，郝连不乐才凑到谢无双的耳边低语道：“如果我赢了，我要你跟我一起去东都城，把东都最大青楼里，最贵的清倌人，给抢出来。”

　　说完这话，郝连不乐看到谢无双的脸色顿时变成了酱紫色，他便大为得意。谢无双是一个很正经的人，也是个从来不会开玩笑的人，若要他跟着自己去做这种荒诞不经的事，怕是比登天还难。

　　只见谢无双的脸色纠缠了许久，顿了顿，一咬牙，道：“我跟你赌了！”


第五卷 血魔骨窟 第079章 重剑开灵 魔皇出世！

　　黑暗中，叶锋走在前面，单手托着雷神重剑，一步一步的往通道的深处而去。

　　雷神重剑的顶端碰到地面上，一直发出铮铮的精铁之音。

　　他的身后，勇毅侯麾下四名紫貂卫与他相隔十步左右的路程，紧紧跟随。

　　突然——

　　叶锋停下了脚步，转过身来，眼光冷冷的盯着那四名紫貂卫。

　　“你们四人这次在地底历练，多少都能得到一些功勋，若是能够回到西南，凭借你们现在的修为，未来几年之内，突破到神与气合境界，也不是什么难事。但是，你们却选择了一条错误的道路。你们要杀我叶锋，我叶锋又岂是束手待毙之人？”

　　对面四名紫貂卫互相对视一眼，他们知道叶锋现在的修为不弱，不过他们自信叶锋的实力绝不会比他们四人还强，所以一点也不害怕。叶锋看出他们眼神中的意思，便冷笑一声道：“你们是不是觉得我是白痴？明明可以利用巨大的人数优势，将你们合围，全部斩杀，却要选择以一对四，这种吃力又危险的事！是不是？”

　　四人的眼睛微微眯了眯。其中一人说道：“不错！我们确实没有想到，你竟然如此托大！我们四人也不是无名之辈，你叶锋想一人杀我们四人，实在是太过猖狂！今日，死的一定是你！”

　　“哈哈！”叶锋大笑起来，嘴角牵扯道：“就凭你们想杀我？简直痴人说梦！我敢进来，就表示我有必胜的把握。你们四个人的血，比魔煞血族妖兽的血气更加浓郁，我可不愿意浪费！哈哈……我要用你们的血气，来为我的神剑开灵！”

　　“唰”的一下，叶锋举起雷神重剑，他的脚尖一点，重剑前冲，顿时如猎豹一般扑了出去！

　　那四名紫貂卫看到叶锋的速度，眉头俱都骤然一紧，看出叶锋的实力，起码是先天胎息养脉顶峰的实力！

　　“散开！”

　　顿时，有人大吼一声，其余三人，立马分成前后左右站立。

　　不过通道较小，他们也分不开太远。

　　“散开有用吗？蠢货！更容易让我逐一击破！”叶锋手持雷神重剑，但是身形一丝也不慢，滑若游鱼，一个纵身就来到最近的那名紫貂卫身边，剑柄横握，猛地扭动腰肢。

　　“轰！”

　　雷神在那一瞬速度快到了极致，使得空气压缩，都形成了爆炸的声音，而重剑上，此时也散发出一阵紫雷闪烁的光芒，仿佛有灵一般。瞬间，叶锋出现在一名紫貂卫身旁，雷神重剑对着他的脑袋一拍。

　　顿时，只听一声炸响，那名紫貂卫的脑袋就如西瓜一样，“嘭”的碎裂了开来。浓郁的血煞之气根本没有来得及散开，就被雷神重剑上的符文一股脑儿都吸收了进去。

　　吸收了一名先天强者死时的血煞之气之后，雷神重剑变得通红，上面流转的符文也开始起起伏伏，充满了一种活物的气息，还发出“嗡嗡”的声音，好像是在消化吸收。

　　其他三人看得心中大骇。

　　“那把剑是什么东西？”

　　“那刚刚发出的红色光芒是什么？”

　　“那把剑好像把老四的全身精血都吃下去了！那是把魔剑！那个叶锋到底是什么人，他怎么可能有这种剑？”

　　叶锋的身形一闪，犹如闪电一样冲向另外一名紫貂卫。腿如奔雷，狠狠一在地上一踏，便是一阵如同火箭加速时喷出的烟尘一般的气劲，他手上的雷神中间划破长空，刺破空气，在黑暗中散发着血红色的光芒，格外的妖异。

　　对方刚想躲闪，但是雷神重剑就已经重重的砸在了那名紫貂卫的头部。

　　“轰！”的一声，他的头部碎裂，又一紫貂卫死去。

　　这时叶锋连杀两名先天强者，已经很明显的感觉到雷神重剑的变化了。

　　这剑不仅变得轻了，而且，挥动间，似乎没有了任何的重量，就连原本因为宽大的剑身而引起的空气阻力，这时竟然也小了不少！

　　这重量不再有轻重，阻力不再有大小，这分明是需要神与气合境界才能发挥出来的效果！

　　叶锋没有想到，这柄剑，竟然自身就有这种效果。

　　这样一来，叶锋手下的动作就更快了，真元狂涌，犹如大海巨浪一般，重重叠叠灌注进入雷神重剑。重剑轰鸣，在通道之中，犹如雷音一般，震慑威压，即使是相隔几里外的地底妖兽，也感觉到了恐怖，纷纷害怕伏地。

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　眼看两个同伴转瞬就被杀害，剩下的两名紫貂卫早已经胆寒，但是他们这时已经没有其他退路，只能一咬牙冲上去，与叶锋拼命了！

　　“杀了他！不是他死，就是我们死！”

　　剩余两名紫貂卫施展轻功，极速朝叶锋赶来，手中的兵器也闪发着冰冷的光芒。可叶锋却站着那里一动不动，看着他们两人一左一右杀来。那两人红着眼，体内真元完全爆发，手中兵器更是闪发着道道光芒，他们的身形也已经达到极致，霎那就到了叶锋身前。

　　就在那瞬间——

　　叶锋竟然身形一晃，双手握住了雷神重剑，他的双眸之中，一片疯狂之意。

　　“雷暴！”

　　叶锋低吼一声，身躯稳在通道之中，手中的雷神重剑，似乎极慢，慢悠悠的从地面上举起，似乎又是极快，剑身举起的瞬间，从垂下到平直的过程中，留下了七道残影。每一道残影上，都是通红色的雷光闪烁。

　　“嘭”的一声，叶锋的剑尖恰好抵在前面一名紫貂卫的兵器上，顿时，他那雷神重剑的残影全部消失，合成了那把实剑。

　　“挡住了！”

　　那名紫貂卫心中一喜，可是还未等他有接下来的动作，却是发现，他手中的兵器在瞬间就崩碎了开来，随后，他的耳边猛然产生一声炸响！犹如平地惊雷一般，让人心神震荡！

　　瞬间，他就感觉到源源不断的剑气从叶锋手中的雷神重剑中散发出来，就像是一颗惊雷爆炸，随后有隆隆的无数闷雷伴随。那一刹那，雷神重剑中的雷鸣震颤，放射开来，震碎了他的剑，接下来，是他的双手骨骼，手臂，肩膀，上半身，头颅，全身……“呼啦啦”一声，他整个人的身躯居然在下一刻就崩裂了开来，血水漫天飞舞！

　　而叶锋这一剑的威势并没有断绝，而是继续顺着那人的身体继续往后绵延而去，犹如是滔滔江水，汹涌无比，暗潮一生，绵延不绝。一道道红色的气浪轰击在那名后面的紫貂卫之上，连续的轰击，终于让那名紫貂卫手中的兵器，嗡的一声，开始崩溃。

　　砰砰砰砰砰……

　　那一瞬，他手中的长刀居然直接断成了七截！

　　而其中一截正好崩回去，划过来他的脖子！此时，他眼珠子瞪大，满脸不可思议，看着叶锋。

　　“破，破虚境界！”

　　破虚境界，先天胎息养脉境界的巅峰状态，只差一步便能突破到神与气合的境界。这一境界，体内真元可以直接以气劲外放，犹如刀兵，锋利无比！又可以凝练在兵器之中，在接触的瞬间爆开，毁去敌人兵器！这一境界，乃是先天胎息养脉境界中的无敌境界。除非是真气耗尽，不然，同境界之内，无人可挡！

　　仅仅一分钟，叶锋全灭勇毅侯麾下四人紫貂卫！

　　烟尘滚滚，死亡之气弥漫。黑暗中，叶锋忽然发现，自己手中的雷神重剑轻微颤抖了一下，随即一阵巨大的雷音响起，接着，剑身上原本的符文开始剧烈的流转起来！发出一道道紫色的光华，光华之外，道道闪电，仿佛有雷神降生。

　　看到这个情景，叶锋心中大喜，“太好了，雷神重剑终于开灵了！不过这剑刚刚开灵，需要更多的血气融合，才能稳固剑灵。”

　　想到这里，叶锋转头看向通道的深处，那里多的是魔煞血族的妖兽！只需要再杀几只妖兽，剑灵就能稳固下来。

　　“勇毅侯的人已经死了，暂时没有后顾之忧。我们玄天宗六人，加上谢无双和郝连不乐那边四人，总共十人，就算是被妖兽大部队围上了，也有一战之力！地底妖魔世界，我前世里只听人说过，却从未进去过。那地底妖兽世界，多有天材地宝出世。如果运气不是差到极点，这次我应该能有所斩获！”

　　这次连杀四人，不仅雷神重剑开灵，也让叶锋对水元之道有了更深的理解。他相信，自己突破到神与气合境界已经不远，只要一个契机，就能成功！

　　“对了，我杀了江云时，从他身上找到了法器雷神锥，这四人同样是勇毅侯的亲卫，不知道身上有什么好东西没有？”

　　叶锋低下身子，开始在四人身上摸索了一下，可他除了从那些人身上摸出了一些银票，却是没有发现什么有价值的东西。不过那几张银票价值足有几千两，叶锋也算是小小发财了一笔。不过叶锋仍旧不满意，又仔细搜查了一遍，确实没有其他的东西了才站起身来，准备返回。

　　“吼吼～呜嗷～”

　　不过这时，叶锋忽然听到了地底中传来几声嘶吼声。

　　“怎么回事？”

　　叶锋顿住了身子，侧耳倾听。他听见地底这时传来无数的嘶吼声，痛叫声，这些声音中，有魔煞血族的声音，也有魔甲虫的声音，还有其他许多他没有见过的妖兽的声音。

　　“到底怎么了？好像那些妖兽遇到了什么恐怖的事？”

　　叶锋嗅了嗅鼻子，闻到空气中浓郁的血腥味从地底传了出来，这种血腥味弥漫浓厚，绝不是一两只妖兽，能产生的。

　　“这么浓郁的血气，起码是几百字妖兽死亡才能产生！到底发生了什么？”

　　叶锋眉头紧皱，想不通，不过这时，他的脑海里猛然闪过一个念头。他想起秦瑶在离开玄天宗之前跟他说的话。

　　顿时，叶锋心中便激动了起来！

　　“是魔皇要出世了！魔皇乃是先天生灵，与雷神重剑一般，要想产生灵识，必须用血气孕育！魔皇的实力盖世滔天，孕育出世的时候，起码需要的上千先天境界妖兽的性命生祭！”

　　“不过魔皇出世，需要时间孕育。如果这时候，有人能赶到地底，得到魔卵用血炼之法祭炼，日后成就，必然通天彻地！”

　　“这简直是天赐良机！”

　　只是叶锋想到这里，却是眉头紧皱，“不过我如果要一个人独吞这个魔皇卵，必死无疑。只能将这个消息告诉大家了。到时候无论是谁有机缘得了这个魔皇卵，日后修为进步神速，也要卖我一份人情！”

　　“时不我待，得赶紧回去传递这个消息！”叶锋想到这里，便快速的往通道上面跑去。


第五卷 血魔骨窟 第080章 热血

　　叶锋如今实力高绝，隐隐已经快要突破胎息养脉和神与气合那道最大的坎了。

　　先天境界的修炼，每一个大境界，一旦突破就几乎可以无视人数的作用，除非是真元耗尽，不然的话，低于自己境界的武者，无论人数多少，都对自己不起任何威胁。

　　勇毅侯麾下的四人，虽然实力也不错，但是并没有达到破虚这个门槛上，加上叶锋手中的雷神重剑之威，一剑之下，他们未及反抗，兵器都已经碎了。本来他们四人不分开，一致防备叶锋，还能有一丝胜算，可他们偏偏分开想要围杀叶锋，而结果，只能被叶锋逐一击破。

　　“这四人的实力已经不错了，勇毅侯麾下一共就十余名先天胎息养脉境界的高手，至于神与气合境界的强者，他一个侯爵想要招揽，怕是不可能。这四人，应该是他手下最强的亲卫了，他怕是再也派不出更强的手下了！”

　　叶锋虽然知道勇毅侯的手下只有这些能耐了，但是他肯定勇毅侯还有其他的人隐在暗处。这是勇毅侯的习惯。每次派出去的人，都有两批，一明一暗，这样的话，其中一方就算失败了，另一方也能保证任务不失败。

　　叶锋的速度极快，在黑暗中往回奔跑，不过一会儿就来到了众人休息的地方。

　　他一出现，李默然就唰的一下站了起来，冲上去，惊喜道：“叶师兄，你竟然真的一人杀了他们四个？你也太厉害了吧！”

　　李默然说完，却是忽然眉头一皱，随后想到了什么，猛然张大了嘴巴。

　　“这，这……似乎才过去不到两分钟啊……”

　　听到这话，其他人也都纷纷赞叹起来。看着叶锋，各自目光中也是充满了惊讶。难以想象，叶锋竟然能在短短时间内，就以一敌四，并且毫发未伤的出现在众人面前。

　　看着郝连不乐那都快要瞪出来的眼珠子，谢无双淡淡一笑，平静道：“不乐，这次看来是我赢了。记住你的承诺。回去后，就来弈剑门找我。可不要像上次那样逃了！”

　　“我会逃？我郝连不乐岂是说话不算数的人！”听到这话，郝连不乐顿时不乐意了，生气的瞪着谢无双。

　　看到谢无双那明明高兴的想笑，却又装作一副淡然的模样，郝连不乐顿时撇了撇嘴道：“别装了，想笑就笑吧。这次算我看走眼了，没想到你这个师弟居然已经修炼到了破虚的境界。这么年轻的破虚境界，真是让人嫉妒啊！我郝连不乐号称西南绝世无双的武道天才，不过是上个月才修炼到这个境界。我可比他大三岁啊……唉，人比人，真是气死人啊！”

　　“什么？”谢无双听到郝连不乐的话，也是震惊无比，他见过叶锋一次，感觉这人极为沉稳，不会做没把握的事，所以料定了叶锋能快速解决那四人，才跟郝连不乐打赌，他却是没有看穿叶锋的实力。这时听郝连不乐一说，他再看叶锋时，便感觉到叶锋身上的气势，比之一个半月前，似乎有了天壤之别。

　　谢无双看到这里，双目中闪烁起惊讶无比的光芒，不可思议道：“他竟然到了破虚的境界？我一个月前与他比斗过一次，那时候，他的真元修为不过刚刚进入先天境界，虽然凭借着特殊的剑技把我打败了，可是，这才多久啊，他就连续突破了两个小境界，竟然进入了破虚境界？”

　　谢无双说到这里，脸上露出了苦笑，道：“我苦修一个月，突破了一个小境界，如今到了先天胎息养脉的巅峰境界，本以为已经不错了呢。你这么快进入破虚境界，我不惊讶，可是叶锋师弟也进入了这个境界……唉，这实在是太打击人了！”

　　“吼吼～呜嗷～”

　　就在这时，地底又传来了一阵嘶吼声，这一次的声响比刚刚那一次更大，好似整个地底都沸腾了。

　　“这是什么声音？这么诡异！难道地底有什么怪物跑出来了吗？还是地底的妖兽各自发生了巨大规模的战斗？”有人皱眉说道。

　　其他人也纷纷点头，道：“这个声音太恐怖了，就像是临死前死命的挣扎，但是却无法挣脱。这个叫声，实在是让人毛骨悚然！”

　　“不对！”

　　郝连不乐却是皱起眉头来。他隐隐感觉到这种吼声有些蹊跷。但是，他一下子想不起来，到底是因为什么原因才让他感觉到心神不宁。这时，郝连不乐转过头去，恰好看到叶锋在那里神情纠缠，好像有什么话要说，便示意了谢无双一下，让他出面。

　　谢无双顺着郝连不乐的眼神看过去，顿时也看到了叶锋的不对劲，走了过去，出口询问道：“叶锋师弟，你是不是有什么发现？大家都是自己人，尽可以说出来。还有，如果你有什么麻烦，你是我师弟，我一定会站在你这边。如果你担忧勇毅侯报复你家人，完全可以将家人接到我弈剑门来，我谢无双绝不会坐视不管！”

　　“多谢师兄好意。不过我并不是在考虑这件事。”叶锋摇摇头道。

　　“哦？”谢无双眉头一皱，又问道：“那师弟是在考虑什么？我见你眉头紧皱，神情纠缠，难道有什么大事难以抉择吗？”

　　叶锋刚要开口说话，陡然——

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，地底通道猛然摇晃了一下，好似要地震塌陷了一般，众人顿时大惊。

　　“怎么了？”

　　“难道地震了？”

　　“我们还是赶快出去吧！这里似乎要塌陷了！”

　　众人七嘴八舌，有不少人已经渐渐的往通道口上聚集而去。不过一会儿后，这地动山摇的状况又稳定了下来。

　　“到底怎么了？”这种情况，叶锋也无法确定了。他本想告诉众人魔皇出世的事情，可是地底这时居然有地震传来，如果这时进入地底，却发生了地震，那么众人必死无疑。况且魔皇是否现在出世，这一切都是他自己的猜测。如果猜错了，那么他就会将众人陷入魔煞血族的大包围之中，就算他们人再多一倍，也逃脱不了。

　　“咦？”

　　就在这时，通道中飘忽而出一阵浓郁的血腥气息，众人的五感都极为敏锐，这血腥味如此浓厚，众人当然闻到了。

　　“这是什么味道？”

　　“这么浓郁的血腥味，真的发生了战争吗？如果是这样的话，那实在是太好了。魔煞血族妖兽为祸西南，我们来这里本就是来屠杀妖兽的，他们能够自相残杀，也不用我们冒着危险区除妖了！”

　　“不错，等他们打的天昏地暗，然后我们再前去地底，收割那些魔煞血族的血精。这些血精是炼制疗伤药的极好材料。就当这些妖魔为我们做贡献了。”众人眼中喜悦，甚至有几个人已经考虑好了等下潜入地底去猎获血精。

　　而通道中，血腥味也跟着越来越浓厚了，而且久久不散。

　　众人非但没有感觉到害怕，反而越来越兴奋。都嚷嚷着要前往地底。至于那地震，只发生了一次，之后就再也没有任何动静了。众人只当是偶然的地脉震动，并非是大地震，根本没有当一回事。

　　看着众人的动作，叶锋眯着眼睛，心中思绪万千。“凭借我现在斩杀的魔煞血族妖兽的数量，这些功勋根本不足以让我获得爵位，若要封爵，必须要有更大的大功劳才行！斩杀魔皇的功劳，足以让我扬名立万，只需修为一到，就能裂土封侯！”

　　“也罢，我叶锋就搏了这一次！”

　　想到这里，叶锋忽然站出来拦在众人面前。

　　“叶师兄，你做什么？”李默然不明白叶锋突然拦住众人想做什么，还以为他不愿意被众人抢了功劳，就笑道：“叶师兄，你放心了，我李默然不会撇下你的。有功一起领，才是好兄弟。我李默然可是很讲义气的。可不像某些人，嘴上说的好听，实际上却是……”说着，他看向了一旁的剑无尘，顿时冷哼一声，还在为刚才李默然不愿意一道去帮叶锋而生气。

　　不过叶锋并未让开，而是大声将自己的心中关于魔皇出世的猜测说了出来。

　　他一说出来，众人立马咂舌惊讶无比。

　　“什么？这个动静，居然是地底魔皇出世？这个血煞深渊之中，竟然有魔煞血族圣池的存在？”

　　圣池是魔煞血族的一个传说。传闻中，魔煞血族的魔皇，就是自圣池中孕育而出。而魔皇是无法繁衍后代的，所以，每一次圣池的出现，就意味着魔煞血族将再出一个魔皇级别的高手降世！圣池，是魔煞血族的圣地，若是有人类妄图接近，肯定会死无葬身之地。

　　众人一下子沉默了起来。

　　“哈哈……”

　　不过在沉默之中，却是有人大笑了起来。众人顿时顺着笑声看过去。这发出笑声的人，却是谢无双带来的两名大汉中，那个长得细眉长目的汉子。

　　“杨林，你笑什么？”谢无双呵斥道。

　　“公子恕罪。”那大汉对着谢无双随意一拱手。

　　随后，他转过身来，对众人道：“魔皇出生时，要有无数血气供养。所有的妖族到那时都会被吞噬的一干二净。我们前去的时候，应该是地底妖兽最少的时候！我们应该趁机除去魔皇！这乃是关乎我西南千万百姓百年命运的正义大事。魔皇一除，魔煞血族没有群魔无首，至少有百年不敢出地底深渊，我西南十二郡为此可得百年安宁！有这等功劳打底，十年内，裂土封侯，也不在话下！”

　　听到这些话，众人中有不少人热血沸腾，可是却有人皱眉道：“你说的虽然不错。但是你可知道，如果我们去迟了一步，魔皇已经出世，到时候，它只需要大吼一声，地底深渊之内有上万妖兽都会围攻我们。等到那时，我们必死无疑！”

　　听到这话，那大汉冷笑一声，道：“你不要这等功劳，我要！况且那魔皇若是未曾孵化，我取了用血炼之法将他精魄祭炼吸收，十年内，必能修到武道第九重境界，成为一代武道大宗师！就算为了这个，我也要搏一次！”

　　说完，他的身影连续闪烁了几下，已经消失在通道中。

　　“武道修炼，本就是逆水行舟，没有一往无前的意志，如何能攀登上武道巅峰？这魔皇卵，你们不敢要，我剑无尘却不怕！”众人之中，剑无尘抱着冷剑傲然站出，紧随那大汉身后，也冲进了地底通道。

　　众人看到那大汉前往，本就心情激荡，而剑无尘那一番话，又让众人觉得面上无光，好似自己是贪生怕死之辈一样。众人都是十五六岁，十七八岁的热血年纪，这时看到有人带头进了，若是自己不进去，日后说起来，平白脸上无光。剩下的几人，对视一眼，也都有了决定。

　　“走！我们也去！”

　　“魔皇出世，百年一次，我们有幸能得到机会诛杀魔皇，这一战，即使战死，也足够我们名动天下了！”


第五卷 血魔骨窟 第081章 困境

　　几人心中热血沸腾，壮志满满，谁也挡不住他们进入地底诛杀魔皇的那颗心！

　　“少年人好名，若能一战成名，生死又算得了什么？”叶锋混着大部队，一起往地底冲去。沿途有遇到少许的妖兽阻拦，几人一起动手，那妖兽根本反击的机会，就被打成了肉泥。

　　如果是平常时候，几人倒是一定要在那妖兽身上翻找一下，看看是否结成内丹。妖兽内丹并非是每个妖兽都能结成，就像人类武者并不是每个先天胎息养脉境界都能进入神与气合的境界。这些内丹是炼制丹药的极好材料，能够固本培元，增强真元，又能反哺肉体肌肉。就算自己不用，拿出去卖，也值一大笔金钱！而且，多的是有钱人来买。

　　不过这时，时间紧迫，众人根本不在乎这一两颗妖丹，他们的心中纷纷被地底魔皇出世的震撼消息所牵绊。

　　“魔皇是先天生灵，从血海圣池中孕育，出生之前并不会有灵识！只有强大的肉身胚胎。这等胚胎多是远古异兽被魔煞血族的妖兽用秘法培育出来，若是能被我得到，用血炼之法，吸收它的精魄，我就能瞬间领悟神与气合的境界，并且真元暴涨，肉体堪比精钢，刀剑难伤！只要给我几年时间，成就武道第九重的极致境界，神变通灵，也并非不可能！”

　　奔跑中，所有人的眼中都蕴含着兴奋的光芒。他们知道这一次危险极大，但是相比于成为武道大宗师的诱惑，却是值得的。

　　叶锋看着那些人的目光，知道他们心中的想法，武道大宗师的诱惑，也确实值得他们为此拼命。只是，叶锋随即却想到：“这等机会，百年难得一遇。师傅既然能够提前知道，那其他人呢？大将军王难道就不会派人来夺取魔皇卵吗？大将军王坐拥西南十二郡，底下英才众多，为什么他不来抢夺？抢去给他的亲信弟子不好吗？”

　　想到这里，叶锋紧紧皱眉，想不通。不过，他没有把这个疑问说出来，而是憋在了心里。

　　“不对。得到魔皇卵，然后用血炼之法融合，确实能够让武者的肉体精魄还有真元力猛增一大截。但是用这等方法提升修为，与武道修为无关，纯粹是力量上的成长！这等提升实力的办法，或许在短时间能够让自己的修为突飞猛进，但是十年后，二十年后，等到魔皇卵的精魄完全炼化，那还能提升吗？”

　　“恐怕到了那时，修为就会长久停滞不前了，说不定还会因为气血衰老而倒退。怪不得师傅没有让我去争夺魔皇卵，反而是叫我小心为上，历练为主！”

　　叶锋想到这里，狠狠地握住了拳头，眼中光芒闪烁，“这一世，我修炼《混元经》，将我的武道资质不知道提升了多少倍，如今的修炼速度已经无与伦比！不到一年，我就能再次突破，完全没有必要用外物提升。不过，这个阻止魔皇出世的功劳，我却不能放过！”

　　叶锋心中信念坚定，有了决断。

　　就在这时，突然，前方连续有三箭从黑暗中洞穿而来！

　　“怎么回事？这里怎么还有人埋伏？”

　　叶锋一声冷哼，雷神重剑争鸣一声，“嗡”的准确地格挡在前，挡住了飞来的箭矢！

　　这一下格挡地速度极快，几乎形成了一道道地虚影。如今雷神重剑开灵，叶锋使用起来更加得心应手。而且危险一来，叶锋还未曾有感应，这雷神重剑就会产生异样，轻微颤抖起来，让叶锋提前应对！

　　这就是通灵兵器的好处！

　　一把绝世神兵，就要有这种灵韵。

　　“这不过是个刚刚开始，这雷神重剑开灵，日后我随时携带在身边修炼，等我修炼到了神与气合的境界。这雷神重剑就能被天地元气淬炼，越来越适合水元之道。甚至理论上，这剑也能像人一样修炼，能够形成水元之道的道器也说不准。而到那时，怕是此剑一出，根本无须我真元催动，只需一个念头，便能调动雷霆万丈，有灭世之威！”

　　叶锋心中期待无比。

　　“叮叮叮！”

　　前方连续不断的射出箭矢来，这箭矢速度极快，力量又大，甚至在箭矢上附着有特殊的东西，有着浓厚的煞气，能够破开众人的先天护体真气。

　　“咦？这箭矢有问题！”

　　叶锋捡起刚刚被他挡住的一杆箭矢，仔细看到了箭头上。

　　这箭头前段虽然很细微，但是却有几道简单的道纹。这道纹叶锋见过。这是西南精锐大军所用的战略物资，破甲箭。这种箭矢的最大特征就是在箭头上雕刻这种破甲道纹，只有在道纹中沾染一丝武者的血气，就可以让速度和锋利度大大增强，威力几乎大了一倍！

　　“这破甲道纹是军方秘传，不是一般人都能绘制的，怎么会出现在这里？前面到底是什么人？难道是大将军王的人吗？”叶锋眉头皱起，与其他几人对视一眼，俱都看出眼中的疑惑。可是大将军王绝不会派人来地底，阻拦他们前往夺取魔皇卵。

　　“不对！”郝连不乐忽然大叫一声，道：“这破甲箭不是我大燕的破甲箭。你们看，这破甲箭上的符文，与我大燕的符文有很大的区别。我大燕军中破甲符文雕刻精细，有足足十三道工艺！每一组工匠负责其中一段符文，所以细看起来，就会发现大小不同。但是你们看这箭矢上的道纹，分明是凭借着自己熟练的刻纹技术，一次性制造的，每一处连接都是浑然天成！”

　　“前面，不是我大燕的军队！”

　　“那他们是什么人？怎么会在这里出现？浩瀚沙漠中的入口，只有大将军王和罗布郡城的杨统领知晓！他们竟然能得知这个消息，绝不是普通人！我们之中，或许就有他们的奸细！”其中一个人凛声道。

　　他一说完，顿时，众人之间的气氛开始变得很不正常。

　　剑无尘和李默然对视了一眼，都开始往叶锋这边靠了过来。

　　李默然走到叶锋身边，笑道：“叶师兄，反正我知道你绝对不可能是间隙。你要是个奸细，秦首座能把玄天宗给拆了。”

　　剑无尘点点头，道：“死胖子，这是你一路上说的最有营养的一句话。”

　　说着，剑无尘把目光看向了对面谢无双身后的两人，低声道：“不知道你们注意到没有。刚刚是那个细眉长目的家伙把我们带进来的，这家伙明明是谢无双的护卫，却敢撇下谢无双率先冲进地底。我听闻弈剑门规矩极大，这样的人，呆在弈剑门，并且被派来执行这么重要的任务。你们认为他没有问题吗？”

　　黑暗中，叶锋抬起头来，目光也注意到了那个细眉长目的大汉。恰好，这时那个大汉也朝叶锋看过来，见叶锋盯着自己看，他却是一点也不害怕，反而略带笑意的看了叶锋一眼，然后慢慢的往通道上面走去。

　　叶锋不知道为什么他要走到上面去，难道是为了躲避下面的危险，害怕底下的神秘队伍冲出来，让他成为第一个受害者？

　　不过似乎不像啊。

　　就在这时，叶锋看到那个人的眼中闪过一道冷厉的杀意。

　　“他想做什么？这个人到底是谁？为什么眼中会产生杀机？”

　　叶锋一下子警觉了起来，他忽然想到了与唐惜见面时，唐惜告诉自己的杀手。那个杀手有个外号，叫做鬼面，是个易容术极好的人。

　　一开始，叶锋害怕自己的队伍中混入杀手，所以他一直在提防，直到杀了勇毅侯明面上派来的四人，他稍稍松懈了一下，但是依旧紧绷着。只是到了刚才，他被魔皇降世的巨大消息给震撼了，他才忽略了队伍中或许就混着这个鬼面。

　　这时，叶锋已经有八成把握确定了这个人就是勇毅侯派来的暗子，鬼面！

　　只是，叶锋没有想到，这人没有混在自己的队伍中，反而混在了谢无双的队伍中。

　　“难道他之前就知道自己会与谢无双在地底相遇吗？”

　　叶锋的手中紧握着雷神重剑，脚下开始移动，朝着那人慢慢而去。他的身上真气流转，只要近身到那人的五米之内，他就能一下斩杀这个鬼面。先天胎息养脉的境界中，叶锋本就不怕任何人，这时，他在暗处的手已经握住了雷神锥。雷神锥的元磁雷光斩，速度极快，一旦运转，对方根本逃不了！

　　可是就在这时，叶锋忽然看到那人抬起头来，对着自己。裂开嘴巴笑了笑。

　　黑暗中，叶锋看得仔细，这笑容充满了嘲讽，还有肆意。叶锋看到这笑容，不知道为何，只觉得心中一下子紧了起来。

　　“不好！”

　　叶锋没来由的觉得心中打了一个突。

　　“快退！”

　　叶锋大叫一声，他这时心中虽然说不上来，但是那种心血来潮的危险，却是怎么也压不住。

　　他话音刚落，便看到那个大汉的手中忽然抛出了三颗黑色的铁丹丸。他认得这种东西，这是爆炎霹雳子！

　　对于爆炎霹雳子，叶锋极为熟悉，因为，他曾经用这样的爆炎霹雳子，直接炸死了几十名后天巅峰的高手！

　　这种爆炎霹雳子的威力很大，虽然先天高手被这种爆炎霹雳子正面炸到，不会直接死亡，但是重伤却也难免。若是重伤的话，在这等危险重重的地底受伤，跟死有什么区别？而且，这爆炎霹雳子在这里爆炸，即使没有把众人炸死，它也能把这地底通道炸塌掉！这里距离地面足有几千米，要是通道塌陷，众人根本不需要跑，难道在这里等死就行！

　　“尽情享受吧，诸位！”

　　他的脸上笑容一闪而逝，众人便看到三颗黑色的铁丸掉在地上。随后，便是“轰”的一声，惊天动地的大响。

　　“轰隆隆！”

　　爆炎霹雳子的威力巨大，通道中，叶锋感觉到地面一下子摇晃了起来。

　　地动山摇中，叶锋也分不清楚状况，只见后面通往地表的通道，开始成片成片的塌陷，泥土沙石肆意飞舞。不过幸好，通道并没有完全塌陷。而且众人本就注意力集中，在叶锋喊出“快退”的瞬间，众人就感觉到了不对劲，快速的往后面退去了。

　　“杨林，他不是杨林！他到底是什么人？”等到安全了，谢无双生气无比，大吼起来！这大汉是他的人，他的人中居然被人掉包了，而他却没有及时发现，导致众人陷入了如今的困境，他的胸膛都快要气爆了。

　　叶锋看了他一眼，平静道：“谢师兄，这并非是你的错。那个人，如果我没有猜错，应该是勇毅侯请来杀我的杀手，外号叫鬼面，最擅长易容。你不用自责。”

　　“勇毅侯叶天豪？”饶是谢无双向来性子沉稳，此时也不由得面色涨红，心头大怒，咬着牙齿死死道：“先杀我弈剑门弟子，后又陷我们于死地！如果我谢无双有朝一日还能回去，我一定要取他项上人头，洗刷今日之屈辱！”

　　众人同仇敌忾，也纷纷大吼要找勇毅侯叶天豪报今日之仇，这倒是出乎叶锋的意料之外。不过这样一来，叶锋日后对抗勇毅侯的资本就大大地增加了。而且勇毅侯在西南也多了许多敌人，这是叶锋意外之喜。

　　“只是，这出去的通道被堵住了，我们该怎么办？”有人忧心忡忡的看了一眼身后已经塌陷的通道。对于自己能否出去，充满了悲观的情绪，“眼下，我们前路被人狙击，无法安全通过，后路又被小人陷害，堵住了，难以回去。或许，我们会死在这里的……”

　　看着后路被封，而前路中还有不明身份的人在埋伏着，众人心中一片灰暗。

　　时间一分一秒的过去，距离魔皇出世越来越近了。地底的兽吼声，此时越来越清晰了。众人距离魔皇圣池只有一步之遥了。可是就这一步，却仿佛天堑，把众人拦在了外面！

　　陡然——

　　“你们这是什么表情？”

　　叶锋看到众人的表情，不知道为何，心中生气无比，他猛然从众人中夺步而出，脸上愤然，大声道：“我叶锋才不会死在这里！我今年才十六岁，我有大好的人生还要去享受！我要名动天下，我要在人皇大典上扬名立万，我还要做五十万天策军大统帅！我还要找勇毅侯报仇雪恨，我叶锋绝不会死在这里！”

　　“前面有破甲弩箭又怎么样？后面被人堵住了没有出路又如何？今日，我叶锋就告诉你们一个故事。你们不是一直打趣我，问我跟景阳郡主有什么关系吗？好，今天我就告诉你们！”

　　“三月初三，西芒山狩猎，我跟景阳郡主被刺客围杀，当时我不过后天巅峰的修为。那些刺客足足三十余人，每个都手持连弩，装有今日的破甲箭，当时景阳郡主的贴身侍卫也因此战死！那一天，我们在西芒山红杉树海之内，那个森林，妖兽满地，并不比今日的情况好上多少。”

　　叶锋说道这里，脸上露出一丝缅怀，他忽然想起了自己背着景阳郡主，在阴森恐怖的森林里到处躲避追杀的刺客的情景，那时候，他不仅要担忧林中的妖兽，还有担心追出来的刺客，又要担忧景阳郡主会不会受伤生病，而且，那时他的实力并未像今日一般高绝，还只是个普通的后天武者。

　　“我本以为那一日，我必死无疑的……可是！”叶锋忽然大吼起来，道：“可是，你们看到了没有，老子现在活的好好的！而当时围杀的那些铁剑刺客如何？他们数量再多又如何？他们有连弩，有破甲箭又如何？”

　　“哈哈……他们都死了！死在我叶锋的剑下！”

　　“现在，我们有那么多人，比我当初的情况不知道好上多少？你们还怕什么？”

　　“怕死？哈哈……既然如此，你们且等在这里，看我叶锋如何斩妖除魔！”

　　叶锋说到这里时，众人已经都抬起头看着他了。众人都是西南最为杰出的俊杰，本就是心性坚毅之人，只是年纪尚小，经历不足，忽然被困于一个死境之中，乱了分寸。这时被叶锋一激，纷纷面色愧疚。

　　众人中，剑无尘最受不得激，叶锋刚刚说完，他就猛得站了起来。

　　“叶师兄，我剑无尘绝不是贪生怕死之徒！你要去斩妖除魔，怎能不算我一个？”

　　李默然也跟上去，急忙道：“等等我！”

　　郝连不乐和谢无双对视一眼，眼中充满笑意，道：“我只是稍微休息一下，怎么被人当作是贪生怕死之徒了？不过，你那位师弟煽动人心的手段，还真有一套。被他这么一说，我总觉得我必须证明一下自己，否则，倒是被他看扁了。”

　　谢无双笑笑，却不说话，拿起手边的紫霄剑，快速的跟上了叶锋。

　　其他人对视一眼，也只能咬着牙齿跟上。


第五卷 血魔骨窟 第082章 血箭

　　“剑无尘师弟，你在我身后，等下我先冲出去，我有雷神重剑护体，剑身厚重，他们凭借区区的破甲箭，绝对伤不了我。等我吸引了他们第一轮齐射的瞬间，你从我身旁冲出去。到时候，我用雷神锥掩护你！”

　　叶锋和剑无尘还有李默然冲在最前面，这时，他们的身子掩藏在拐角处，这外面，寒锋凛凛，足有六七把破甲弩箭对准了这里。这破甲弩箭威力很大，叶锋是知道的。一般军队中的黑铁铁甲，就算穿上三层，也不能抵挡这破甲弩箭。

　　不过这时，叶锋身上有秦瑶下山时赐予他的上品护体法衣。对于这法衣的防护能力，叶锋信心十足。试想他手中的雷神锥不过是下品法器，就能轻松斩杀两名胎息养脉境界的强者。而这上品法衣可是能抵挡神与气合境界全力一击的，破甲箭威力再大，也不可能与神与气合境界的强者比拟！

　　“师兄放心，我剑无尘不会给家族丢人，也不会给师傅丢人！师兄且看我如何杀敌就是！”剑无尘眼神坚毅，紧紧抓住了自己手中的的清亮长剑，这长剑翩若蛟龙，舞动起来，凌厉万分，呼啸高亢，宛如龙吟，是一柄绝世好剑。剑无尘虽然年纪不大，不过十五六岁，可也已经有了绝代剑客的品质。这时他非但没有惶恐不安，反而脸色兴奋，眼神中闪烁着璀璨无比的光芒！

　　“师兄，师兄，那我呢？我该干什么？”李默然舔了舔嘴唇，一脸期待的看着叶锋。

　　叶锋看了他一眼，说道：“这通道不大，我们两人出去，已经挡住了通道大部分，可没有再多余的地方供你发挥了。”

　　李默然没听明白叶锋什么意思，问道：“师兄，你说清楚点，到底让我该干什么啊？”在他想来，他与叶锋还有剑无尘一起来，这时当然要生死与共。总不能让他们两个去拼命，而自己等在后面吧？

　　剑无尘上下打量了一眼李默然那胖乎乎的身子，笑道：“嘿嘿，死胖子，师兄的意思是嫌你碍手碍脚，让你在这里等着我们。”

　　“啊？”李默然听到这话，顿时大声嚷嚷起来，“我不要……师兄，你安排我干点什么吧？”

　　“闭嘴！”叶锋低吼一声道：“现在时间紧迫，地底传来的动静，已经快要消失了。这表示魔皇快要出世了，也不知道对面这些人到底从哪里来，是不是居心叵测，要用魔皇卵来为祸天下？我们不能浪费时间了，必须马上去地底深渊！”

　　叶锋与剑无尘对视一眼，完全忽略了李默然。李默然看到叶锋和剑无尘两人眼中的杀气瞬间为之一凝，随即迸射出无穷光芒。他只觉得自己心底一颤，比起他们来，自己确实差了不知一筹。只是，他仍旧不甘心。

　　不过，叶锋和剑无尘此刻没有多余的时间去理他。

　　就在这时。

　　叶锋猛然站起身子来，雷神重剑往身前一摆，凛声道：“开始！”

　　瞬间，他的脚下气劲一荡，霎时间，沙石飞舞，遮掩在通道中，而他的身影隐藏在沙石中，快速的往前冲去。

　　黑暗中，剑无尘和李默然躲在角落里，只听到对面那六七把弩箭发出“咻咻”的快速射击声。随后，便是“叮叮当当”破甲箭撞击叶锋雷神重剑的声响。

　　“一箭！”

　　在叶锋冲出去的瞬间，剑无尘就听到了一声碰撞声。

　　随后，又是当的一声。

　　剑无尘手上的长剑握紧了，他的身子慢慢的站起来，全身的真元开始流动。

　　“两箭！”

　　随即，又是当当两声。

　　“三箭，四箭！”

　　“等到第五箭时，就是我冲出去的时候！”

　　剑无尘的全身紧绷，耳朵竖得高高的，随时都准备冲出去掩杀了。

　　那一刻，李默然只感觉到周身的空气紧绷，弥漫着无比紧张的气氛，仿佛时间空间，都已经停滞了流动。

　　就在这时——

　　“当！”

　　一声清脆深远而又真实的撞击声，传到两人的耳朵里。

　　“杀！”

　　剑无尘的脚下猛然一踏，李默然只看到一层淡金色的真气在一瞬间就灌注到了剑无尘手中的长剑上，凝气成型，杀气逼人。那淡金色的剑光森寒无比，在黑暗中竟然是那样的渗人！

　　李默然看到这剑光，顿时心头大震，睁大了眼睛，满是不可思议：“这是剑回锋的《金科五杀剑法》，杀意凛然，五峰剑法之中，就属这剑法杀伐气势最重，剑无尘下山的时候明明还没有修炼到这个境界。没想到，他竟然在这个时候突破！”

　　翩若惊龙，剑锋长啸，刺破空气，宛如龙吟！

　　剑无尘突破桎梏，成功的踏入了破虚的境界，心中豪情万丈，剑光凛然，冲到叶锋身旁，大笑道：“哈哈……叶锋师兄，我有金科五杀之剑，今日就请师兄品评一番！”

　　说罢，剑无尘一剑凌尘，脚下迅速，整个人如流光一般，转瞬就冲到了前面。

　　“什么人从前面冲出来了？速度怎么这么快？”

　　“不能让他接近，赶快射箭！”

　　“糟糕，破甲箭刚刚射光一轮，装填需要时间！”

　　“你说什么？”那人顿时大叫一声，意识到不好。

　　恰在这时，剑无尘已经到了他们身前！剑上金光闪烁，宛如是秋色里的夕阳光芒洒在湖水之上一般。转瞬，这光芒便因为天边的彩霞，而变得通红，一片血色！

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　剑无尘手中长剑宛如一道旋风一般，在轻剑卷动之下，只听剑锋发出犀利的破空声，便将黑暗中埋伏在前的六七人全部斩杀！

　　一人一剑，干脆利落。

　　等叶锋接近时，他看到那处的天空，已然血色飞舞，空中仿佛盛开了一朵血色的曼陀罗，盛情而又忧伤，弥漫着血腥的气息。

　　可是，还未等两人庆祝一番，陡然间——

　　异变突起！

　　“不好！”

　　叶锋和剑无尘的修为不差，五感更是敏锐，此时，他们忽然感觉到一股绝望的念头涌上心头。

　　他们猛然抬头朝前方的黑暗看去！

　　红光！

　　一道血色的红光！

　　宛如长虹一般，“咻”的一下，从不知道哪里射了出来！

　　这一箭，似乎要射破苍穹，射穿一切虚幻，将叶锋和剑无尘一箭洞穿！

　　这一箭，不知道从何处射来，也不知道要射向何处，叶锋和剑无尘都看到了一箭射来，可是，偏偏的，他们居然都躲不开这一箭！

　　这一箭上，已然有了气势的牵引。这是天地之间的大“势”。

　　人，怎么躲得开？

　　“这什么箭？太厉害了！怎么躲不开？”

　　叶锋的心头前所未有的慌乱，对面射过来的这一箭，绝对是神与气合境界强者才能射出来的。“这里居然还有神与气合境界的强者？难道我们都要死在这里？”

　　周围的空气急遽的压缩，在箭矢周围的空间，都发生了一丝扭曲，让人看不真切。让这一箭充满了妖异的感觉。

　　这一箭，避无可避！

　　“不！”

　　叶锋大吼起来，他绝不愿意死在这里，他拼命的开始运转真元，企图躲开这一箭。可是无论他如何努力，他总能感觉到那箭矢的目标，正对准他，让他无处可躲。

　　这就是神与气合境界强者的强大之处！

　　他们可以利用天地之间的“势”，低于这个境界的人，就算数量再多，也无法战胜他们。除非是他们自己真元耗尽！可是，这里暂时只有叶锋和剑无尘两人，那个人怎么可能会耗尽真元？

　　就算是谢无双郝连不乐以及其余的六七人，总共九个人全部在这里，也奈何不了他一个手指头！

　　叶锋竭尽全力的想去躲，可是无论他怎么躲闪，他总能感觉到，这一箭已经锁定了他！

　　“不！”叶锋绝不甘心。

　　可是，就在这时，箭到了！

　　箭如流星，一闪而逝，无数道的红色血光流窜在箭矢之上，这一箭仿佛从血海射出。

　　特别是箭矢的箭头上，寒光凛冽，让人心底不由得一阵冰冷。

　　“躲不开了！难道我要死在这里？”

　　“嘭！”

　　一声巨大的炸响，箭矢射在叶锋的身上，就像是巨大的铁锤轰击在他的身上一样，叶锋这时只感觉到五脏六腑都快要碎裂了，心口一阵发闷。

　　“噗！”

　　一口鲜血从叶锋的喉咙中喷射出来。那一刻，叶锋只感觉到自己就连灵魂都要崩碎了，这一箭，不仅射在他的身体上，就连他的灵魂也受到了巨大的损伤。仿佛要硬生生地被这一箭洞穿！

　　不过，叶锋并没有死！

　　在最后那一刻，他身上忽然浮现出一层金色的纱衣，那纱衣上，符咒流转，发出道道金色的纹路，每一道纹路都在抵挡着那箭矢上的血色劲气。连续几百道符文之后，终于将那道箭矢的力道挡住了。

　　“啪嗒”一声，那道箭矢终于掉落了下来，掉在地上。

　　而随即，那金色的法衣光芒也是变得黯淡无比，隐入了叶锋的体内。

　　这法衣刚刚隐入叶锋的体内，瞬间，叶锋便感觉到自己五脏六腑，以及碎裂的胸骨都开始发出“滋滋”的声响，那一刻，断骨重生，碎裂的五脏在瞬间再度成长。

　　这种重新生长的痛苦，绝非一般人可以忍受，叶锋痛的差点晕过去，不过好歹，他忍过去了。叶锋从死亡中脱离出来，经历了刚刚那一瞬，他几乎以为自己死定了。

　　“多亏了师傅的法衣，不然，我必死无疑！”

　　叶锋坐倒在地上，全身大汗淋漓，气喘吁吁。

　　“刚刚那一箭，太厉害了！”

　　虽然因为有秦瑶的法衣护体，让叶锋躲过了一次，大难不死，可随即，他的心中却是一片冰凉。

　　“能够射出这样一箭，那个人绝不是我们能抵挡的！这法衣能够救我一次，可现在已经报废了，如果那人再射出同样的一箭，我必死无疑！”

　　“我该怎么办？我该怎么办？”


第五卷 血魔骨窟 第083章 魔皇出世？

　　“剑无尘师弟，速退！”

　　叶锋视觉受到黑暗的影响，无法看清这一箭到底从多远的地方射过来，但是对方的修为显然比他们强上许多，感应的方位准确无比，一箭射来，如果不是自己有上品法衣护体，刚刚那一箭，叶锋自忖必死无疑！

　　那人一击不中，接下来的攻击一定会更加猛烈，叶锋自认为凭借自己和剑无尘两人绝对挡不住！此时，如果还不退，等待自己两人的，就是灭顶之灾！

　　刚刚那一箭，速度之快，威力之强，世所罕见。

　　剑无尘看到叶锋被一箭射中胸膛，还以为他已经毙命，睚眦欲裂，正准备为叶锋报仇，不想叶锋竟然没死。顿时，剑无尘大喜过望，迅速来到叶锋身边，一把将叶锋扶起来，脸上露出喜悦。

　　“太好了，叶师兄，你还活着？哈哈……我就知道，你不会那么容易被人干掉的！”

　　叶锋脸色一片苍白，虽然那一箭的威力被上品法衣抵挡，但是他此时气血亏虚，实力已经不到原先的一半，若不是他意志强大，早已经昏死过去。

　　“快退回去！”

　　叶锋一把抓住剑无尘，两人快速的退回到了原本的通道之中，直到有厚厚的岩石墙壁阻拦，叶锋才安心了下来。

　　刚刚那一箭，实在是太吓人了！

　　“剑无尘师弟，我们快离开这里！那个家伙一击不中，定然还有更厉害的手段。我们两人不是对手，这些人显然准备的比我们更充分。现在这个时间，我们已经来不及了。魔皇若是能出世，现在也已经出世了。不过这时都没有传来魔皇的声响，想必这魔皇卵已经被人捷足先登了。”

　　听到这话，剑无尘脸色凝重，暗恨道：“刚刚那个人，他到底是什么人？能够射出那样惊天动地的一箭，实力绝对有神与气合的境界，甚至，我感觉那一箭完全锁定了我们四周的空间，让我们在短暂时间内无法避退。这人已经到了神与气合境界的巅峰境界。遍数我西南十二郡，这种人物也屈指可数。这个境界的强者，西南十二郡中，我虽然不敢说全部认识，但是，我思来想去也不知道到底是谁！”

　　叶锋也是眉头紧皱，猜测道：“或许是我大燕其他地方的高手，听到魔皇出世的消息，所以不远万里赶来这边境，猎杀魔皇？”

　　“不会。”剑无尘摇摇头，道：“叶师兄你或许久在西南不清楚朝廷的律令。人皇隆庆帝在十年前曾经颁布过律令，神与气合境界的强者，必须有朝廷的通令，才能行走天下，所到任何地方都需要有朝廷的通行证，不然随意走动，就视为谋反，朝廷一旦得知，会派出高手围杀诛灭！”

　　“这种情况下，那些神与气合境界的强者必须服从朝廷政令，而不能凭借武勇而祸乱地方。因为胆敢不服朝廷政令的强者，早已经被诛杀灭门！”

　　叶锋听到这里，略有所思。

　　这些政令，他也曾经听说过。本朝武道昌盛，天下强者诸多，叶锋没有想到，这些强者居然完全听从朝廷调令。不服的人，直接出动大军斩杀！这样一来，什么侠以武乱禁，完全不可能在大燕上演！人皇只要能够控制大家族大门阀，这大燕江山，永世不衰。

　　“你这么说的话，难道……”叶锋的眼中闪烁起了光芒，眼睛微微眯了起来：“难道，这些人不是从大燕过来的？”

　　“罗布郡城是大燕吐火罗还有戎狄三国交界处，不是大燕的人。吐火罗那边的话，也没有理由。他们的皇帝，世代尊我大燕人皇陛下为兄，国力又弱，绝对不敢射杀我们。我们乃是玄天宗弟子，是大将军门人！他敢射杀我们，大将军王知道，绝对不会放过他！或许，连吐火罗都要遭殃，得不偿失！”

　　剑无尘的眼中杀气凛然，手中剑锋横握，寒光闪闪，咬牙切齿道：“这样一来，唯一有理由射杀我们的，就是戎狄！戎狄皇帝野心之大，要横扫天下，将所有的大小帝国都纳入戎狄的版图，供他奴役！若是这个人是戎狄王派来的，我绝不会意外。戎狄护国神教，有无数妖法，其中血咒之法最为厉害。这魔皇卵是阴煞血气培育，具有先天血煞，用来施展血咒得天独厚，神变通灵的强者也挡不住！”

　　“血咒？”叶锋心下一凛，对于血咒，他不是很清楚，但是他却亲眼见过中了血咒的人是如何悲惨。

　　他曾经上过战场，与戎狄人大战时，见过有戎狄的人施展血咒。无论是中了血咒的人，还是被下血咒的人，都凄惨无比。他记得那名施展血咒的人，当场全身溃烂，冒出浓烟，青天白日下，无缘无故，活活被心火烧死，而被他施展血咒的百余人，虽然当场无事，可第二天起来时，有人却发现他们已经变成了累累白骨一堆。他们死前，整夜惨叫，如同置身阿鼻地狱，生不如死！

　　两人交谈，大致对于那个神秘高手的来历已经有数，就在这时，叶锋听到轻微的脚步声从地面上传来。

　　瞬间，他的心底一寒。“那个人过来了！他要斩尽杀绝！”

　　黑暗中，叶锋与剑无尘手中都握紧了自己的兵器，他们二人对视一眼，眼中已然存有绝望。不过这绝望中，却燃烧起了无比的疯狂。就算死，也要让他付出血的代价！

　　十米，九米，八米……

　　五米，四米，三米……

　　啪嗒！

　　那个人忽然停下了脚步！

　　随即，黑暗中，传来一阵雄浑的声音。

　　“刚刚那一箭，我用了八成的力量。三年前，我用同样的一箭，射杀了戎狄左贤王麾下的一名修炼到神与气合巅峰的猛士，没想到今日，却让你这个小鬼给逃脱了！”

　　“你的身上竟然有上品法器！除却上品法器，无法阻挡我这一箭。不过，你即使上品法器护体，能挡住我的箭头入体，可我的箭，对灵魂伤害最大，你居然还能站起来，真是好胆魄！呵呵……”

　　说到这里，那个人忽然笑了起来，他的声音非常低沉，他笑的时候就如猛虎啸岗一般，有一种穿透云霄的威压。

　　“大燕英才如云，戎狄，吐火罗皆不是对手，果然不虚。如果任由你们这样成长下去，几十年后，吐火罗和戎狄，都将被燕皇吞并。届时，大燕没有了周边小国牵制，兵吞西芒山，我亿万族人岂不是连最后一块乐土都要被鲜血浸染？”

　　那个人的声音陡然响彻如雷音，在叶锋和剑无尘的二胖回荡起来。

　　“他不是戎狄人，竟然是蛮族的人！”叶锋和剑无尘的脸上满是不可思议，张大了嘴巴。

　　黑暗中，那人的脚步又动了一下，缓缓出现在了叶锋和剑无尘的面前。

　　他就那么冷冷地看着叶锋和剑无尘。似乎并不怕两人逃跑。

　　“还真是年轻，够胆大啊！十几岁的小鬼头，竟然就敢来血魔窟？呵呵……真是不知死活！”他就那么慢悠悠的说着。

　　突然之间——

　　叶锋看到他的手一扬，瞬间，他腰间系着的一柄碧绿色的宝剑，唰的一下出鞘。顿时间，叶锋只看到，那一下出鞘，剑芒就带出了无数碧绿地剑影，好像漫天剑幕铺天盖地笼罩下来。

　　“嗤嗤嗤！”

　　剑才出鞘，叶锋就感觉到自己的身旁都有无数的剑意笼罩，切割得空气发出无数尖锐地啸声。这样的运剑功夫，才叫浩大如渊。相比之下，叶锋运用雷神重剑的几种手段在这样的剑势面前，实在是太苍白无力了。

　　面对庞大地剑势笼罩下来。叶锋便知道，这样地剑势。什么都无法抵挡。也不能逃！

　　这就是神与气合境界强者的厉害！一举手一投足之间，气势融合天地，看似简单的普通拳脚，都有大威力，大气魄！这个境界，不过才能借助天地之威势，仅仅不到万分之一，就有如此威力，那之上的境界，又该是何等厉害？

　　这一刻，剑无尘的眼睛中眯成了一条线。虽然他一向狂傲无比，但此时，他的眼睛里面也闪烁出了绝望。

　　就在这时，叶锋忽然一声大喝：“师弟，速退！”随后，他的左手上气血猛然潮涌起来，一咬牙，他的左手手掌忽然胀大了起来，这是叶锋强行运用真气让气血在手掌上汇聚！

　　叶锋的左手上有雷神锥，锥子的前头很是锋利，这一刻，叶锋将雷神锥猛然握在手里，瞬间，他手掌的鲜血便狂涌了出来，喷在了雷神锥上，那一刻，雷神锥上的道纹光芒，无比的妖异，血红！

　　甚至，雷神锥的尖端上，那道赤红色的元磁雷光斩，这一刻，竟然也比普通的时候足足大上了一倍，快上了一倍！

　　剑无尘在不远处甚至听到了一声巨大的呼啸声，刺破空气，在耳边炸响起来！黑暗中，只见那道血红色的元磁雷光斩，以一种飞快地速度。迎着那漫天压下来的碧绿剑幕！

　　“法器？真是可笑！你师傅没有教过你吗？那就让我……嗯？这是……不对！”

　　这一下碰撞地速度，迅雷不及掩耳之势。

　　一下就碰撞上了。

　　只听轰然一声响，元磁雷光斩与那剑幕碰撞在一起，就如剪刀撕开布帛，瞬间，就被破开。

　　“我这次牺牲一枚真元种子，也要炸死你！”

　　叶锋修炼《混元经》中《葵水篇》远比一般人真元浓郁，因为他已经凝练出了两颗真元种子。真元种子乃是先天武者的本命真元出处。丹田中若无真元种子，便不能成就先天。而每个先天武者，都将真元种子视为生命。绝不敢轻易爆裂。

　　“给我爆！！”

　　不过叶锋此时别无选择，只能毁去其中一颗真元种子，以强大的真元力，引爆法器。

　　叶锋在这瞬间手上的真元猛地爆动，全部附在“雷神锥”之上。法器之威，在于道纹。这时，叶锋竟然将自己一颗真元种子蕴含的能量，全部集中到了手中的雷神锥上。

　　这一下，叶锋的真元输出，已然完全超出而雷神锥上道纹的最大的承受能力！

　　下一秒。

　　轰！

　　轰轰！

　　通道中，立刻就好像打了一个旱雷。同时，在碧绿剑影地中央，雷神锥猛然被叶锋抛出，瞬间，爆出了一团巨大的红色能量团。气浪翻滚，比之刚刚爆炎霹雳子引起的轰炸效果强上了不知道多少倍。

　　不远处，剑无尘听到了那个神秘人发出一声闷哼的声音，应该是受伤了，可是他的伤势并不严重，剑无尘看到那人虽然衣袍狼狈，但是气势却一丝也没有减弱。

　　“这个人，实在是太恐怖了。修为强大到了这样的地步！难道今日，我们没有任何机会了吗？”剑无尘心中死灰一片，对于活着离开，已经不抱希望了。

　　身处在爆炸的中心，叶锋虽然竭力躲闪，但是也被气劲冲到，他的身体“嘭”的一下被气浪卷起，狠狠地砸到了地上，尘土飞扬起来。

　　而不远处，那个神秘高手被炸的灰头土脸，但是他并没有受到任何实质性伤害。这时，他的身体表面也是浮现了一层淡淡的金光，是护体法衣！

　　他看着躺在地上的叶锋，还有不远处的剑无尘，冷哼了一声，道：“你还真是够狠，居然催动真元种子自爆法器！不过，也就这样了。安心去死吧！”

　　他刚要动手！

　　“吼！嗷！”

　　就在这时，一声大吼猛然从通道的深处传来，那里是地底深渊的方向。

　　“什么声音？”那神秘人听到这声大吼，突然间手上一颤，下一秒，他的脸色猛然变得极差，牙齿也开始有些发抖，颤抖道：“怎，怎么可能？这里，居然还有另外一只魔皇？它，居然率先出世了……”

　　“不好！主人有危险了！”

　　那神秘人心神大乱，已经忘记了要斩杀叶锋的事，他猛然转身，停也不停一下，用自己最快的速度，朝深渊地底冲去。速度快的在黑暗中留下了一串虚影。

　　“叶师兄！”

　　剑无尘大叫一声，跑到叶锋身边，惊奇的发现，刚刚那样的爆炸之后，叶锋居然没有受伤，只是脸色有些苍白，真元流转气息也是虚弱无比。

　　“我没事，你……”叶锋刚要开口说什么，就在这时，他猛然感觉到手中的雷神重剑颤抖了一下。

　　“嗡嗡——”

　　随即，一股子极为纯粹的意念，仿佛是天地初开，雷霆万钧，九重生灭之力，生生不息，刹那间，涌入了他的脑海中。这道意念，好似有无穷的奥义，蕴含天地宇宙的奥秘。

　　叶锋一愣，随即，他的心中猛然狂喜起来。

　　“这是雷神重剑开灵后，传递奥义给我！这种奥义，只有灵器开灵才会有，包含灵器最本源的天地奥义，十分难得，一旦悟通，日后修行，如有天助，比之魔皇卵更要珍贵十倍！难道是刚才我引爆雷神锥，无意间触动雷神重剑的剑灵？”

　　不过，叶锋此时根本没有时间去细想前因后果，立马对剑无尘，道：“除非有生死危险，否则不要叫我。”

　　随即，他便迫不及待的闭上眼睛去感悟那一道意念。

　　这一道意念，能为叶锋带来什么？


第五卷 血魔骨窟 第084章 那一剑 毁天灭地 拯救苍生

　　雷神重剑，来历神秘，与秦瑶手中的紫电轻剑原本为一对。两把剑同时出现，一轻一重，位于紫电山峰。甚至，这亘古就存在的紫电峰就因为这其中一把剑而得名，可想而知，两把剑存在的时间该有多么悠久？

　　万年，十万年，还是百万年？

　　这雷神重剑在未曾被人发现之前，已经位于紫电峰顶上，受到日月侵蚀，雷霆锻打，不知道过了多少时间！

　　叶锋曾听人说过，千年树木，若是遭遇多次的雷击后不死，树木的树心就会产生“神”，就像是人的灵魂一样。而后，这些树木若是时间一久，就会逐渐长成人的模样，久而久之，就能化形为人。成为了妖！

　　这虽然是一个传说，但是在西芒山或者燕山山脉这样的天地大泽，原始森林地深处，武者进入其中历练，常常遇到用一些难以解释的存在，或许那些存在就是这样的“妖”。

　　雷，乃生灭起源之力。至阳中有极阴，阴阳合，便是生命起源的真谛！

　　这一刻，叶锋闭目观想，凝神查询自己刚刚灵魂处得到的一段意念。不过，这一段意念包含的信息广大，叶锋一时间却无从得知。

　　这道意念是雷神重剑传递给叶锋的，雷神重剑开灵，仿佛像是婴儿出生。

　　对于第一眼看到的人，有着特殊的亲近。

　　雷神重剑经历不知道多少的岁月，终于开灵，它第一个遇见的人是叶锋。而刚刚叶锋使用雷神锥自爆法器，引起的雷道元力，也足以让它产生亲近。

　　叶锋竭力观想着雷神重剑，他发现原本那黝黑的剑身，此时就像带有了肉质的光泽，那些道纹呈现淡淡的殷虹色，仿佛是人体血脉的流动着血液，这把剑，此时不再是冷冰冰的兵器，而更像是活物。

　　叶锋握着雷神重剑的剑柄，他有一种剑身上细腻地肉质纹理和自己身体脉络连接贯通地感觉，这种感觉很奇妙。就好像是剑成了自己地手，想怎么动就怎么动。尤其是，他感觉到这柄剑握在手上，内部似乎无时无刻不在轻轻地颤抖着，就好像一个人在轻微地呼吸。

　　“雷神重剑，你要告诉我什么？”

　　叶锋的精神力，竭力的想要去接近那灵台处的意志，可是却发现这意志竟然在瞬间就了开来，将他的神魂包裹，让他一下子陷入了无穷无尽的黑暗之中。

　　这种黑暗不同于外在的黑暗，那是因为光线不足而导致的黑暗。这种黑暗，是彻彻底底的混沌一片。就如宇宙初开之时，天上没有日月星辰，地上没有万物生灵，世间不存在任何有形的物质，也不存在那些玄而又玄的意志“道”与“法”。

　　这是一片彻彻底底的混沌！

　　对于天地如何演化，万物生灵如何出现，并且衍变生长，叶锋从来没有思考过，他也到不了这个境界。

　　心神处在混沌一片之中，他没有时间的概念。

　　也不知道经历了多少时间，叶锋忽然间看到最中央的地方亮了起来！

　　如同长龙一般的紫色闪亮锁链！那是雷霆之力！

　　雷霆之力，是混沌之中，最早的起源能量！

　　这道雷霆之后，随即，天地混沌便化了开来，成为雾气蒙蒙的东西，这是水！

　　叶锋一下子领悟到了什么，心中有了感想：“雷霆生灭，乃万物起源，有雷必有水，有水才能孕养万物，水是生命之源。没有生物可以离开水。有了水，参天树木茁壮成长。有了树木，以天雷引之，才有熊熊烈火，燃烧大地……”

　　“雷神重剑，这是在告诉我天地五行之道吗？这似乎与《混元经》中的五行篇极为相似！”

　　叶锋心中有了感悟，那一瞬间，叶锋突然看到了自己的灵台也跟着亮了起来，从那无边无际的黑暗混沌中脱离出来，这种亮光非常清晰，在一瞬间就笼罩上了叶锋的全身。

　　光亮膨胀到了极点，随后轰然一声，叶锋看到自己刚刚毁去的一颗真元种子又再度形成了！

　　而且这一次，这真元种子里，似乎蕴含了更加恐怖的能量。这真元，不单单是原先那样“死”的真元，而是有了“灵”，似乎可以创造出新的元力来。

　　叶锋心念一动，这颗真元种子中的元力便瞬间灌注到了全身，顿时，他便感觉到一阵渗人心脾的爽，刚刚因为爆炸而受损的肌肉血脉，在不到片刻的时间中，统统恢复了原样。甚至，他的肌肉变得更加饱满，充满了力量。皮肤也更加坚韧，比牛皮还坚韧，宛如是犀牛一样。即使用小刀去割，也不一定能够割开。

　　这一刻，叶锋体内的真元再度暴涨，比之刚刚受伤前，又有了极大的进步。这时，他体内的真气已经足够澎湃了。就差些许“神”的孕养，他便能将自身的“神”和“气”融合一处，随即勾连天地，达到真正的神与气合！

　　“不可思议！不可思议！这股意志，为何与《混元经》中的天道意志如此相似？似乎这两者都是同出一源。”

　　“雷神重剑，《混元经》，东华山绝壁，还有那一块鸟篆铁牌……这一切的一切，为何我感觉到，隐隐的都连在了一起？”

　　“还有，我前世里得到的那块鸟篆铁牌，明明是碎裂的，那代表它是不完整的……那么，另外的碎片铁牌在谁的手里？又蕴含了什么样的秘密？”

　　当！

　　就在这时，叶锋的脑海中重重的敲响了一声震颤声，叶锋神识一颤，低头望去，这一道震颤声竟然是从雷神重剑的内部发出的。

　　“你，还想告诉我什么吗？”

　　叶锋闭目寻思，刚刚那一道意志，他似乎没有完全融化。

　　刚刚，他只看到了雷霆破开天地的一幕。

　　叶锋沉浸神识于自己的灵台之中，他再次找到那一道意志。他的灵台中本有许多五行源珠，这一刻，这些五行源珠都闪烁着惊人的光芒，尤其是水行源珠之上。而忽然间，叶锋看到那一道意志，猛然钻入了水元源珠之内，与那一颗源珠融合在了一起。随即，那颗原本碧绿色的源珠却成了淡淡的金色，极亮。

　　雷道，本就是水元之道一体两生之道，进入水元源珠之内，叶锋并不奇怪。

　　“它们两者融合在一起，到底会形成什么样的东西呢？源珠之内，是《混元经》修炼到了一定境界形成的秘技奥义，只有修炼到了一定境界才会出现。上一次，我在源珠内得到了《伏龟敛息术》。这《伏龟敛息术》威力不大，却极为有效。帮了我许多次。不知道这一次，源珠又能给我带来什么样的秘籍奥义？”

　　叶锋的精神，慢慢的朝着那散发着淡淡金光的水元源珠靠去。

　　“叮咚！”

　　当叶锋刚一接触那颗源珠时，便听到一声如同是水滴溅起的声音。随即，他便感觉到周身如同是置身于海底一般，周围全是水的气息。而在这水源气息的最中央，叶锋却看到了一个晶亮的，如同是珍珠一般的东西。

　　叶锋已经不是第一次接触源珠了，这时他赶忙将精神附着在那源珠的本核之上。

　　只是，这一次，源珠给叶锋传递来的信息，却再也不是以前那般的功法文字。而是一副画面。

　　画面中，有一个虚影紧握着雷神重剑。那个人身材高大，须发如电迎风狂舞。周围的天空风云搅动，天上有许多厉害的猛禽飞翔，那些猛禽张开翅膀遮天蔽日，隐隐传来的气息，让叶锋感觉到一阵颤抖。那种气息，似乎已经超越了武道第九重境界，比之秦瑶发怒时给他的压力还要巨大！

　　画面中的环境看起来极为恶劣，狂风努啸，海潮狂涌，两只猛禽不知道为何忽然狂啸一声，随即便开始猛烈的战斗起来。它们打的天昏地暗，大地都在颤抖，每一次撞击，都是一片片山峰倒塌，大地裂开，海水倒灌。扬起的尘土，遮蔽了日月，颠倒了阴阳。

　　可即使如此，那个画面中握剑的虚影都没有看它们一眼。他依旧执着坚毅的舞动自己的重剑。

　　亘古久远的年代，天空上日月斗转，时间已经不知道过去了多久，就连天空上的猛禽都变换了无数次。

　　大雪纷飞，暴雨雷霆，春暖花开，还是金黄枯叶中，他一如既往的挥舞着重剑。

　　一剑，一剑，也不知道他挥出了多少剑。

　　就连他周边的所有一切都已经习惯了他挥剑的声音，没有人去管他，理他，当然没有人敢去打扰他。

　　可忽然某一天，叶锋看到那个虚影停止了自己的动作！

　　他抬起头来……

　　这时整个世界都已经一片血红，大地上，天空上，到处都是争相奔命的生灵……域外，一颗巨大的火球，燃烧着煌煌天火，拖着巨大而狭长的尾巴，划过天际，眼看就要撞击到地面上。

　　这火球巨大，没有人能计算出它的大小。只知道本能的逃避这里。如果这里被这样的火球撞击，那么，末日就将来临，所有的一切都要灰飞烟灭！

　　所有的一切，都在奔命逃跑，狂风中，迎着努啸而来的巨大陨星。

　　而这时，叶锋看到那个虚影慢慢飞上了天空。

　　在这样的天外陨星之前，他的那原本高大的身影，此时看起来竟然是如此的渺小。

　　他的手中有一把剑，就是叶锋手中这把雷神重剑。

　　叶锋绝不会认错的。

　　狂风呼啸，大地翻滚，天已经开始塌陷了……

　　他举起了手中的重剑。

　　一剑挥出！

　　那一剑极为朴实，一丝也没有能量的涌动，仿佛全部的能量都不再流于外表，都集中到了剑上。

　　没有璀璨夺目的光华，也没有气势凌厉的剑意。

　　可是，当他的剑抵在那颗飞射而下的陨星时，叶锋却看到，那巨大的恍如红日的陨星，它的飞行速度竟然为之一滞，随后，叶锋看到那原本足以灭世的陨星，居然从最中央的星核处，片片的碎裂了开来！

　　一剑！

　　没有华丽的光芒，没有激荡的真元流动，但是，仅仅这样的一剑，他拯救了天下苍生。

　　陨星碎裂，碎石飞舞中，叶锋看到那个虚影的身躯也在瞬间崩碎，或许是他自己也承受不了那样灭世的剑道威力，而被毁灭。

　　无穷无尽的碎石火焰之中，叶锋看到雷神重剑从他的手中脱离，随后被奔飞到了千里之外的高峰上。

　　插天入云！

　　“那一剑，到底是什么样的存在？还有那个虚影，他到底又是什么样的人？明明有灭世的能力，但是他为何千百年不断，只为修炼那一剑？难道他早已经明白了那个灭世的大危机，所以千百年修炼，只为拯救苍生？”

　　从源珠之中醒来，叶锋的脸上满是惊愕，恐惧，不可思议。他的脑海里一直回荡着刚刚那惊天动地的一剑！

　　“雷神重剑开灵，第一道意念，就有这个虚影，难道这人就是雷神重剑的原主人吗？”

　　那一剑，朴实无华，却击碎了那宛如烈日的巨大陨星，这种陨星撞击大地的速度，力量，还有威力，远远不是人可以思考的，但是，却真的有人做到了。叶锋不禁恐惧那个人的实力。

　　不过，他似乎也因此隐隐约约感觉到了自己之后的修炼道路。

　　叶锋睁开眼睛，长长松了一口气，心道：“这颗源珠虽然没有告诉自己任何秘籍奥义的修炼功法，但是这意义却远远大于一般的秘技和奥义。”

　　叶锋握着手边的雷神重剑，忍不住哈哈大笑起来：“这一幕，你记住了千年，万年，还是十万年，百万年？你有这样的主人，你是不是为他而骄傲？哈哈……你且等着，千万年后，你也会为我而骄傲的！”

　　叶锋肆意的大笑，让一旁的剑无尘有些不明所以，甚至担心是否刚刚的爆炸伤了叶锋的脑袋，以至于他神志不清，可他刚要去问些什么，身后便传来了许多人的脚步声。

　　原来是李默然刚刚听到爆炸声，心中知道不好，但是他修为不强，过来帮忙也不够资格，只好往回去找陈武阳等人。这时，他们几人赶来，看到剑无尘和叶锋相安无事，才放下心来。

　　不过他们还未来得及开口说话，一旁的通道中忽然发出“滋滋”的声响，这是魔甲虫打穿通道的声音。他们之前已经听到过许多次了，此时当然不会听错。而且，这通道中，此时四面八方都有这种穿洞的声音。

　　众人的面色顿时大惊。

　　“不好，地底深渊异变，地底妖兽已经察觉，恐怕这会儿，方圆百里内地妖兽都要赶到这里来了！”

　　“我们必须快离开这里！”

　　“后面的通道被堵，而通道墙壁上都是魔甲虫，我们别无选择，只能继续往深渊里而去。或许在那里还能找到出路，不然，我们就只能一起在地底和妖兽做伴了。”

　　剑无尘却提醒道：“我和叶师兄刚刚遇到蛮族高手，若非叶师兄搏命，我们两人或许已经战死。而且，刚刚那人离开时，是因为地底出了更厉害的妖兽，听那人语气，似乎是有另外一只魔皇率先出世。我们现在去地底深渊，恐怕也是凶多吉少。”

　　众人刚要在商量一番，可就在这时，第一只魔甲虫已经从通道墙壁上钻了出来，而紧接着，第二只，第三只，第四只……不过一会儿，通道中，都满是魔甲虫，再也没有了后退的道路。而且，源源不断的，还有更多的魔甲虫钻出来。

　　魔甲虫之后，还有许多魔煞血族的妖兽。这片刻时间，通道里竟然已经被妖兽占满，威胁到了众人。

　　这种情形，众人已经意识到了危险。有人道：“不能再等下去了！地底深渊中的情况即使再凶险，我们也要去闯一闯。留在这里，等于是送死！这片刻时间，已经出现了五十只妖兽了，我们八人，可对付不了那么多妖兽。”

　　众人点点头，心中也是认定了只有地底深渊才是唯一的出路了。这一路，凶多吉少，只能拼一次运气了。

　　“既然如此，事不宜迟，我们赶紧离开！”

　　众人再也等不下去了，再这样下去，就会被湮没在妖兽海洋里了。

　　瞬间，一行八人快速的朝着地底深渊而去。


第五卷 血魔骨窟 第085章 怎么会是你？

　　叶锋一群人快速的在地底通道之中前行着，此时，他们距离地底深渊已经不愿了。

　　抬头时，他们忽然看到前方已经出现了一丝红色的火光，而且周围的空间温度也变得极高，这是因为他们接近了地底，这里有岩浆喷涌，所以温度极高。

　　“嘭！”

　　而就在这个时候，他们听到一声炸响，好似两个巨人在里面战斗，而随着这一声炸响过后，地底便猛然摇晃了起来。

　　“里面到底发生了什么？是两个魔皇之间的战斗吗？还是……”叶锋不由得心中担忧。对于刚刚那种强烈的震动，还有那狂猛的吼叫，他不由得惊讶的倒吸了一口冷气。

　　地底魔皇，一经出世，便有绝强的实力，绝对凌驾在神与气合境界强者之上，或许只有凝气炼罡境界的大高手才能与之拼杀一番。凭借自己这些人，若要从血族魔皇手中逃脱性命，无异于痴人说梦。

　　可是，若是不继续进入地底深渊，另外寻找到通道出去，这身后的无数魔甲虫很快就会将自己等人湮没，实在是没有选择。

　　众人犹豫了一会儿，最后咬牙决定继续前进。

　　随着众人进入其中，空气中血腥的气息，也越来越浓，闻之令人欲呕。这是刚刚魔煞血族为迎接新魔皇出世而举行的血葬，血液不仅灌注在圣池之中，即使是通往圣池的路上，也被这粘稠的血液布满。

　　本来，地底的通道很是狭窄，不过，随着众人进入，却是发现，里面越来越平坦，前方隐现出一片开阔的空洞。

　　这是一个巨大的溶洞，足足有几十米高，长有数百米，宽叶有上百米，呈现出椭圆形的形状。而且，这地底溶洞的周边，居然还生长着一些原始的植被。这些植被没有阳光按理说不能生长，但是溶洞的最中央却是有一个小小的洞口，里面散发出红色的火光。这红光或许能够取代阳光，让它们生长。

　　众人看到那洞口，俱都心中了然，若是不出意外，这洞口之下，应该就是一个活火山，随时都会喷涌出岩浆来。

　　这溶洞并非是地底深渊的终点，众人绕过去后，发现层层叠叠的魔煞血族妖兽的尸体堆积在前，而它们身下的鲜血，却是汇聚成了一条小河自这洞口蜿蜒而下，朝着地底幽深之处缓缓流去。

　　“若是不出意外，这溶洞的另一端，就是魔煞血族的放置魔皇卵的地方。”

　　众人对视一眼，既然已经到了这里，实际上他们再也没有了退路。反而让他们坚定了信念。

　　“走！”

　　众人鱼贯进入了前方的通道。

　　走了不多片刻，众人忽然看到在前方隐隐约约的血色之中，出现了一座宫殿模样的建筑。

　　这座宫殿，高足有十几丈，不知用何种材料所建，整体漆黑发亮，大殿正门赫然是一个巨兽的嘴巴，狰狞恐怖。细看之下，整座宫殿似乎就是依据一个凶魔的头像建成，给人一股阴森、可怕的感觉。

　　“这凶兽，难道就是魔皇的模样吗？跟魔煞血族妖兽有几分相似，但是却不太一样！”

　　众人看着这宫殿的入口，就感觉头皮发麻，浑身凉飕飕，脊背都在冒寒气，既震惊又恐惧。

　　“吼，吼！”

　　“踏！踏！”

　　突然，里面传来了一阵清晰的吼叫，这吼叫声愤怒无比，随后，又传来重重的踏步声，这踏步声实在是太巨大，就像是山峰塌陷，砸落在地面上，绝不是人能够发出的。

　　叶锋的目光透过黑暗，心中忧患无比：“里面到底发生了什么？刚刚那不可一世的蛮族强者，就是因为听到了这兽吼声，所以才急忙赶了回去。他的嘴里还提到过什么主人。”

　　“一个神与气合境界的强者，竟然称呼别人为主人。那个主人，实力该有多强？”不过当叶锋想起那个强者赶回去时，脸色的苍白和紧张，随即摇头否定了自己的想法，“不，他的主人应该不是一个强者，否则，他不会如此紧张。那么这样一来，他的主人，必然是个地位高绝的人。”

　　“只是，一个地位如此之高的人，为什么要亲临陷境，来这地底深渊获得魔皇卵？这魔皇卵虽然是一个巨宝，可是对于真正的强者来说，只是鸡肋而已。”叶锋想不通这一切，这时，里面又传来巨大的震荡声，正在发生激烈的战斗。大地传来微微颤动，两个道截然不同的声音在宫殿内碰撞，战斗。

　　到了这里，众人已经不需要再用言语交流什么了。无论前方还有什么样的危险，他们也只能咬着牙齿继续前进了。

　　这一路过来，他们的神经绷得紧紧的，不敢有任何松懈，怕一松懈，自己就会成为妖兽的猎物，再也无法离开地底，回到地面上。而现在，他们是死是活，就要看那道门之后的一切了。

　　众人已经站在了宫殿外，妖兽的巨口之前。

　　这巨口幽深无比，又露出巨大的尖锐獠牙，恐怖阴森之极。众人仿佛在那巨口之后看到了自己的命运。

　　“进去吧，既然已经到了这里，我们已经别无选择。若是不进去，也只有死路一条了。不论前方还有什么样的危险，我们只能咬牙坚持过去了。不然的话，我们就要死在这里。”

　　“我可不要死在这里！”

　　“对！我也不要死在这里！”

　　众人纷纷情绪激动起来，显然，他们已经感觉到了死亡的威胁。

　　叶锋叹息一声，将雷神重剑握得更紧了，率先走入了那巨大的妖兽巨口之中。

　　忽然，叶锋发现这里面的宫殿居然别有一番景色。

　　这里居然是一片郁郁葱葱的植被！

　　叶锋放眼望去，发现整个宫殿内，里面葱葱郁郁长满了各种草药，有金华草，莹玉草，五花灵果，三色草药，甚至还有七色朱果，以及零零碎碎许多叶锋都不认识名字的草药灵果。这里，就像是一个世外药田，玄天宗上栽种的许多稀有灵草，在这里数不胜数，浓郁的灵气汇聚在上空，形成淡淡的薄雾，若隐若现，流转出七彩光华。比之刚刚在外面料想的阴森场景，简直天差地别。

　　“这里怎么会有这么多草药？”叶锋的心中不由得充满了怀疑，“而且这里的许多草药年份之久，足有千百年了。看这里的宫殿，也绝不是魔煞血族这等妖兽建造出来的，到底是什么样的人培育了这些草药？”

　　“咦？那是什么？”

　　叶锋四处寻找着一切可以解开秘密的资讯，就在他的目光扫过了其中一面墙壁的时候，他忽然看到了墙上有许多难以读懂的文字。那些文字，弯弯曲曲，就跟蚯蚓一下，难以辨认，比之鸟篆更加复杂，年代也不知道有多么的久远。而且，叶锋一看这些文字就知道这些文字绝不属于大燕历史上的任何一个朝代。

　　不过，叶锋总觉得这些符文有些眼熟。

　　想了片刻，叶锋忽然脑海中闪过了一个念头，他对这些符文有了印象。

　　“这，似乎是西芒山蛮族的文字？不过，却又有些不同。难道是蛮族古时候的文字？如果是这样的话，倒也不是可能！”

　　叶锋继续去看，在另外的一面墙壁上，则是一副图画。这幅画，好像是勾勒了一个故事，是当初修建这座宫殿时的故事。在画里，叶锋看到了工匠在建造之后，全部进入了这座宫殿最中央圣池的下面。而经历了许久的空白之后，那些工匠再度出现在了地面上，他们载歌载舞的庆祝。

　　看到这里，叶锋猛然眼睛一亮，心中狂喜：“这圣池下面必然有出去的通道！只要找到魔皇卵，就能从这里出去了！事不宜迟，要赶紧告诉大家！”

　　叶锋刚要动，就在这时——

　　“轰轰轰！”

　　一声巨大的碰撞声，震天动地，穿透了不知道多少层的墙壁。

　　猛然！

　　一个血人倒飞了出来，冲进了叶锋的视线中。

　　叶锋的目光一凝，感觉到了那人的气息，他顿时惊讶无比：“这不是刚刚那个一箭想射杀我的蛮族强者吗？他怎么会变成这个模样？”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　巨大的吼声，从墙壁的另外一侧传来，猛然间，一只大脚踢开了碎裂的墙壁，一只巨大的头颅从黑暗中钻了出来！伴随着一股惨烈的气息铺天盖地而来，像是海啸一般在宫殿之中汹涌。

　　这巨怪长着血盆大口，一张嘴，浓郁的黑气便从它的口中喷吐而出。两只灯笼般的血眸却一瞬不瞬的盯着叶锋这里。

　　“啪！啪！”

　　它的巨大的钢铁一般坚硬的尾巴，扫荡着地面，发出令人心悸的撞击声。

　　它那血红色的眼眸犹如两个巨大的灯笼，闪烁着无比妖异的钢铁光芒，在黑暗中尤为的显眼，让人心神恐惧。一道道浓郁的煞气，滚滚激荡，震动长空，在那里杀气滔天。

　　这一刻，叶锋觉得自己的灵魂都在颤栗。那种发自内心本源，已经同自己的身体融于一处的杀意实在是太震撼人心了！

　　不过，叶锋看得仔细，却是发现，那个巨兽的身体上，此时还残留着几根箭矢，想必是刚刚那名蛮族强者射中的。怪不得它如此愤怒，将那名蛮族强者打的浑身是血。

　　“吼！”

　　猛然间，那巨兽狂奔了出来，强壮的前肢倏然伸出，狠狠地对着那名蛮族强者拍去。

　　“咻！”

　　那名蛮族强者虽然受了重伤，但是动作仍旧敏捷无比，一躲开巨兽的攻击，就举起自己的长剑往回攻击。“嘭”的一声，长剑击中了那巨兽的身躯，一大片的鳞甲被长剑削落，流出殷虹的鲜血。

　　巨兽愤怒无比，尾巴一扫，击中了那蛮族强者，一下子将他打飞出去。随后，它又继续跟上，不断的发起进攻。两者在宫殿中打的天昏地暗，完全没有章法，就是凭借自己强悍的肉体力量在对撼，一丝讨巧的机会都没有！

　　纯粹的力量对撼！

　　“不对！”

　　忽然间，叶锋发现了什么。

　　“这不是魔煞血族的魔皇！相传魔煞血族皇者，虽然生于地底，可背后有金色双翅，足可飞翔天际，这巨兽虽然凶悍，但是背后并没有金翅，不是魔皇！”

　　“若是我没有认错，这应当是地底的另外一种强悍妖兽，地魔蛟！它来这里的目的，应该也是要吞噬魔皇卵，壮大自己！”

　　“妖兽吞噬强大妖兽，可以吸收对方血脉力量，能够产生进化也说不准。对于人类而言，只能利用魔皇卵的精魄，而对于这样的强大妖兽而言，若是能一举改变自己的血脉，益处更大！”

　　“那么这样一来，魔皇卵岂不是还在圣池之中？”

　　想到这里，叶锋心中一片激动。

　　他看了一眼身后，发现自己同伴八人都远远的望着这边，看到这边打的激烈，还在观望胜负。并不想被卷入这场风波。

　　叶锋一咬牙，就要玩宫殿深处冲去。

　　“机不可失失不再来！再等下去，那地魔蛟就要赢得战斗，届时，它得了魔皇卵，我们都必死无疑。如果我能提前得到魔皇卵，然后用魔皇卵引诱这地魔蛟，到时候，我们还有机会离开！”

　　想到这里，叶锋一刻也不停留，趁着两者在战斗，没有人有空来理他，一个加速，就钻入了宫殿的中央。

　　但是，他刚一进入中央宫殿，却是看到一个蒙着面纱的女子已经站在了圣池的中央！她的手上，正不断的滴落着鲜血，口中虔诚吟诵着叶锋听不懂的咒语。

　　而她的身前，一颗血红色的巨蛋，吸收了足够的鲜血，此时正散发出忽明忽暗的光芒，随时都要破壳而出。

　　“那是什么人？她在干什么？”

　　“不管她是什么人，这魔幻卵，绝不能落在蛮族手里！”

　　叶锋脚下一步也不停留，瞬间就到了那女子身前，雷神重剑轰鸣，已然夺步而出！可就在这时，猛然间，那女子回过头来，叶锋只见到那一汪湖水般清澈的眼眸，纯净的不含一丝杂质，幽幽的，让人忍不住就会陷进去。

　　看到这一双眼眸，叶锋的手猛然一颤。而雷神重剑的轰鸣声，也在瞬间，变得悄然无声。

　　“唐惜？怎么会是你？”

　　那女子也看到了叶锋，眼神中也跟着僵直了一下。

　　四目相对，愕然，惊讶，不可思议。

　　终究，只化作一声幽幽叹息……


第五卷 血魔骨窟 第086章 同病相怜

　　“真是人生何处不相逢啊……”

　　她的双手仍旧虚抱着着那颗血红色的魔皇卵，那诡异的妖物，此时正散发着淡淡的浅红色的忽隐忽现的光芒。

　　而且，叶锋还听到一阵的跳动声从那里发出，就像是心脏跳动一样，发出“扑通扑通”的声响，在黑暗的寂静声中，这种声响，竟然是如此的清晰。

　　“你为什么会出现在这里？”

　　“还有，你到底是什么人？”

　　此时叶锋距离那美丽的女子只有一步之遥，他手中的雷神重剑极长，威力极大，此时也已经高举在了半空，只要叶锋一个念头，这神剑便能轻易斩杀了他眼前的女子，血溅五步！

　　只是，叶锋的手已经开始有些颤抖，他用力握了握剑柄，终究是将雷神重剑放了下来。今日之境况，对于所有人而言，都是危险之极，能不能活着出去都是难事，对于眼前女子的身份，也不必太过纠缠了。

　　可忽然间，叶锋却又想到，那唐惜明明是蛮族贵人，却潜藏在景阳郡主身边，若是有朝一日，她有了害景阳郡主的心思，那个傻乎乎的小郡主，根本防不胜防！

　　想到这里，叶锋的眼中杀意一现，忍不住就想在这里斩杀了唐惜，一了百了。

　　可转而，他心中便又想起，那一日，她明明知晓自己接近景阳郡主打的什么主意，而且当时，她只需稍稍说一句不利于自己的话，景阳郡主也绝不会记得自己这样的一个小人物。今时今日，或许，他仍旧在勇毅侯府战战兢兢的过日子，而不会像现在一样，鲲鹏展翅，修为突飞猛进，甚至还有有一个强势无比，可说是睥睨西南连大将军王也未尝放在眼里的绝世强者的师傅。

　　那时候，她明明是知晓自己并未中毒的。可她却也并没有因为自己诓骗她，而断送了自己的机会，甚至，让自己得到景阳郡主的赏识。换言之，她对自己有大恩！

　　“她怎么会是蛮族的贵人啊……”

　　叶锋心中向来冷冽如铁，他的手中长剑也从未剑下留情。

　　他与蛮族有大仇怨，他祖父就直接死在蛮皇与几大蛮将的手里！他的父亲，与蛮族厮杀几十年，他的前世，也与蛮族厮杀几十年。亲人好友，不知道有多少都与蛮族血海深仇。这等民族大仇，又岂是一言两语说得清的？

　　可是，她对自己是有大恩的……

　　此时，叶锋心中纠缠无比，脸色变换了数次，手上的青筋也是暴起了三次，可是终究，他又缓缓地降了下去。

　　“这里并没有其他人，那外面那个蛮族强者口中的主人，应该就是她了。拥有如此强者护卫，她的身份应该不低。可是，按理说，她的身份既然如此尊贵，又为何会出现在这危险遍地的深渊地底？”

　　“她的实力未到先天，根本不可能是来这里历练的！这样的话，她来这里到底是做什么呢？魔皇卵虽然珍贵，但是，只要是能够凭借自己能力晋升凝气炼罡境界的武者，就不会对这魔皇卵有什么觊觎！”

　　叶锋的脑海中，一瞬间闪过无数个念头，可是，他偏偏就想不通，这魔皇卵有什么理由，可以吸引一个拥有神与气合巅峰境界护卫的贵人亲自冒着生命危险来夺取。

　　“不对！若是她真是蛮族贵人，她还需要来景阳郡主身边做丫鬟仆役吗？即使景阳郡主在亲切，奴仆就是奴仆，主人就是主人，一个蛮族郡主，需要做到如此吗？”

　　绝对不需要！

　　叶锋慢慢退开了几步，从圣池边上走到了台阶之下，深深呼吸了一口气，问道：“唐惜，你究竟是什么人？”

　　见叶锋神情纠缠，忽而杀意凛然，时而眼中闪过挣扎，少女便知道他心中是多么的纠缠。

　　一想到这里，她的眼中便有了笑意，那笑意就如春风抚过碧绿的湖水一般，起了一丝涟漪，荡漾起来，极美的。

　　少女看了叶锋一眼，微笑道∶“你以前是不是问过，我为什么要帮你？”

　　听到这话，叶锋一怔，随即，他便想起，那一天，进入红杉树海时，自己确实问过她这个问题。

　　依稀记得那时，她的神情有些恍惚，很是失态，眼中泛红，想来是想到了伤心的事。那时，叶锋忙于计算如何在景阳郡主面前自荐，倒是没有多想，此时想来，这一点，似乎不通情理。

　　叶锋点点头，却是自嘲的笑道∶“你当时可是狠狠训斥了我一顿。说是我连自己的事都管不好，让我不要多管你的闲事。怎么？现在，你愿意告诉我了吗？”

　　唐惜笑了笑，却是不答。

　　见她不说，叶锋也不意外，每个人都有自己的秘密，并非是今日揭穿了她一个秘密，便有足够的理由，让她告诉你她的另外一个秘密，这种逻辑本就不通。

　　“只是，却不知道她到底要魔幻卵做什么，见她刚才口中喃喃吟诵，似乎是在吟诵一些古老的咒文。这咒文对于魔皇卵还有什么效果吗？”

　　叶锋眼睛微微眯起，盯着唐惜手中那颗已经变得血红的魔皇卵。

　　叶锋正寻思着魔皇卵的事，忽然就在这时，唐惜却是幽幽叹息了一声，道∶“你找到你要找的东西了吗？”

　　不明白唐惜为何要问这句话，不过，叶锋依旧愿意回答她，这次下地底深渊，本来，叶锋是为那通天的功勋，好为将来封侯拜将做准备，可是后来，雷神重剑的开灵，还有开灵之后得到的那道意志与那一剑击碎陨星的剑意，叶锋的收获便远远大于所谓的功勋。只要他能够安全回去，修为在短时间内必然能够突飞猛进。

　　点点头，叶锋笑了笑，便道：“虽然过程有些曲折，没有想象的那般容易，不过我得到的，已经足够了。”

　　“那可真好。”唐惜由衷的说道，过了片刻，她脸上笑容渐渐褪去，只是冷冷的看着叶锋。她的眼眸上顿时出现了一层如真似幻的薄雾。这薄雾看起来很是诡异，人盯着她的眼睛看时，就会不由自主的深陷进去。

　　“你做什么？”叶锋的声音也是变得极冷，这是精神魅惑之术，叶锋当然知道。而且，他从见她第一次起，就知道她的精神魅惑之术极为厉害，当时叶锋便心中起疑，不知道景阳郡主身边的贴身丫鬟会这等诡异的神通，现在才知道，对方是蛮族之人。蛮人多有巫蛊之术，会些眼瞳魅惑之术，再正常不过了！

　　“你的修为未到先天，想用这魅惑之术，蛊惑我心意，实在是痴人说梦！若是你修为比我强，可直接将我擒拿或者斩杀，这魅惑之术，不过鸡肋。若是你修为不如我，无论你精神修为再强，也攻破不了我的心神，这等妖术，修炼何用？”

　　她见叶锋眼眸清晰，没有被自己诱惑，也没有什么失望，反而神情间还有一些喜悦，甚至，她还装出一副可怜模样，打趣叶锋道：“小女子便只有这些拿不出手的本事了，却不如你叶公子修为精深，一柄长剑，寒锋凛冽！可似乎，你也未曾报了你的父祖之仇。”

　　“你！”叶锋顿时为之一滞。

　　见叶锋脸色涨得通红，她反倒咯咯笑起来，似乎不担忧叶锋一念之间，暴起就能将她斩杀。

　　“呵……我与你开个玩笑，你莫要生气。我知道你叶家世代镇守西南，为大燕西南凭仗，与我西芒山蛮族有大仇怨。我也知道你祖父昔年是被勇毅侯叶天豪出卖，随后被蛮皇还有十三名蛮族大将军围杀才壮烈牺牲。”

　　叶锋眼中目光闪烁，盯着唐惜，问道：“既然你知道我叶家与你蛮族世代仇怨，不可化解，难道你就不怕，我翻脸不认人，将你斩杀于此？”

　　“我不怕。”唐惜抿嘴一笑道。

　　“为何？”叶锋往前踏出一步，逼问道。

　　她摇摇头，叹息一声道：“你的眼中虽然有杀气，可你身上却无杀意，你手中的剑已经通灵，若是你有杀我之心，一个念头之下，剑心通灵，我躲不开的。怎么还能跟你说这么多废话？”

　　“其实……”

　　叶锋见她话里有话，又往前一步，问道：“其实什么？你到底是谁？你怎么知道我祖父是被勇毅侯还有蛮皇设计围杀？这是天大的机密，即使是我叶家，也没有多少人知道！蛮族那边，知道这些消息的人虽然多一些，可这是高等机密，我想蛮皇也会约束手下，不会让人随便乱说的吧？”

　　“呵……”唐惜又笑了起来，她忽然低下头去，伸出手指，猛然一弹身前那魔皇卵的血色，随即，叶锋便见到那魔皇卵涌动了一下，从中渗出一丝鲜血。

　　这一丝鲜血，在空中也不知道有什么东西牵引，却是缓缓地渗入了唐惜的那雪白的肌肤当中。

　　随即，一丝血红色的印记，就像是花卉的盛开，开始在她的手腕上延伸，开始朝着她的手背盛放！随后，这模糊的血色盛开，扭曲，血色中转而有了淡金色，片刻过后，她的手背上，竟然产生了一个模糊的影子。

　　这个影子，叶锋隐隐觉得在哪里见过。

　　他忽而看到了唐惜手中那颗魔皇卵，这时，这颗魔皇卵上的生机竟然已经完全消失了，没有任何生命带迹象，原先那通红的血色已经化为了一片灰色。而那种嗜血的气息和煞气，这时，已然全部消失。

　　至于唐惜的手上，叶锋却见到那模糊的影子竟然越来越清晰……锐齿，独角，六足，巨大的蛟龙身，背后有金色的双翼……这是魔皇！

　　“你的修为不足以将它完全炼化。甚至，连它的灵魂精魄，都无法打散！你，这竟然选择将它封印在了你的身体之内！你这是要借助它的力量，帮助自己来修炼？”

　　“你疯了吗？”

　　叶锋心头一沉，忽然有种说不出的恐慌的感觉。将这样的妖物精魄封藏在体内，短时间内或可以借助它极强的力量！但是，凭唐惜的实力，根本无法将这等妖物炼化。时间一长，这魔皇必然苏醒，从而在唐惜的身上转生！到时候，唐惜就只能变成半人半妖的魔物了！

　　“你到底想做什么？”一念及此，叶锋忍不住大吼起来！

　　“我想做什么，跟你有什么关系？我以前就告诉过你，不要多管我的闲事，管好你自己的就行！”唐惜转过头来，冷冷看着叶锋，她的气势变得极为古怪，她的眼眸一下子变得血红，瞳孔之中还有一些很是妖异的色彩在流转。

　　“你不是想知道我的身份吗？好，现在我就告诉你！”

　　“我是蛮族左亲王，军大将，勃律宏碁之女，我的本名叫勃律惜淼。十年前，蛮皇驾崩，我父亲本可接掌蛮皇大位，可是却被右亲王毒害，我一家满门被杀，那一年，我不过六岁！可我永远也忘不了那一天。那一天，亲王府血流成河，我的兄长姐妹，全都被人杀害……当时，我就躲在亲王府外的小山坡上，姆妈牢牢捂着我的嘴……”

　　说道这里，唐惜已经泣不成声。

　　过了片刻，她勉强压住自己的伤心，才又继续道：“现在你明白了？那一日，我明明知道你有心要接近景阳郡主，却不阻止你，因为我能理解你想报仇的心！”

　　“那时候，我问过你那么多问题吗？为何现在轮到我要报仇了，你却要问那么多？”

　　“呵……我没有你那样的武道天赋，自信十年之内，就能堂堂正正将勇毅侯叶天豪斩杀。而且，我的仇人是现任蛮皇！即使我修为再高，我也不可能堂堂正正的将他斩杀。蛮族之内，或许还有一些遗老没有忘记我的父亲，可是，若想让他们站出来，不怕牺牲支持我复仇，那简直是痴人说梦！”

　　“这魔皇卵，就是我最大的希望！有这魔皇卵在手，我便可以修炼我父亲留下的典籍，几年之内，我便能将这魔皇血脉融合自身血脉之中，从而获得魔皇的神通天赋，到时候，我就能统领这天下万千魔煞血族！”

　　“管他生灵涂炭如何，管他千古罪人如何？我只知道，我有大仇要报！”

　　“谁敢阻我报仇，我便杀谁！”

　　她似乎看到了那一日。那一日，遮天蔽日，蛮皇手下仓皇如狗，逃窜不已，而她手握一颗鲜血淋漓的头颅，头颅带着九珠玉冕，是人皇象征。

　　她大笑无比，笑声通天。

　　她即将看到自己报仇雪恨的那一天了！

　　叶锋看着她，她的面貌还是一如既往的美丽，一如既往的那种，难以言表的抚媚和娇柔。可这一刻，叶锋分明看到她眼中的疯狂。

　　忽然，她转过头来，看着叶锋。

　　叶锋看到她的眼中，开始泛红，而不过一刻，却已经泪如雨下。她似乎是想到了仇恨，仇恨痛彻心扉，她自然是伤心的。可是，她分明还是笑着的。因为，她同时看到了希望。

　　哭与笑，这本是一对矛盾的集合，可这一刻，却并不能少了谁。

　　叶锋幽幽的叹了一口气，他望着唐惜的面庞，不知道为何，这时忽然心中生出了一丝怜意。

　　情不自禁的，叶锋便伸出了手，轻轻擦拭了一下她的眼角，拭去她的眼泪。

　　他的手是常年握剑的手，粗糙无比，可是这一刻，他的动作轻柔无比，像是在对待自己最为珍贵的东西一般。生怕，破坏了一丝她的美丽。

　　“这，算是同病相怜吗？现在，我在可怜她，那时，她想必也可怜我吧。”叶锋不禁自嘲的笑了自己一句。

　　可就在这时候——

　　“轰！”

　　一只巨大的尾巴忽然扫穿了大殿的墙壁，随即，那巨大的妖兽出现在了两人的面前，它那血红色的眼眸冰冷充满了杀意，冷冷的注视着两人，当它的眼睛看到唐惜手上那颗暗红色的魔皇卵时，猛然为之一凝。

　　可是随后，它似乎发现了上面的精魄已经完全消失，气息也已经全部消失，没有了生命的迹象。

　　猛然间，它开始发怒了！

　　“吼！”“吼！”“吼！”……

　　它的眼中喷火，愤怒无比，一晃脑袋，猛然撞击到墙壁，一下子，场面中，碎石飞舞狂涌，地面震荡，随时都会塌陷。下一秒，它张大了嘴巴，朝着叶锋和唐惜冲过来。它的嘴里锐齿密布，宛如钢铁一般，发出森冷的寒光，让人心悸。

　　“不好，快走！”

　　叶锋一拉唐惜，很快就在圣池底下找到了一个通道。

　　这通道不大，但是容纳一人，完全没有问题。

　　叶锋和唐惜先后进入了通道之中。

　　下一秒，无穷无尽的黑暗，再度袭来……


第五卷 血魔骨窟 第087章 又一块金属牌

　　黑暗中，不知不觉的，两人的手也不知道何时，已经紧紧地握在了一起。

　　起先，两人因为担忧那凶兽冲进地底来，并没有发现这异常，而等到耳边那凶兽暴怒吼声渐渐消失于无踪的时候，也不知道是谁首先发现了不对劲，可这时，两人的手似乎已经习惯了交缠在一起的温度，在这幽深而又寂静的洞窟通道中，不忍分割。

　　终究，松开之后，也不知道是谁，不舍，又握在了一起，缱绻而行……

　　鼻尖轻嗅，这样的距离近的可怕，叶锋能够清晰的感觉到从唐惜脖颈中散发而出的微微的清香，这种感觉是难以言喻的美妙，只是，叶锋看着她的肩膀，却觉得那实在是太过脆嫩，在黑暗中看起来是那样的削瘦。

　　“她也是一个可怜人。”

　　叶锋心中幽幽一叹，只是他的脸上并没有太多的表情。他知道唐惜也绝不愿意看到自己脸上流露出同情的意味。

　　她看起来虽然柔弱，但是她心性比之任何人都要坚定果决。并非是什么人，都可以只身进入大将军王府去打探消息的。而且她身为蛮族的皇族后裔，甘身为奴，这等气魄，也并不是多少人能拿得出的。

　　“啪嗒。”

　　两人在黑暗中摸索着前进，这通道七弯八拐，并非是直道，也不知道通到哪里，而就在这时，叶锋忽然感觉自己脚下也不知道踩到了什么。

　　“这是什么？”叶锋感觉脚下踩到的东西有点异常，便缓缓低下身子去。见到是一块玉碑模样的事物，他心中便起了疑惑，“是一块石碑？这里怎么会有石碑？这石碑上面好像有字。”

　　叶锋见到那露出来的边角上，有一些古老的文字，这些文字与刚刚他在大殿之内的看到的古老文字极其相似，应该是同一种文字。这些文字他看不懂，据他估计，这应该是蛮族的古文字。

　　这时候，唐惜也发现了不对劲，低下身子来，也看到了底下这块玉碑，她不由得皱起了眉头，道：“这是什么？”

　　“我不知道，我刚刚无意间踩到了这个东西，这上面的文字和刚刚大殿内的壁画文字相似，你认识吗？”叶锋问道，他拿起袖子，轻轻的擦去这表面的灰尘和泥土。

　　这地底的大殿，本身就是个奇迹，也不知道隐藏了多少蛮族的秘密。就算他想问唐惜，唐惜恐怕也不会告诉他。

　　但是这碑文放在这里，上面的文字，或许就能告诉他们出去的道路。毕竟那大殿上的壁画中，众人虽然逃出生天，可中间却有一段黑暗，而经历了黑暗后，那壁画上的人足足少了一半，而且个个带伤，可见那黑暗中绝对充满了危险。

　　玉碑上的灰尘和泥土褪去后，玉碑上露出来的文字，唐惜一看，却是皱起了眉头，开始细细的打量起碑文上的文字。

　　叶锋见唐惜神色紧张，全神贯注地看着底下的玉碑，心中知道她大概是认识这些文字，便有些好奇，也跟着她一起打量起碑文来。

　　这碑上，除却文字外，似乎还有一些古怪的图录，叶锋看不明白，只是那图录上，分明有七点红色的的亮光，宛如星辰，发出淡淡的光芒，歪歪扭扭地布在图录上，看去倒像是个古怪的勺子形状。

　　本来七点亮光并不明显，但是覆盖在上面的灰尘一被叶锋抹开之后，这时，亮光居然越来越盛，好像吸收了什么能量一般。

　　“这是什么？这七点亮光的排列也有些眼熟啊。”叶锋眉头也紧皱，心里猜测道：“这是北斗七星吗？不过，似乎也不像啊。”

　　他这边看着，忽然听到身边唐惜口中念念有词：“吾，勃律齐天独居魔皇宫三百年，三百年竟然未有遇到一魔皇出世，今，吾大限已到，徒生无奈。实乃天意，悲乎……”

　　“勃律齐天，勃律齐天……”唐惜喃喃自语这个名字，随后缺少忽然喜形于色，大笑起来，“哈！我终于明白父亲为什么要在典籍里写地底魔皇宫了……”

　　叶锋见唐惜忽然大喜，知道她猜到了什么，便问道：“看你这么高兴，应该是知道了这玉碑上的文字了？还有，勃律齐天是谁？为什么你一看到他的名字，就这般高兴？”

　　唐惜此时高兴，竟然也不避讳叶锋，径直说道：“这勃律齐天是我族史上一代武道大宗师。有关他的故事说来话长，不过他几百年前忽然消失，所有人都不知道他去了哪里。可是今日，他却有遗书留在这里。我就知道他当时离开的原因了！”

　　“他是我勃律一族大贤，尚且要来魔皇宫寻找魔皇卵，且时运不济，没有遇到魔皇出世。可我勃律惜淼一来，就得了魔皇卵，你说我的运气有多好？而且，勃律齐天除却武道修为通天，他还是我西芒山蛮族那一个时代的大巫师，掌管着我巫族神教的许多神通典籍。那时候，他的离去，连带着巫族许多典籍也跟着他一道消失了。今日，我能在这里找到他，想必那些消失了数百年的典籍，也能跟我一起重现天日！”

　　“那些典籍他不会放在魔皇宫，一定是和这些碑文一样，就埋在这条通道的某个地方，我们只要仔细寻找一下，肯定能够找到。”唐惜说的兴高采烈，一拉叶锋就往回去寻找那些典籍，但是她一拉之下，却没有拉动叶锋。

　　她顿时有些不解的瞪大了眼睛，看着叶锋，问道：“叶锋，你怎么了？”

　　叶锋不动，双眼闪烁着别样的光芒，盯着唐惜，却是沉下声音，一字一句问道：“你为什么要告诉我这些？你明明可以自己一个人找到这些东西，并且神不知鬼不觉的将这些典籍拿出去，你没有必要告诉我！你现在告诉我，不瞒着我，你难道就不怕我见宝起意，将你打昏了，或者直接将你杀了，然后私吞那些宝物？”

　　叶锋面色阴沉，冷冷盯着她。

　　她却一丝也不胆怯，扑闪着那迷人的眼眸，也盯着叶锋看。

　　她的眼睛本就美丽，妖艳无比，这世上，怕是也找不到比她更美的女子了，而这一刻，她的眼中灵光闪动，瞳孔之中，满满的都是叶锋的影子。寂静无声的黑暗中，只有不远处的地底幽泉，叮咚脆响着，那一刻，两人鼻息相闻。

　　忽然，她莞尔一笑，扑哧一声，笑了出来，那一刻，因为这一笑光艳无比，似乎地底的黑暗也短暂的退去了。

　　她低头挽起了自己散落的发线，抬起头来，美目流转，轻笑道：“我才不怕哩，我知道，你不会杀我的。”

　　见此，叶锋无奈叹息一口气，说道：“即使你相信我，可是，你依然不该将这种秘密告诉我！你告诉了我，难道我会甘心放着这样的绝世宝典而视而不见吗？到时候，我一定会争抢！可是，若是我一抢，却未免对不住你。”

　　“你为什么要给我出一个这样的难题？”

　　叶锋长叹一声，不知道自己如何是好。

　　他不会放弃眼前这样的机会，这绝世秘典，他不会放弃，即使他自己不用来修炼，交上去，给大将军王，也是极大的功勋，丝毫不比斩杀魔皇的功勋来的小。

　　可是，他却不愿动手对付唐惜。

　　这是一个与他一般的可怜人。

　　甚至，这一刻，他发现自己竟然鬼使神差的对她有了一丝莫可言状的情义。

　　见叶锋眉头纠缠，唐惜却嘻嘻笑了起来。她笑起来的样子极美，丝毫不见任何妖异，反而有些纯真，就像是水莲花一般，清新。

　　“叶锋，你能为我烦恼，我心中很是欢喜呢。”

　　“不过，这些功法神通秘籍，我既然告诉了你，当然也没有必要瞒你。你若是喜欢，大可抄写一份，拿回去修炼。我可不是小气的人。本来，你与蛮皇也是有仇的，我与他也有仇。你若是修为通天，始终会有要寻他报仇的一天。若是那一日，你能帮我顺便报仇了，岂不是好过我一个人辛辛苦苦的？”

　　“你倒是好算计。”叶锋听到这话哈哈一笑，道：“现在你都没有找到那些功法秘籍，却要已经故作大方，让我平白感动。不过，我可不会不上你的当。从我认识你起，你就一直在骗人。我可不会随便就相信你了。”

　　“你不愿意相信是你的事。我既然说了不瞒你，就绝不会食言！现在，我就将那些秘典找不出来与你分享。”唐惜冷哼了一声，便独自一人往前方跑去。她的手中还抱着那个玉碑，不知道要做什么。

　　叶锋不知道唐惜为何不去后面寻找，而是直接往前而去，他也容不得自己多加思考，立马就跟了上去。

　　片刻之后，叶锋忽然看到前方的通道中，出现了一条地下河。河水清澈幽幽，看不到底下，看来应该不浅，而这时，叶锋抬头望去，恰好看到唐惜正从这条地下河钻出来。

　　这时，她手中的玉碑此时已经消失了，河底传来幽幽的光芒，与刚才玉碑上的光点极为相似。叶锋看得仔细，这玉碑此时恰好插进了那河底的一处凹槽上。

　　叶锋顿时恍然，“这玉碑竟然还是一把钥匙。也不知道是何人设计的如此巧妙？唐惜能够知道这一切，想必是因为她看得懂碑文上的字，也曾听闻过关于那写下碑文的人的传说。若是换成其他任何一个人前来，只要这两个条件一个不符合，便是绞尽脑汁也想不到。”

　　“哗啦”一下，唐惜从水中跳上岸来，滴落的水珠已打湿了她身上的衣裳，水珠映衬地底那幽暗通红，宛如水晶一般的光芒，此时落在这美丽女子的发上、肩上，落在她的脸上、衣上。透明清澈的水珠，从她乌黑的发梢，滑落下来，慢慢流过她雪白的肌肤，仿佛连她的脸也美丽的几乎透明了。

　　叶锋忽然看得痴了。

　　“她可真美。”

　　这一刻，叶锋只觉得这洞里原本哗哗做响的水声忽然远去了，在他眼中，只有面前这个站在水中如出水芙蓉般的清丽女子，带着动人心魄的美丽，扑面而来。

　　“我漂亮吗？”

　　唐惜见叶锋盯着自己，便很是自然的调侃了叶锋一句。随即，她似乎又想起了两人初见面时的样子，好似也是这样的对话，便扑哧一声又笑了出来。自从，她将自己的身世告诉了叶锋之后，便不知道为何，觉得叶锋很是亲切，似乎值得依靠，也不见外，常常露出她那小女人的一面。

　　这时，叶锋见她上来的时候，手中还有一根长长的链条，这链条的后面捆着一个精铁箱子，想必里面转载的就是那些秘籍功法了。

　　“呼啦啦！”

　　两人一起用力一拉，果然，一个巨大的箱子从河底淤泥之下被两人拽了上来。

　　可是，就在这时，叶锋也不知道看到了什么，猛然眼睛一亮！

　　因为——

　　在那锁链终端，链接精铁箱子的连接处，叶锋忽然见到了一块金属牌！

　　这金属牌非金非铁，通体漆黑，上面还残留着几个鸟篆符文。这符文叶锋虽然不认得上面的内容，可是他可以肯定，这就是鸟篆符文！因为，前世里，他就得到过一块同样的金属牌！

　　而且，正是那块金属牌，让他得知了东华山的秘密，找到了《混元经》。

　　“这里，为何会有同样的金属牌出现？这块金属牌上的文字，与我得到的那块不同，上面又蕴含了什么样的讯息？这金属牌，到底是什么人留下的？”

　　“上一块金属牌，记载了东华山绝壁的秘密，这一块，又记载了什么呢？”

　　原本以为自己得到那神秘的金属牌，只是一个偶然，可这时，叶锋忽然发现事情有些不对了。这一切的背后，已然开始变得迷雾重重。


第六卷 江南烟雨 第088章 突破 碎星 神与气合！

　　“叶锋，你盯着这块金属牌做什么？”

　　唐惜见到叶锋难得的神情恍惚，还一直愣愣的盯着那附在箱子上的金属牌，不由得奇怪无比，在她眼中，叶锋一向是个沉稳的人，极少出现这样失态的样子，所以对这金属牌也颇为好奇，一下子将那块金属牌拿起来，仔细端详了起来。

　　不过，她看到了半天，也没有发现什么特殊，“这金属牌上的字不是我们西芒山蛮族的文字，倒是像你们大燕的文字。不过，这文字看起来颇为古老，想必历史悠久。这寥寥几个字，也记不下多少东西。”

　　唐惜说着，将那金属牌放到叶锋手里，笑道：“你既然喜欢这金属牌，那就送给你吧。反正，这应该就是你们大燕的东西，我拿去了也没用。”

　　“那就多谢了。”叶锋也不推迟，直接将这小金属牌贴身塞入了怀中，这金属牌对于旁人来说，或许没有什么大用处，但是叶锋知道这金属牌与自己习练的《混元经》有许多内在联系，或许某一天就会有用处。

　　唐惜见叶锋如此慎重，脸上有些狐疑，不过她也不是多问的人。这时，她回过头来便去打开箱子。箱子上有一个机关锁，旁人或许无法打开，但是她刚刚看了那个玉碑上的解锁，当然很容易就打开了。

　　箱子打开了，两人就看到里面密密麻麻的一叠的薄金属片。金属片上全是文字。大概就是唐惜口中所说的那些失传的功法。

　　“怪不得刚刚箱子如此重，原来这里面竟然全是金属！这里找不到笔和纸，就连这箱子也是从上面那个大殿挖来的。那个蛮族高手倒也是有心人，竟然用内力硬生生将那铁块碾成铁纸，并以高绝的修为印上这些小字。”

　　叶锋不认识那些字，也不知道那些金属片有价值，只留唐惜一人在那里仔细筛选。过了大概半个时辰之后，唐惜忽然间惊呼了一声，连连拍打叶锋的肩膀，大叫道：“叶锋，叶锋，这下我们发达了！”

　　她扬起手中的一块小小的金属片，这金属片显然是几张中保存的最完整的，也是最为清晰的，显然，当初那名蛮族高手在保存的时候，就特意做了区别对待。

　　“叶锋，这本是《陀罗经》，乃是我西芒山一族修炼精神力的无上法典！你现在是先天胎息养脉的境界，真元力已经到了一定的极限，若要再有任何进步，怕是千难万难。我感觉的出，你的真元澎湃，堪比一些神与气合境界的强者，但是你的精神力修为却是不足。有了这本《陀罗经》，你就可以在旬月之间，将精神力修炼到极高的境界，突破神与气合境界，又多了一份把握。”

　　唐惜的武道修为虽然不如叶锋，但是叶锋却不得不承认，唐惜在精神修为方面，确实要比自己强上许多。就拿她的精神魅惑来说，若不是叶锋心智坚韧，换做是普通的先天高手，说不定都挡不住她的魅惑。可见她的精神力之强。

　　“喏，这经文我用不到的。就留给你了。”

　　见叶锋有些奇怪，唐惜解释道：“我之前已经修炼了家传的经文，这经文在某些方面的理论与之相对冲，我留着也没什么用。”

　　唐惜静静的将那一片经文递过来，倒是让叶锋有些不知所措。只是，唐惜不知道，叶锋已经不需要这种经文了，因为雷神重剑中的那一道意志，已经让他有了许多思考。对于剑道的领悟，还有天地之道的领悟，都有了很多借鉴的意义。这等领悟，只要能够成功，所带来的精神修为的进步，绝不是那些外在的经文可以媲美的。

　　不过，叶锋想了想，虽然自己不需要，但是他也不忍拒绝唐惜的好意，笑着将那经文接过来。

　　果然，他一拿过那经文，唐惜的脸上也露出了高兴的笑容。

　　随后，两人又整理了许多典籍，但是却没有发现值得叶锋激动的东西。

　　不过，这也很正常，叶锋修炼的《混元经》实在是太过神秘，而且玄奥无比，叶锋的眼界也就变得高了，现在眼前这些所谓的传说中的功法在叶锋的眼中，根本犹如鸡肋。

　　……

　　晴空碧蓝，鹰隼高鸣！

　　迎着沙漠中无比耀眼的光芒，叶锋感觉到自己的目光有些眩晕，久违的光明，终于呈现在了叶锋的眼前。

　　地底世界日夜不分，叶锋也不知道自己在底下呆了多少时间，他修为有成，不眠不休对他而言，根本不是问题，就连半月之内的辟谷也不是什么了不得的事，所以对于自己在地底到底呆了多少时间根本没有概念。

　　只是，他回头去看时，却发现四周是一片的沙漠，除了他之外，没有任何的人影。

　　“唐惜呢？”

　　握着自己手中那几片金属，上面密密麻麻的刻着许多蛮族的功法，叶锋摇头低声叹息了一句：“已经离开了吗？”

　　而在沙漠的另外一端，唐惜抬起头来，目光望着这处的天空，幽幽叹息道：“再见了，叶锋。我相信你，我们会有重逢的那一天的。”

　　“滴玲～”

　　叶锋拿出怀中的御兽铃铛，轻轻摇动了一下。

　　过了片刻，天际中，一点黑影忽然出现，随即，便是一个巨大的影子遮天蔽日的飞翔而下！

　　“啾——”

　　齐天雕张开那十几米的翅膀，降落在叶锋的身边。

　　半个月不见，齐天雕越加神骏，个头也长大了不少，这时，它的毛发宛如钢铁一般，坚硬无比，充满了神韵。

　　齐天雕本就是先天妖兽，而且是秦瑶从通幽密境抓来的，这密境中的妖兽，比之外界的妖兽，要厉害凶猛不少。密境中妖兽无数，若是没有一点神通保命，早就被其他妖兽吞噬，也轮不到秦瑶去抓捕。

　　不过，这齐天雕如今才是一个幼兽，等它完全成长起来，也不知道要多少年了，除非叶锋能够不惜血本用大量的灵药喂养它。不过叶锋本没有将齐天雕作为战斗伙伴的打算，而齐天雕这日行五千里的速度，对于叶锋如今而言，已经绰绰有余了，叶锋当然也没有其他想法。

　　叶锋翻身上了齐天雕，轻轻拍了拍它的脑袋，说道：“飞上天去，在四周探查一下，看看有没有其他人？”

　　齐天雕听懂了，顿时一拍翅膀，快速的飞到了高空中。

　　叶锋驾雕，俯瞰整片沙漠。若是其他人真的逃出生天，他们没有坐骑，绝对离不开沙漠。沙漠里没有遮挡物，一眼看去就清清楚楚。不过，他找了足足半天，已经将方圆数百里地全部找遍了，仍旧没有发现众人的踪影，只好放弃了。

　　“我一人寻找，人少势孤，还是暂时回到宗门，将事情禀报之后，让师傅做出决断吧。他们有七人，即使无法战胜那恐怖的妖兽，应该也能自保。而且，那墙壁上的画，他们应该也会注意到。那样的话，就会找到我离开地底的痕迹，顺利离开应该不会有问题。我找了这些时间都没有看到他们，或许他们是在地底迷路了。”

　　若不是有唐惜带路，避开了一路上的许多陷阱，叶锋一人想从地底出来，绝不会那么轻松。如此算来，玄天宗众人若是想通过地底通道，回到地面，是需要一些时间的。

　　“可惜那处地道一旦从里面关上，外面就无法打开，不然的话，我现在倒是可以回去找找他们。”

　　“也罢，我就先回宗门吧。”

　　……

　　回到玄天宗时，已经深夜。

　　不过，众人安危没有确定，叶锋心中也颇为担忧，第一时间就将在地底发生的事，都告诉了秦瑶，而且还将从唐惜那边得来的蛮族经文也都献给了秦瑶，只有那金属牌的事，叶锋隐住了没有告诉秦瑶。

　　秦瑶见叶锋神色疲惫也知道他一路在地底磨练，颇为辛苦，特意吩咐他先回去休息，而她则是直接往胜观峰去找程天啸商量前往地底寻找那些弟子的事。

　　叶锋实在是累坏了，也没有再坚持，直接就回到了自己的小竹屋中。

　　竹屋里，虽然叶锋离开了不少日子，但是看得出，这里每天都有人来打扫，很是干净，而在窗户上，叶锋还发现了几盆盛开的花朵。这花朵很是清新，大概是图图找来的。也只有她这样的女孩会去摆弄这些，玄天宗上的其他人，怕是也没有这个胆量随意改变叶锋的住处。

　　不过这花朵的气味很是清香，叶锋闻在鼻子里，顿时觉得精神有些放松下来，这时，几日几夜的疲惫，突如其来的袭来，他便沉沉的倒在了床上。

　　只是睡梦中，他的脑海里一直浮现出一个情景。就是雷神重剑传递给他的那个画面。

　　一个人，一把剑，击碎一颗星辰。

　　这画面重复不断，从头到尾，仔仔细细，在叶锋的脑海中不断的回放。

　　那个人的每个动作，叶锋都看得无比清楚了，但是他却知道自己无法理解那种境界。

　　因为，那虚影的身上还有一种无形的“势”。这种势，绝非是神与气合的那种牵引天地之间的低微的“势”，而是一种极强的，以自身的修为来牵引天地道“势”。似乎，那虚影已经能够创造自己的“势”来改变天地的“势”！

　　这种境界的修为，叶锋从未遇到过。即使是大燕内修为最强的人皇陛下，也做不到这一点！

　　叶锋日有所思，这时睡梦中也不断的演化那一招剑意。

　　不断的拆分，不断的模拟，忽然间，叶锋似乎想到了什么，他一下子睁开了眼睛！整个人猛然腾飞而起，冲出窗外，他手一招，雷神重剑放出刺目的电流，电光回绕，刹那间就到了他的手上。

　　片刻间，他已经站在云雾潭边。他的整个人都笼罩在一种朦胧的气势当中。

　　良久之后，忽然，他举起了雷神重剑。

　　他的眼睛一凝，猛然间，一道剑气，从雷神重剑中射出来。这剑气呼啸而去，打在了岩石上，岩石顿时被打穿了一个孔，但是岩石却并非爆炸开来，而是继续往深处穿透。

　　“轰隆隆！”

　　这瞬间，剑气也不知道射穿了多少距离，那洞口幽深无比，竟然看不到尽头，剑气所过之处，尽皆碎裂，化为了细粉。而且，这道剑气中还蕴含着雷的恐怖震慑音，似乎能够影响人的灵魂，沉闷无比！

　　看到这一剑的威力，叶锋忽然大笑起来：“我苦修多日，都没有突破水元之道这个境界，却是没有想到，今天睡梦中悟到了这一招。这一剑，是我融入水元之道，再模仿雷神重剑中那个虚影的动作所创造的。他那一剑击碎了星辰，我虽然不自量力，但是日后也未尝做不到，这一招，就叫做碎星吧！”

　　叶锋心中高兴，可就在这时，忽然间，叶锋感觉自己的灵台处突突跳动了起来，好像是有什么东西要钻出来。紧接着，他发现四周的空间好似一条条的虚线，他有感觉，仿佛只要自己手一动，就能轻易的将这些虚线搅动，让他们融合一处。

　　“这是神与气合的境界？神融入天地，所看到的世界吗？”


第六卷 江南烟雨 第089章 江南行

　　轰！

　　脑海中猛然一声炸响，叶锋感觉到自己周身的天地，仿佛给自己打开了一道全新的大门。

　　神与气合与胎息养脉虽然是相邻的两重境界，而这两重境界虽然只是相差一点，可区别却是天与地！

　　进入先天之后，每一个境界，都是巨大的鸿沟，除了有大气运，大悟性，大毅力者不能突破。这时，叶锋到了神与气合境界，顿时感觉到自己似乎举手投足之间，就能控制自己周围的天地，有种主宰一切的错觉。神与气合境界，调动一丝天地之力，可扭曲一丝空间，在自己周身附近可以加速，减缓对手的攻击，可直接秒杀低于这个境界的一切武者！

　　“若是有机会能够让我统领军队，我现在应该能够施展出神与气合境界武者最强的一面，直接将一方军将的血气聚集，融合与我四周的天地之内，这样一增加之后，我的实力足足可以增强一倍！”

　　神与气合境界，乃是武者的一个重要分割线，这个境界的武者，一般聚集在大燕的军队之中，充当中层将领。以叶锋的身份，若是秦瑶能够保举，如今可以做军队三千人的统领郎将！而等到他的实力再有所提升，到了神与气合的巅峰境界，便有资格统领万人大军，成为大统帅！

　　虽然这进阶，只是小小的一步。但是，可以说，这不经意的一步，完全改变了叶锋此时的命运！之前，他的实力虽然不错，潜力也很强，但是仅仅只能作为普通的武者。而一旦进入神与气合，无论是叶锋个人的武力，还是在战阵之中的作用，都有了极大的作用！

　　最主要的是，叶锋现在可以名正言顺的前往军中，发展自己的势力！这，是得到大燕皇权默许的！

　　神与气合的武者，自动成为武勋贵族。而凝气炼罡的武者，则可封侯败将，拥有封地，替大燕人皇镇守天下！这就是武道昌盛的大燕！

　　不过，虽然叶锋的实力突破，有了成为统兵将领的资格，但是叶锋知道这时候并不是他进入军队的好时机。

　　一来，他刚刚进入玄天宗，修为正在飞快增长当中，这个时候离开，进入军中，或许会被许多繁琐事的耽误，导致修为增长缓慢下来，得不偿失。

　　他刚刚交给秦瑶许多西芒山蛮族的功法，这些功法秘籍，兑换成功勋，可一点也不比斩杀敌方大将来的差。甚至，还要更重要一些。更重要的是，对比与仅仅做一个千人统帅，叶锋的野心更大。

　　前世里，他就已经做过统领郎将了，手下兵马也曾一度超过五千人，可是如何？那时的他，就连想见大将军王一面都做不到。可如今又是如何？他是玄天弟子，乃是天潢贵胄，若是他想见大将军王，说是有重要大事禀报，不说秦瑶与大将军王如何交情，单单是玄天宗内门弟子身份这一点，这可是大将军王的门生弟子！旁人可没有理由阻拦他见大将军王。

　　身份这个东西，有时候，也并不只是武力高低，或者是官位高低决定的。

　　它还需要人脉和关系！

　　所以，现在的叶锋宁愿呆在玄天宗继续修炼，等到哪一日，他能够进阶到凝气炼罡的境界，才是他真正畅游天下的日子！

　　“五十万神策军前扬名立万，东华门外唱出姓名，封侯封爵，从此天下无人不知，无人不晓！人生如此，才能算得上不虚此生。”叶锋眼中闪烁着无比夺目的光芒，双拳紧握，“不过在此之前，我还需要好好领悟雷神重剑中的那几道雷霆奥义。”

　　……

　　一个月，足足一个月的时间，叶锋没日没夜的修炼。

　　比之刚刚进入神与气合的时候，他的修为也有了极大的进步，这时，他不但能够使出碎星这样威力极强的瞬杀招式，而且还对神与气合境界的战斗方式有了足够的了解。

　　甚至，他能够在一秒钟的时间内，用普通的长剑连续刺出三十六剑，直到空间内的那些虚线都差点崩碎，出现空间裂纹。而当他使用雷神重剑时，竟然可以将真元灌注，使雷神重剑连续发出三十道左右的震荡海潮。比之以前那不到十次的海潮澎湃，足足多出了三倍！

　　而雷神重剑的威力，可想而知！

　　至于那些与他前往地底深渊的玄天弟子，如叶锋所料的一般，他们也发现了地底宫殿上壁画的秘密，找到了圣池之下的通道。只是与妖兽拼搏时，有两名弟子受了重伤。

　　本以为两人即使救出去，一路上的颠簸都难以承受，或许会死在路上。不过因为叶锋的通报的及时，玄天宗门主程天啸和秦瑶两大九重境界的高手亲自前往探查。他们几人刚一出来，就碰上了程天啸和秦瑶。

　　九重境界，神变通灵，乃是凡人境界之中的神一般的存在，些许内伤，对于他二人这样的修为来说，不过是手到擒来的事，根本不是什么问题。他们当场就直接以真元灌注他们体内，瞬间，那两名弟子的细胞肌肉都焕发出了全新的活力，内伤什么更是直接痊愈，甚至他二人还因祸得福，真元之中带有了一丝神变通灵强者的神韵。对日后修行，更是有莫大好处。

　　抬头望了一下天空，叶锋看到天色又黑了，一天又这样结束了。

　　叶锋收起雷神重剑，准备休息一会儿。叶锋懂得劳逸结合，而且人并非机器，每时每刻的修炼，不一定都有效率，有时候，修炼得久了，反而会产生疲倦和厌烦，这时候，就需要休息。每当这个时候，叶锋都喜欢坐在齐天雕翱翔天际。

　　独自一人，畅游天际，好似什么也不用想，天地之间，只有他一人。天大地大，什么烦恼也没有。叶锋很喜欢那种感觉，其实，他本不是一个喜欢权力的人。

　　但是，他若不掌握权力，若是没有足够的修为，他报不了仇！仇恨，有时候是容易蒙蔽一个人的心性的。就像之前在地底通道中，若不是他需要这些蛮族的金属片功法来换取功勋，他是绝不会在唐惜面前表现的那么没有风度的。

　　他本是个容易的满足的人。也不是什么对权力看得极重的人。

　　因为但凡是权力心重的人，都喜欢来使用权力，通过使用权力，继而满足自己。而叶锋是秦瑶的弟子，明明在紫电峰上拥有极大的权力，但是他却从未有过这些想法。对于每个弟子，也都是亲切无比，从来没有试过盛气凌人。

　　那些弟子起先对于叶锋有些畏惧，不过有一个弟子因为修为上的一些问题向叶锋请教，叶锋耐心回答了之后，其他弟子便感觉到这个小师叔虽然有些孤僻，但是却不是那种冷傲的人，叶锋的沉默寡言，也被他们当成了成熟内敛，这样一来，反倒是觉得这个小师叔值得尊敬。

　　紫电峰上悠悠岁月，却是让叶锋感叹实在是过得太快，转眼，上山都已经三个月了。

　　叶锋收拾了雷神重剑，吃了晚饭，此时正独自一人坐在云雾潭边，吹着凉风。

　　当前已经是八月多了，俗话说七月流火，也就是说，天气从七月份开始就会降温了，而这时八月的天气，已经开始转凉了，晚上山风袭来，吹在身上，很是惬意。

　　“老四……”

　　就在这时，叶锋身后传来一声清幽的声音，紫电峰上只有一个人会称呼叶锋老四，全天下也只有一个人会称呼叶锋老四。这声音虽然听起来很是年轻，但是此时听来却有些说不出的孤单。

　　叶锋急忙站起来，恭恭敬敬的对着秦瑶行礼道：“师傅，你怎么来了？”

　　秦瑶露出一丝笑容，看着叶锋随意披散的头发，无奈的摇摇头，随即，便伸出手将他的头发上的一丝杂乱的叶子拨去。

　　那一刻，叶锋不知道为何，心中涌现出一阵暖流。这种亲切的感觉，宛如是她的母亲一般。再联想到秦瑶一直以来对他的照顾和指点，甚至教会他许多修炼的道理，还有武道上的难题，每一次都是孜孜不倦，丝毫没有不耐烦。

　　人与人相处，日久生情，这是极为自然的。叶锋此时，已经将秦瑶放在了他的至情的位置上。若是哪一日秦瑶需要他，他自认为赴汤蹈火在所不辞，即使师傅是要以女子之位做人皇位置，怕是他也会在所不惜替师傅争来。

　　不过，叶锋一想到这个念头，便是心底大惊。不知道自己怎么想到了这里，随即，他便被怀疑自己怎么会产生这样大逆不道的念头，简直疯了。

　　秦瑶当然不知道叶锋在一瞬间闪过的念头，刚才，她得到了消息，说是吐火罗国主献给人皇的重宝被人盗走，吐火罗护卫使者请求大将军王帮助，希望揪出犯人，找到重宝。而大将军王这边派出侦查人员，在现场，他们发现了这件事的背后与勇毅侯叶天豪有关。而勇毅侯这边抵不住压力，终于交代出是长孙叶淮一人所为，勇毅侯不知情，逃过一劫。

　　叶淮行事失败，被大将军王隐侍卫抓捕回白帝城，可他嘴巴硬气的很，竟然死不认罪。主管的官员，知道他的身份，不好用大刑逼供，只好将他打入大牢，延后审讯。可是他前脚刚进入大牢，后脚，又被一神秘人带走，那神秘人据说是携带着神威王的令牌来的。

　　神威王乃是神策军大统领，理论上来说，神策军乃是天下诸军之首，神威王的势力也比大将军王大上一番，大将军王不会在这等事上纠缠，便直接放了。不过叶淮要走，也不能白走，只好将自己知道的都说了出来。

　　听着秦瑶娓娓道来，叶锋竟然有种不切实际的错觉。

　　“鬼面？”

　　叶锋眉头紧皱。

　　“叶淮居然雇佣了鬼面去偷重宝？可是，那个鬼面当时明明乔装成了谢无双身边的一名弈剑门弟子，案子发生的时候，他明明还在地底，怎么还能出现在千里之外偷东西呢？”

　　“时间上根本不对！”

　　“除非，这个人不是真正的鬼面！可是，那人的易容术能够瞒过吐火罗的几百侍卫，应该是极好的易容术。这话是叶淮说的，叶淮既然确认了自己没事，当时被人耍了，当了一次枪，他一定想着报复，绝不会隐瞒，他不会说谎！”

　　“他雇佣的人，一定是鬼面！”

　　“这样一来，可真是奇怪了！”

　　“除非，这个鬼面有分身之术！”

　　一个人当然不可能同时出现在两个地方，叶锋当然确定自己在地底见到的那个人就是鬼面，精通易容术，修为先天境界的人，在天下间也不多。

　　“既然他不会分身之术，那么很简单，这鬼面瞒过了所有人，他并非是一个人，而是两个人！”

　　“不错。”秦瑶听完了叶锋的分析，点点头道：“你近来已经修炼到了神与气合的境界，师傅我也颇为震惊。但是这个鬼面在西南作案，大将军王震怒。而且，他曾经在地底偷袭过你。你应该对这个人有印象。这个任务，其他人，都不适合，只有你比较适合。”

　　说到这里，秦瑶面色也有些无奈，道：“这种琐事，师傅本不愿意找你，奈何大将军王大对这件事极为震怒，这重宝似乎极为重要。其他人，我们都信不过。所以，你是最适合的人选。”

　　随后，秦瑶的换了一副语气又道：“当然，这件事若是你能办成。以后任何军事历练，你都不需要参加了，只要安心在紫电峰上修炼，等你修为一到，师傅我和大将军王就能保你做西南一个诸侯，与勇毅侯叶天豪平起平坐！届时，你便能正当光明挑战他！”

　　大燕对于先天以上的武者有着明确的法令，任何先天武者都不得自相残杀，若是有私仇，都必须要经过有关部门的确认，才能报仇。而且，拥有爵位的人，即使修为再差，也有权力拒绝平民仇人的挑战。若是叶锋只是一个平民，即使他修为比勇毅侯强大，他也不能报仇！否则，便是藐视国家法令。

　　一个强大的武者，若是不遵循法令，带来的后果是巨大的，这种人，大燕帝国决不允许存在，比之叛国贼还要可恶，人皇或许会亲自出面，将其斩杀！

　　“那鬼面，去了江南，此时不知道在哪里，你此去，可以前往江南大营，找你的三师兄侯希白。”秦瑶说道。

　　叶锋点点头，明白自己的任务。

　　“弟子遵命，请师傅放心，弟子一定将鬼面人头带回，以消大将军王大怒火！”


第六卷 江南烟雨 第090章 江南烟雨楼上雨飘飘

　　俗语有云，烟花三月下江南。

　　又有诗道，腰缠十万贯，骑鹤下江南。

　　江南，对于一个听到他名字的人来说，第一个印象，大多数的人，便会自然的联想到——映月而出的料峭楼台，青石板面铺成的小巷，还有两旁那木楼古色的小院。

　　或许，那一日还下雨，雨中也应当有一个撑着油纸伞女子，在这样悠长悠长又寂寥的雨巷中徘徊，踟躇而行。空中似乎也散发着清幽的如同是丁香一般的香味。

　　无论如何，这样的景色，比起西南那接天莲叶的黄土戈壁来说，应该是别有一番柔情的。

　　叶锋骑在齐天雕身上，天空上的风极大，吹着他的衣袍猎猎作响。

　　此时，他身穿一袭紫色的精美衣服。他的样貌英挺，目光内敛蕴含神韵，剑眉飞扬，长发在身后飘洒，他本就俊朗，若不是如此，无论是景阳郡主还有唐惜，怕也不会对他倾心。只是他深深明白，一个男子活在这个世上真正的魅力，永远是他的实力。

　　所以，他从未在意过自己的外貌。只是，如今他的修为大涨之后，到了神与气合，即使他如何的不在乎，此时，他整个人的气质也变得极为出色，让人容易产生一种别样的欣赏。

　　这是因为神与气合的境界，使得他的神魂与天地之威融合了一丝，这一丝天地之力，不但让他在修炼上更加容易体悟水元之道，而且在容貌上也收益非凡。

　　这也是每个武道高手，即使容貌丑陋，但是在气质上却也别具一格，容易吸引人注意。

　　齐天雕日行五千里，自玄天宗到江南大营，几万里路途，也不过是几天时间。叶锋如今到了神与气合，无论外在的空气流速多么的快速，也会他表面那层淡淡的真元薄纱给忽略。完全无法影响到他一丝。这几日几夜，齐天雕纵情飞翔，他便紧闭双目，在天际之上，冥想修炼。

　　这一日，风轻云淡，秋高气爽，天气很是美好，叶锋忽而感觉到齐天雕往下飞去。

　　他睁开眼睛来，极目望去，底下楼台烟雨，人声鼎沸，较之西南有一种别样的柔情。

　　“江南到了吗？这里就是扬州城吧。还真是一个水一般的地方。”

　　扬州城位于燕江口上，又连接南北大运河，乃是大燕东南中枢，是天下数一数二的大城。

　　此时天色刚亮，扬州城内，却已经热火朝天，无数的小贩还有人群频频穿梭在大街小巷之中，处处体现着它的繁荣。

　　叶锋拍了拍齐天雕，道：“小雕儿，我们下去。”

　　齐天雕本只能用秦瑶给叶锋的御兽铃控制，而它后脑处的五荒御兽神针，也让它不得不听从叶锋的命令行事，不过现在，经过不少日子的相处，这齐天雕竟然已经完全承认了叶锋的主人地位。

　　齐天雕本是灵物，与人相处久了之后，便已经能听懂了叶锋的话和动作。每当叶锋拍它脑袋的时候，它就知道到地方了。

　　顿时，只听空中齐天雕高声鸣叫一声，随即，便张开了它那十几米宽的巨大翅膀，在空中盘旋了几周之后，便如闪电一般刺破了空气，向着地面俯冲而去。

　　……

　　将雷神重剑放在了齐天雕的身上，叶锋只身带着景阳郡主送他的那把飞雪宝剑，随意走在扬州城内。

　　他的相貌英挺，气质更是出众，临出门时，秦瑶特意为他准备了一套衣衫，这衣衫华贵。甚至，秦瑶知道了他在地底遇到危险，若不是自己送叶锋的一套法衣，如今叶锋怕是已经死在地底了。虽然这一次任务抓捕的人，并不是武力高绝之人，但是，秦瑶却不放心叶锋出门，又送了他一件法衣。

　　法衣内敛，隐在叶锋体内，只有遇到危险才会出现护体，而外面这件华服也同样是一件不差的防护衣服。一般的刀剑难伤，水火难侵。最厉害的是，这衣服穿在身上，自动避尘，时时散发出令人愉悦的清香。

　　叶锋这样的模样走在路上，引得扬州城内的不少多情女子，总是频频对他侧目，甚至有不少美丽女子拿着折子扇，轻掩小嘴，互相交头接耳，相互询问：“这是谁家的公子，长得如此丰神俊朗，以前却也不曾见过。妹妹，你可认得吗？”甚至，许多原本坐在马车轿子里的千金小姐们听到丫鬟多嘴，也忍不住好奇，掀开帷幔来，想瞧一瞧是谁家的俏郎君。

　　大燕武道昌盛，女子也颇为开放，尤其是富裕的江南。年年都有发生，小姐们看上了俊朗书生，或者路过的少年侠客，一时动情，便回去告诉了父母，就要上门提亲。这提亲二字，或许在其他年代，用在男子相女子求爱为多，可在大燕这个年代，却是相反了过来。

　　男子注功名，想着千古功业，出人头地。而女子本身对于修炼没有什么兴趣，自然修为也强不上哪里去，沦为男子的依附已是必然。为了自己能够嫁得更好一些，家中父母，乃至自己，都随时放亮了眼睛，一有合适人选，便要果断出手。

　　不然，错过了这个村，可就没这个店了！

　　这个时候，就已经有不少的人开始回家找人做准备了。若是调查清楚了叶锋家底，那些个嗷嗷待嫁的深闺小姐们，可就随时准备与叶锋双宿双飞了。

　　当然，叶锋目前是不知道这种情况的。他也没有心情去欣赏周围的景色，他此行的任务，是抓捕鬼面。此时，他没有一丝消息。秦瑶走时，已经告诉他，可以前往江南镇抚大营，去寻找他的三师兄侯希白。

　　随意在街上找人问了几句，叶锋便知道了江南镇抚大营的地址。只是，他的三师兄侯希白乃是江南镇抚大营副都统，乃是江南整个军方的第三号人物，平日里，自然不会住在军营，而扬州城是此处最大的城市。当然会在扬州城内拥有府邸。

　　他的三师兄，名叫侯希白，有一个不雅的外号，人称多情公子。

　　侯希白年纪不大，本是世家大族出生，十年前被人送往玄天宗，拜入秦瑶门下，仅三年，他二十五岁那年，就突破到了神与气合境界。虽然这样的年纪突破到这个境界，比之叶锋还略差一丝，但是这等年纪到了神与气合，也是天下第一等的人物。

　　不过，此后七年，他却在江南寻欢作乐，似乎也修为停滞不前了。

　　三十岁不到的年纪，到了神与气合的巅峰境界，其实，这已经算是一个了不得的成就了。但是，在秦瑶的嘴里，他这些年却是虚度了。这让叶锋不由得惊讶，不知道这个所谓堕落在江南烟花之地的师兄，在未堕落之前，到底是怎样的惊才绝艳。

　　镇抚将军，侯府。

　　在出示了自己玄天宗弟子的令牌，随后告知乃是侯希白的师弟，叶锋就被门口的管家殷勤无比的请进了侯府之中。

　　“贵客请稍候，主人今日在外狩猎，怕是傍晚才能归来，贵客见谅。”

　　管家的姿态摆的很低，他是侯希白家中的老管家，伺候侯希白已经十多年了，原本，他是伺候侯希白的父亲的，七年前，侯希白出任江南道行营副都统时，他被派往了江南，伺候侯希白，算得上是侯家的家生奴。

　　与所有的世家子弟类似，侯希白这一代兄弟姐妹无数，不说是那些偏房出生地兄弟，光光是那些嫡系子弟，便有十几人。可这十几人中，只有侯希白一人获得了一个武勋爵位，甚至执掌军队实权。

　　管家当然明白，侯希白的境遇，大多是因为十年前，他上了玄天宗，遇到了秦瑶。而如今，眼前这个年轻人似乎比之自家主人当年出山时，更加的年轻。

　　管家这些年来，看着侯希白是如何从一个家族不甚看重的子弟，到了如今，但凡是有什么重大决定，族长即使远在燕京也会派遣心腹过来相问，这样的重视，不说是侯希白同辈年纪的兄弟得不到，甚至是那些老一辈的分支的族老也绝不会拥有的。

　　这时，管家低垂着脸，在一旁陪伴叶锋，小心翼翼的探查了叶锋一眼，见叶锋嘴边有些须绒。刚刚见面时，叶锋给人的感觉虽然沉稳无比，气势内敛，可此时一看，他的脸孔分明异常年轻，不到二十。或许，才十五六。

　　这样的年纪，就已经可以独自一人下山来了吗？不是说玄天宗的弟子，只有到了神与气合的一等一强者境界才能下山吗？莫不是，这个小公子，已经到了与自己主人一个境界的实力？这，未免也太年轻了吧？

　　管家想到这里，看向叶锋的眼神就更加的低垂下去了，甚至就连背也弯下去了不少。

　　而过了许久，天色将黑，也没有见到侯希白从外面回来，管家倒是有些急了。

　　“怠慢了贵客了。”

　　他瞥过来，看了叶锋一眼，见叶锋面色如常，闭目养神。心中赞叹一句，道：眼前这个小公子倒是好耐心，不愧年纪轻轻就修炼到了这个境界。假以时日，怕又会是天下间的另一个传说故事了。

　　又过了许久，天色已经半黑了，侯希白依旧没有回来，管家的脸色顿时有些挂不住了，对叶锋抱歉道：“贵客真是对不住了。主人今日可能不会回来了。”

　　叶锋睁开眼睛，却是有些好奇，问道：“怎么？师兄今夜不回来了吗？为何？”

　　管家有些讪讪，低声说道：“贵客是主人的师弟，说出来老奴也不怕主人怪罪老奴多嘴。主人的习惯是傍晚左右回家。若是天黑还在路上，那么他就不会回家了。这时候，他多半会在江南烟雨楼上听雨飘飘姑娘的霓裳羽衣曲，喝杏花红玉酒。”

　　江南烟雨楼是个什么地方，叶锋当然知道。

　　那是江南第一妓院。扬州城西城最大的画楼就是。

　　“师兄倒是好雅兴。”叶锋听完，却是露出笑容，也没什么奇怪。

　　世家弟子各有各的模样，这三师兄，倒是与那郝连不乐是一个性子。只是听管家说来，三师兄却是一个痴情人，不像郝连不乐，见猎心起，一个女子，只喜欢几日，绝不会又想去找第二次的心思。

　　只是叶锋还有些不解，问道：“既然师兄如此多情，喜欢那个雨飘飘姑娘，为什么不将她带回府中来，给她一个名分？师兄是镇抚将军，也是一方大员了，让那雨飘飘在府中享尽荣华富贵，总好过在青楼酒肆里卖笑为生吧？”

　　那管家听到这里，却是苦笑一声，压低了声音道：“贵客有所不知。那个雨飘飘可不是普通的女子。她的表面身份是江南第一名妓，可实际上，他是东南海外，东溟群岛，岛主的徒弟。这江南烟雨楼，也是他们在扬州城的一个据点。所以……”

　　“呵呵。”叶锋听到这里，也算明白是怎么一回事了，笑道：“师兄不愧多情公子这个名讳。这样的女子，若是换成是我……”

　　“换成是贵客的话，会怎么样呢？”管家也有些好奇，不知道换成叶锋会如何。

　　叶锋轻轻叹了一口气，却是不答这个问题。

　　反而，他将手中白玉剑，抽出来，外面月光明亮，中秋佳节已经快到了。他想到去年的中秋节，一家人是如何模样，而今年，因为有了自己的努力，一家人在白帝城有景阳郡主的照顾，应该可以安安心心的过个节日了。这期间境况改变之大，怕是他以前也没有想到。

　　叶锋笑了笑，不答，却是问道：“那个女子，真的很美吗？”

　　管家是见过那个女子的，所以他明白自家的主人为何会对那个女子如此上心，便点头道：“极美。不像人间女子。所以，主人才流连忘返，日日找了时间都想去她那里坐坐，甚至，还告诉了她许多军机，只为博得她一笑。老奴劝了许多次，可主人都笑笑，说是无妨，朝廷并没有诛杀海岛的意思。再说，扬州城内，也确实并非主人一个被那女子迷住。”

　　“那女子竟然有如此魅力？”叶锋嘴角牵扯了一下笑容，猛然抽出飞雪长剑。

　　剑光寒凉，让旁边的管家看了，不由得心脏一停，暗叹好冷的剑。

　　管家心里一惊讶，嘴上便忍不住道：“那女子身上，确实有一种难以言喻的魅力。很是妖异。”

　　锵的一声，叶锋又将飞雪剑插入了剑鞘，淡然对管家道：“既然如此，她离死不远了。”

　　管家听出不对劲，心中一惊，抬头道：“你要杀她？千万不要！主人会伤心的……”

　　叶锋不答话，自顾往外走去。管家不敢拦，只好目送叶锋离去，不知道如何是好，只在原地徘徊。

　　叶锋自顾一人走在街上，吹面烟雨风，倒是清冷的很。

　　鬼面来江南，难道他真的是因为江南繁华，所以才来的吗？

　　普天之下莫非王土，帅土之滨莫非王臣！

　　躲？即使他易容术再强，总会露出蛛丝马迹的……唯一的可能，就是有人袒护他！

　　朝廷的人，自然不可能，在这江南地面上，除却朝廷，唯一有可能的，自然是东溟群岛！

　　“这个女人，是一个切入口！”


第六卷 江南烟雨 第091章 小恩小惠收人心

　　扬州城的夜是不眠的。

　　久居西南，叶锋已经习惯了西南的夜晚夜夜宵禁。

　　西南边疆，军阀林立，每一路诸侯都有统兵大权。而且，因为这几年西南边疆颇为安定，大将军王不再将所有的军队都集中在西南大营统辖管理，而是分封各地，自备匪盗。这样一来，那些诸侯没有外地环伺，便互相攻伐，抢占对方的势力。等到势力大成，他们虽然不敢明目张胆的占领，但是却可以保举某个实力高绝的强者来作为这封地的主人。

　　大燕武者之多，完全不缺功勋之辈，许多侯爵名义上享有封地，但是实际上，封地就那么一些，并不是所有侯爵都能分到领地的。

　　所以，死掉一些祖辈蒙阴下来的无能诸侯，让那些年富力强，实力高绝的侯爵拿下封地，这本是一种规则内默许的竞争。这也是一种目前看来效果还不错的良性循环。至于朝廷是否会因此而失去天下人的民心？

　　那实在就是一句笑话了。

　　王朝更替，从来跟那些平头百姓没什么关系，只有那些真正强大，可以以一敌万的武者，才是朝廷值得拉拢的人。因为这样的武者，绝不代表他自己一个人。

　　他的身后，肯定有师门，家族。这便是一个成千上万人的势力！

　　明月高悬，今夜是一个难得的好天气。

　　叶锋没有骑马，信步走在街上，不知不觉中，他已经到了西城。西城是扬州城最繁华的地段。

　　扬州的繁华是建立在四通发达的贸易通道上的，而西城的繁华，是建立在那些鳞次栉比的花楼上的。

　　扬州的花楼，是全天下最出名的。每年，在这里一掷千金的达官贵人，富商贵客，数不胜数。每年，也会有无数的，略带优美，且符合当时审美观的爱情故事从这里传出。

　　这里是江南最大的城，扬州城。这里是富商云集，势力纠缠的地方。

　　或许你在路上碰到一个头戴方巾的落魄书生，正想嘲笑他做人的失败，可转个头，你就会发现，他或许就是某家大势力大门阀家的公子哥，只是因为无聊，所以想装成失败者，在街上走走，想看看多少人，会因此而轻视于他。若是这时有人不在乎身份，诚心对他，那么恭喜那位，你要发达了。

　　这样的微服出巡，普天之下，多的是。但是，最多的，仍旧在江南。就连燕京城也比不上。大抵，是因为这里的人儿总有些奇思妙想的叛逆。

　　当然，在这样的繁华下，也有许多三教九流的人靠着这里的繁华吃饭度日。在这里，只要你开的起价钱，就可以做任何事，得到任何消息。甚至，就连江南道行营大都统昨晚上睡觉到底有没有拉帘子，是一个人睡，还是两个人睡，只要你开得起价钱，这一切，都会有人拱手送上。

　　只要有钱！

　　在这样的地方，玄天宗自然也会有暗自的势力存在。虽然不如那东溟群岛，但是，对于叶锋而言，却是足够了。只是查探一些消息而已。而正好，玄天五绝之中，江南道，正是紫电峰的弟子在负责。

　　叶锋在出示了自己紫电峰内门弟子的令牌后，又随意施展了一下自己的剑法。那些弟子顿时确认了叶锋的身份。

　　天下间修炼水元之道的功法千万种，但是每一种却独有自己的神韵。紫电峰有两门天下绝顶的功法，《惊雷剑诀》和《紫电剑诀》。至于那天下独一无二的《云霄步》，除却秦瑶之外，天下别无一人再会。

　　而无论是《惊雷剑诀》还是《紫电剑诀》修炼到最后，都是一种意！

　　一种，一剑既出，如雷神降世，大正，凛然，且暴力的剑意！

　　叶锋已然到了神与气合，一月修炼下来，如今他随意的一剑挥出，便能使得空气压缩，就像是雷电通过空气，而产生磁暴，那种轰鸣声，震慑心魂。

　　事实上，雷与电，是两种截然不同的东西。雷有音而无形，电有形而无声。两者合一，乃是生灭之道。生灭之道，就是轮回，轮回就是一切的根源。道，无始无终，最大的体现，就是一个轮回。

　　雷电之道，生灭九重，就是天道的演化之一！

　　甚至，《混元经》上的五行轮回之道，叶锋也并不需要全部修炼。只需要好好专一的修炼这水元之道。继而转化为雷霆之道，这天下之大，他大可去之！

　　……

　　“不知道师叔此次来江南，有什么需要弟子等效劳的？”

　　这是一处紫电峰的秘密地点，是西城中的一家庄园，表面上这家庄园的主人是扬州城内的药材商人。这些年，他依靠这个身份，为紫电峰上找到了不少的稀有药材，当然，大多数都是东海外地天材地宝。而这时，那名员外正带领着一家人还有十余名紫电峰弟子立在堂下，恭恭敬敬的对叶锋行礼着。

　　所有人都有些畏惧的看着堂上的人，他虽然年轻，但是，只需要他一句话，这里的所有人，都不得不为他去拼命。

　　因为叶锋来的时候，他们一家人没有准备，这时，那员外的老婆和妻儿也都在堂下，算是正式拜见叶锋。

　　叶锋抬头看了一眼他们几人，觉得似乎氛围有些严肃，便将自己的飞雪长剑收了起来，和气笑道：“大家不必拘谨。我来江南，纯粹是一件小事，而来到这里，更是因为刚刚走到了西城，便想着进来看看。顺便问一些小问题。”

　　那些弟子听到这话，心中虽然如释重负了，但是神情却更加严肃了。以往他们也会接到一些任务。但是这些任务，都是随意让低等弟子派来的，可从来没有出现过祖师亲传弟子前来的。他们虽然远在江南，但是也知道几个月前，祖师收了一个亲传弟子。宠爱之甚，远远超过之前的三位。甚至，有传闻，说祖师有意将紫电峰首座之位传给眼前这位小师叔。

　　这么一来，现在，岂不是未来的主人来这里视察？

　　这样一想，众人哪里敢随意？当下，唯唯诺诺站在一旁，不敢吭声。人群中，那员外的妻子尤甚，一双眼睛，更是有些紧张。而两只手，则是牢牢的拉着自己的一双儿女。

　　她手上牵着的儿女倒是有趣，年纪相似，脸蛋也颇似，看起来倒是龙凤胎。很是好福气。那小女娃此时正砸吧着眼睛打量着叶锋的，充满了好奇。而那男孩，大概是生性胆小，这时低着脑袋，也学母亲的模样，连呼吸都很小心翼翼。

　　叶锋见此无奈一笑，本想自己让他们随意，反而搞得他们更加紧张了。他来这里，当然不是来做什么下马威的。

　　这扬州城内情况颇为复杂，即使他已经有了目标。但是，他也不能就这么仗着自己武艺高强，直接找上烟雨楼，让那雨飘飘出来与自己对话。若是这么一来，他倒是无所谓，他本就认为自己乃是匹夫一个，粗鲁一些又如何？可是，他却不想以后，别人都说紫电峰秦瑶教出了一个没什么规矩的弟子。那是丢他师傅的人。这是他决不允许的。

　　况且，江南虽然承平已久，但是豪门世家林立，比之西南更甚。这扬州城内，叶锋已然感觉到有不少厉害的高手。

　　随意在身上摸了摸，摸出了两颗小培元丹。这是下山时，秦瑶随意给他的。这种丹药，紫电峰上有许多，但是秦瑶手里拿来的，当然是其中的佼佼者。不过，叶锋从来不用丹药。《混元经》修炼出来的真气，精纯无比，他可不想吃一颗丹药，然后需要十天半个月去提纯这些真元。那实在是划不来。

　　但是，秦瑶的好意，他却不能拒绝。

　　“老李，这里有两颗培元丹，乃是师傅下山时给我的。我用不到。你呢，年纪大了，怕是用了也没什么效果。”

　　那李员外，本来看到叶锋掏出了两颗充满氤氲灵气的丹药，知道他是要赏赐自己等人的，很是开心，可这时听到叶锋的话，却是面色一囧，还当是叶锋拿他寻开心。顿时面色讪讪，那上前了半步的脚，又挪了回来。

　　叶锋看他面色，知道他心中想法，笑了笑：“你这些年功劳苦劳，师傅是记得的。你是没机会了。不过，你倒是好福气呢。这一双儿女，资质很是不错呢，我看着很是喜欢。这两颗培元丹，你用不到，可对他们来说，可是好东西。”

　　“怎么，不谢谢我？”叶锋的语言已然颇为亲和。

　　顿时，那李员外一愣，呆呆的从叶锋手中接过培元丹。而等到这丹药入手温润，有种暖暖的感觉，很是温和，李员外回神过来，连忙拉着自己一双儿女到叶锋之前，让他们磕头，道：“来，乖乖囡囡，谢谢师叔祖。快给师叔祖磕几个头。”

　　这么一来，众人脸上的表情顿时期待无比，气氛也比以往好上了许多。

　　叶锋身上别的东西不多，但是这些丹药，他倒是装了一个小瓶子。概因之前在地底深渊，若不是法衣护体，叶锋自忖自己，绝对要重伤。那种情况下，若是有一两枚疗伤圣药，情况自然完全不同。

　　叶锋一一分下来，所有人都是面色大喜。气氛也变得更加融洽，叶锋问起话来时，也不像刚刚那样拘谨，人人都是争先恐后的师叔叫着。


第六卷 江南烟雨 第092章 我舞剑给你看，好吗？

　　半个时辰之后，叶锋渐渐对于雨飘飘的身份，还有烟雨楼的势力有了一些了解。

　　在这些弟子的话语里，烟雨楼里来来往往，现在就有三名先天胎息养脉的高手。这三人，乃是东溟群岛在江南的明面势力。保护自家的生意来往。而雨飘飘本身，居然也是一名先天高手，这却是让叶锋始料未及。

　　“原来这扬州城内，除却江南大营中的武将高手，还有这么世家高手？比之西南地域辽阔，江南这一隅之地，还真是藏龙卧虎！”叶锋对于这些消息有了一丝了解，也对自己不直接动手感到庆幸。

　　明面上就有四名先天高手，暗地里，若是没有神与气合境界的强者保护，那才是奇怪！

　　几人各自说着自己知道的消息，叶锋慢慢消化，对于这扬州城内地势力有了足够的了解，开始皱眉思考。只是，就在这时，门口忽然来报，说是有雨飘飘姑娘的贴身丫鬟，慕晴儿姑娘送了一份请帖过来。

　　“什么请帖？”众人顿时面面相觑，看向李员外。

　　那李员外也是莫名其妙，自语道：“我并不认识什么慕晴儿姑娘，也跟烟雨楼没有什么瓜葛，她雨飘飘送请帖来这里做什么？”随后，他感觉有些不对，又问门房，道：“那个慕晴儿，她要送请帖给谁？”

　　门房被那么多人盯着，感觉如同芒刺在背，很不适应，想了想，道：“她没有说。不过小人看到，她的手中信封上写着给叶什么……下面那个字，小人没有看清楚。”

　　叶锋站起来，问道：“那个字，是不是锋？锋利的锋？”

　　那门房被叶锋一提醒，顿时拍了下脑袋，惊喜道：“对，就是锋。你怎么知道的？”

　　其他人的目光也顿时变得古怪无比，因为，他们都知道，眼前这位小师叔，名讳就叫做叶锋。那雨飘飘居然这么快就知道了叶锋在这里，那么只有一个可能，家里有内鬼！

　　那李员外的面色尤为阴沉。家里有内鬼，还被自家的小师叔遇到，这脸面，如何放得下去？当下就已经决定细查！

　　不过，叶锋对于这个事倒是浑然不在意，烟雨楼在扬州城势力之大，远非是玄天宗这几人能比。被人听了墙角，也是正常。

　　叶锋环顾几人，笑道：“呵……还真是有趣！她有请帖给我，我又想去找她……你们说，不有趣吗？”

　　众人齐声道：“呵，有趣，有趣……当然有趣。”

　　随即，叶锋眼神一冷，拿起手中飞雪长剑。

　　“走，我们去看看，到底什么请帖！”

　　……

　　月色朦胧，宛如轻纱，薄薄的罩在一个青衣女子身上。

　　她的年纪不大，约莫十四岁左右，看起来很是稚嫩，梳着一个双锤螺钿发髻，是标准的丫鬟打扮。站在门房口，本该安安静静的她总也忍不住，东瞅西瞧的，垫着脚尖，忍耐不住。

　　她忽然皱起那晶亮的鼻子，一耸一耸的。

　　猛然，她也不知道闻到了什么，打了个喷嚏。

　　“阿嚏！”

　　等她偷偷擦了擦下巴和鼻涕上的小赃物后，肚子却是咕咕的叫了一声。

　　“啊呀，晚上没有吃饭呢。现在肚子饿了。饿肚子会生病的，不能生病呢。趁这里没人……”她忽然从怀中拿出了一块油饼，趁所有人都没有注意时，快速的转过身去，狠狠咬了一口。

　　“真香呐。”

　　只是，还未等她咽下去时，而就在这时，她却是看到一群人快速的从院子那处矮墙里钻了出来。

　　“不能让人看到。”

　　她死命的想咽下去，可是她那小嘴巴却是撅着，腮帮子嘟嘟的，圆鼓鼓的，怎么也咽不下去。

　　“哎呀，这次丢人丢到家了。回去要被小姐骂死了……”

　　她正憋的脸色都红了，眼珠子都要鼓起来了，却是没有想到，就在这时，却有一人伸出手来，在她的背部一点，顿时，一股暖流儿从背部传来，似乎打通了什么经脉，一下子，她就感觉喉咙上唾液分泌加快，那卡在脖子里的油饼也顺势进了肚子。

　　“嗝～”

　　她打了个饱嗝，刚想说声谢谢，却意识到不对劲，一下子捂住了嘴巴，有些慌乱的看着眼前的人。

　　她盯着叶锋看时，却也发现叶锋正盯着她看。两人的目光顿时撞在一起，不知道为何，少女感觉眼前这人的目光不知道为何，总是很熟悉，似乎在那里看过。

　　她也不知道为何，觉得叶锋很少亲切，没有其他几人那样，恶狠狠的瞪着自己，就直接开口问道：“你这么看着我，我们是不是以前见过？”

　　叶锋没有回答她这个问题，而是笑着看着她，有从怀里拿出一块手帕，递给她，让她擦擦嘴巴。

　　那少女啊呀叫了一声，也不见外，直接从叶锋手里拿过了手帕。旁若无人的抹着嘴巴。

　　其他人都觉得这场面很是古怪，只有叶锋，觉得这才是正常的。

　　“你是不是叫小青？”叶锋开口问道。

　　他的话音有些激动，也有些欣喜。他不确定这个女孩是不是那个人。

　　前世里，他也曾遇到过这样的女孩，只是，那会是在很久很久以后。那是他在执行一个任务的时候，被人围杀，受了重伤。那个时候，也是这样一个穿着青色衣服，腰包里无论什么时候，总会有一个油饼的女孩，救了他。

　　那个女孩，还告诉他，在那里附近的山神庙里，有一本剑谱。事实上，叶锋知道，那本剑谱，就是她放的。这样的小伎俩怎么瞒得过叶锋？她是觉得自己实力不够，所以才给要送一本剑谱给自己。只是，她那样傻乎乎的女孩能为自己想那么多，可实在是了不得了。

　　依稀记得，那一年，也是秋天，圆月未圆，中秋未到，天色很是爽朗。

　　“啊呀，你笨死了，他们围杀你，你就不会跑去找自己人吗？别动，又流血了，好不容易才包好的……蝴蝶结的模样，挺好看的……”

　　“停，你别动，这个兔子腿是我的。那个才是你的……”

　　“哎呀，今天吃的好饱，就是想睡觉。每天要是就这样吃吃喝喝就睡觉，那该有多好啊，我再也不想回去了……”

　　“不好，不知不觉都一个月了唉，你伤好了呀，那我回家了哦……记得以后来江南，要是肚子饿，可以来我家里蹭饭吃哦……”

　　“我家在扬州，至于哪里……啊呀，对不起哦，我不能告诉你的，就算我告诉你，这个傻傻的样子，也找不到的……”

　　“你不要忘记了，就在山神庙的神龛上呢。好像叫《玄月剑法》。你别告诉别人哦……那本剑谱练成了，可以做绝顶高手哦……”

　　“我走了哦。记得学会了那本剑谱，要舞剑给我看哦……啊呀，不对，我都要走了，应该看不到了……”

　　“那你保重，我真的走了……”

　　那一天，她骑着一匹脖子上绑着铃铛的小红马，就在秋叶琨黄里离开了。

　　叶锋很想挽留她，但是，他知道自己不配，他什么也没有。就连命，也不知道什么时候会丢。

　　这样的女子，对他来说，实在是太过奢侈。

　　可是，现在，她居然就这样活生生的出现在这里了……

　　老天垂怜！

　　“咦？”那个女孩被叶锋一问，顿时脱口而出道：“你怎么知道？我都没告诉过别人啊。”可随即，她立马觉得这话不对，又改口道：“不是的。我现在叫慕晴儿，可不是小青。你认错人了。”

　　这话说完，其他人顿时哈哈大笑起来。

　　女孩不知道其他人为什么大笑，嘟囔道：“本来就是嘛，这有什么好笑的。”

　　叶锋没有笑，他一直淡淡的看着小青，他一直记得，那时候她离开时，回眸那一笑，就像是天上的白云一样，很纯，很纯，让人闭上眼睛，就再也忘不了她的样子。

　　他的耳边，似乎还萦绕着那一日，她枣红马上的铃铛声。

　　“我觉得，还是小青比较好听呢……”叶锋看着女孩，很认真的说着。

　　“可是，我说了我叫慕晴儿，不叫小青。”女孩坚持道。并且，脸上露出一丝生气。

　　“那就叫慕晴儿，这个名字也很好听。”叶锋笑道。

　　女孩当即很是高兴，道：“那是当然。我自己取得嘛。”

　　其他人的脸上又露出笑容了，不过这时，他们已然看出有些不对劲的苗头了。好似，自家这个小师叔对这个小丫鬟，有点特殊。

　　忽然，叶锋拍了一下自己手边的飞雪长剑。

　　飞雪长剑，“锵”的一声出鞘，宛如寒霜，很是冰冷。

　　月光飘洒，他的衣袍上淡淡的紫金绣线，散发出别样的光彩。叶锋的神色变得无比的认真，执着。他的眼眸看着眼前这个稚嫩的少女，却似乎看穿了岁月，望到了她很多年后的模样……

　　记得学会了，要舞剑给我看哦……

　　当初那一句话，似乎还在耳旁萦绕。

　　“现在，我舞剑给你看，好吗？”

　　也不等那女孩回答，就在这时，叶锋翩然飞了出去，手提长剑，宛如蝴蝶一般，旋舞起来。

　　天上云雾忽然散去，这一刻，不知道为何，众人抬起头来，见月光也比刚刚亮了不少。


第六卷 江南烟雨 第093章 极美 不似人间女子

　　秋风清，秋月明；落叶聚还散，寒鸦栖复惊。相思相见知何日，此时此夜难为情。

　　明月在天，清风吹叶，树巅飞鸟倦而入林，呀啊而鸣。院中本有烛火照明，照的那女孩儿脸上红扑扑的。

　　她此时心中乱极了，也从来没有想过，自己只是来送一封请帖，为何忽然有人出来，说要为自己舞剑。

　　只是她抬头时，不远处，只见叶锋剑影翩飞，荡气回肠，有种难以言喻的凌厉。

　　她扑闪着大眼睛，细长如青葱一半白嫩的小手指点着自己的下巴。

　　“他是谁呢？为什么他一来就说要给我舞剑？好奇怪。”

　　忽然就在这时，院中霞光大作，冷剑飞雪，众人只感觉到空气变得极为寒冷，随后，竟然有几片冰晶出现。那飞雪宝剑本就清冷，此时附上了一片白色的霜雪，竟然是如此夺目！

　　“呀！”那女孩看到这情景，忍不住惊呼了起来：“他可真厉害。竟然用剑气使得周围的温度都下降了。能控制四周天地之力，他起码和大师兄一样厉害了！不过，可他要比大师兄要年轻多了。”

　　“还有……他舞剑的模样，很好看。”

　　想到这里，那女孩脸上顿时羞红起来，霞飞双颊。

　　……

　　玄月剑法，共九式，叶锋一趟舞动下来，不过是片刻功夫。

　　他舞到最后一剑时，众人只觉得如处于漫天飞雪的寒冬之中，周遭的冷气吹入脖颈，只让人打了个寒颤。而当众人眼睛望向场中的叶锋时，便忽然发现院子中，哪里还有他的影子？

　　不，应该是院子中竟然满是他的影子！

　　似乎，那飞雪长剑，已然化为了无数道剑气，遍布周遭的空间之内。只要叶锋一个念头，这剑就会从随意哪个地方刺出！

　　这剑法修炼到这等程度，虽然不能说鬼神避退，可最起码，已经算是当世绝顶！

　　“嗡”的一声，叶锋轻弹剑身，收起剑势，虚空倒转，翩然回到众人面前。

　　“锵！”

　　飞雪长剑应声入鞘的声音传来，众人顿时如梦初醒，惊讶无比的看着叶锋，情不自禁问道：“师叔，刚才你的剑意搅动了四周的空气，难道师叔已然到了……”他们的眼神激动莫名，看向叶锋时，面上更是无比的崇敬，畏惧，羡慕，复杂无比。

　　这么年轻的神与气合境界的强者，闻所未闻啊！

　　叶锋笑笑，却不回答他们的话，而是走到那女孩身前，轻声询问道：“好看吗？”

　　女孩一愣，随即脸上露出兴奋，拼命的点头，又拍手道：“好看，真好看。我从来没有见过有人可以舞的那么好。”

　　叶锋不在乎他的回答，可其他弟子听了，却是面色难看。这丫头当自家师叔是天桥底下卖艺的下九流人物吗？这等剑道境界，自己等人观摩之后，无一不是心有所感，有种玄而又玄说不清道不明的意境。可这丫头，居然真的当作了普通的观赏玩物？

　　“呵呵。”叶锋知道她心性如此，爽快无比，不会像其他人一样想太多，能够听到她这样的回答，他已经满意。笑了笑，又问道：“这剑法，你认识的，对吗？”

　　“我认识吗？”那女孩皱起眉头，砸吧着无辜的眼睛。想了想，她似乎有些印象了，眼睛顿时一亮，拍手道：“对啊，我认识的。我以前见过师傅练过的。师傅说要传给我。不过我看师兄练剑时，弄伤了手，留了好多血。我怕自己也不小心割伤手，所以就没有练。”

　　“咦，不对啊！这是师傅自创的剑法，你怎么会这门剑法的？”那丫头想到了什么，顿时神情戒备起来，不过她对自己地感觉极为自信，她感觉叶锋对她没有什么恶意，反而很是亲近，也不知道想到了什么，顿时贴到叶锋身边来，想说什么。

　　她瞅了瞅叶锋身后的其他几人一眼，然后示意叶锋低下身子，她有悄悄话要说。

　　叶锋顿时笑着会意，瞥了众人一眼，众人立马把脑袋转过去，装作自己等人不想偷听。

　　那丫头见此，嘿嘿一笑，趴在叶锋耳边，轻声问道：“那个，你是我师傅新收的的小师弟吗？大师兄二师兄三师兄，我都见过。师傅只有四个徒弟，我是小师妹。这剑法是师傅自创的，他不会传给别人的。既然传给了你，那你一定是小师弟了。”

　　“小师弟？”听到这话，叶锋再也忍不住，哈哈大笑起来。

　　那丫头还以为自己说对了，得意无比，道：“怪不得小姐让我找你，原来你是我的小师弟啊。真是太好了，我做了十几年的小师妹，今日，终于有个小师弟了。”

　　“不过，这样的话，以后，我买油饼也要买两个了。我可不会让小师弟你饿着的。只是，两个油饼，腰包里放不过了，容易被人发现的。这样的话，我可怎么办才好呢？”小丫头开始苦恼起来了。

　　叶锋静静的看着她，发现无论岁月过去多少年，无论岁月又让他回到了多少年前，这个女孩身上，一直都保持着他们初见时的美好。虽然有些傻傻的，可是她天真，善良，就像是天上的白云一样，一抬头，就能看到。

　　只是，不经意间，也很容易消失。

　　众人不知道那小丫头跟叶锋说了什么，不过叶锋对于这个女孩另眼相看，即使是瞎子也看出来了。本以为烟雨楼里派来的会是什么难缠的角色，不料，却是这么一个似乎什么也不懂的傻丫头。让众人的防备大大的减弱了。

　　本就打算去见见雨飘飘，但是苦于没什么正当的借口，这时一封请帖，让叶锋不由得动心了。而且，眼前来请自己的，竟然是前世里的熟人，叶锋当然不会拒绝。

　　在留下了一句“我陪她去看看”之后，叶锋便被小丫头牵着手往烟雨楼而去了。

　　……

　　晚风吹拂面庞，月色朦胧，扬州城的夜是不眠的，此时华灯映街，红彤彤的，倒是明亮的很。

　　“小青。”叶锋开口道。

　　小丫头眉头一皱，不满道：“我说了不能叫我小青。而且，你是小师弟，要叫我叫师姐才对。”想了想，小丫头又紧张道：“师傅说在这里要小心为上，我们不能暴露身份。这样吧，你别叫我师姐了，还是叫我晴儿吧。”

　　“好吧。”叶锋呵呵一笑，道：“那么，晴儿。”

　　“什么事啊？”

　　凉风习习，这时入夜才不久，花楼的生意做的花团锦簇。西城里车水马龙，来往人群络绎不绝，真真是繁华无比。两人在街上慢悠悠的走着，这一刻，这四周的环境，被叶锋完全忽略，他只是看着眼前这个女孩。

　　二十年如同一个大梦，前世今生，他已然不知道哪一个才是真真切切，而另外一个，究竟是现实，还是一个逼真的噩梦？

　　顺其自然的，叶锋忽然问道：“你在这里开心吗？”

　　小丫头想了想道：“还好吧。虽然有时候很累，但是师傅对我很好啊。小姐对我也很好。小姐是主人的徒弟，我是小姐的贴身丫头，所以，一般人也不会欺负我。他们不敢的。我要是向小姐打小报告，他们就惨了。”

　　“不过，师傅总是骂我是笨蛋，说我总是泄漏秘密。我才不是笨蛋。我能够很准确的判断出，哪些是好人，哪些不是好人。我的感觉很准，从来没有出错过的。那些人要是对我有不好的念头，我都能够感觉出来。当然，我就不跟他们说话了。”小丫头一本正经的说着。

　　叶锋道：“这样啊，那你可真厉害。”

　　小丫头一脸自豪，挺了挺小胸脯，骄傲道：“那是当然。还有，你虽然长得高高大大的，但是你是我的师弟。以后记住了，谁敢欺负你，你就告诉我，我再告诉小姐，然后让他倒霉。”

　　“呵呵。”叶锋看着小丫头那骄傲的表情，自语道：“看来，她在这里过得很开心呢。”

　　两人边走边聊，叶锋又问了一些有关于她的其他问题，小丫头都一一告诉了他，对他似乎没有任何戒备。原来小丫头的师傅是东溟群岛中的一个岛主，而小丫头的父母本身也都是东溟群岛弟子，只是十几年前因为遇到海中妖兽，所以遇难了，连尸体也没有找到。而小丫头是由师傅养大的。

　　小丫头的师傅在东南一代鼎鼎大名，人称剑三先生，据说，他杀敌时，从来只用三剑就够了。

　　而且，在小丫头的话语里，叶锋得知，那《玄月剑法》的剑典竟然是由她这个神秘的师傅自创的。

　　这实在是让叶锋大吃一惊。

　　天下间，能够自创一门武学的人不多，这些人无一例外都是到了武道极致，第九重境界，神变通灵境界的大宗师，才有可能。

　　注意，是可能。而并非是一定！

　　因为，自创武学，涉及到的东西实在是太多了，绝非是你的修为到了那个境界，就表明一定可以创出来的。那需要机缘，感悟，博学，对于某一道，有足够的钻研。
《玄月剑法》乃是一门不错的剑典，虽然比不上叶锋接触过的《惊雷剑典》《紫电剑典》，但是这门剑法，让一般的先天高手修炼，也足够了。而能够自创出这样一门剑典的人，修为自然是不弱的。

　　叶锋估摸着，那丫头的师傅，修为应该比自己的师傅秦瑶都要高上一筹！当然，叶锋并未见过自己师傅与同等阶别的高手对战。这一切，不过是他自己的揣测。

　　但是，仅仅是这样，这东溟群岛的势力，也够恐怖了！

　　一个岛主就有如此实力，他们的群岛总岛主，该是什么样的修为？

　　怕是足以匹敌四镇大将军王了！

　　这东溟群岛，俨然就是海外一个王国了！

　　……

　　花楼林立，可任谁看一眼，就能确定那不远处的一座花楼才是最好的。

　　说不出为何，那或许仅仅就是一种感觉。一种有脱颖而出，绝世独立的感觉！

　　叶锋看了一眼，就知道，那就是自己要去的地方。

　　“喏，那里就是小姐住的地方，这个时候，小姐不会让我过去的。我过去了，她会骂我的。我不能陪你了。”小丫头说完，对着叶锋努努嘴，说是自己就在那边。

　　叶锋含笑点头，示意自己知道了。

　　而等小丫头离开后，他再抬起头来时，眼中已然没有了笑意，神色间满是冷峻。

　　手里握了握飞雪长剑。他迈动步子，向着那小园走去。

　　离小园大约十余米时，顿时，黑暗中两个人影迅速奔来，突然其中一人右手一举，两人都在数米外站定。待两人看到了叶锋手上的请帖，两人一抱拳，全都躬身行礼：“公子稍后。”

　　叶锋递上请帖，顿时，其中一人便进去禀报了。

　　叶锋看了那留下的人一眼，这人年曰三旬，虎背熊腰，伟岸之姿，手臂苍劲有力，行走如虎豹盘踞，端的一副好架子。叶锋顿时心中凛然：“这人居然有后天巅峰的修为？这样的人居然肯给人看门，大将军王都没有这么奢侈！这东溟群岛还真是好气派啊。”

　　叶锋此时心中已经有八成把握，那鬼面的消息，这些人一定知道。

　　过不片刻，那人匆匆而来，对着叶锋拱手道：“怠慢贵客了，主人已经备下酒席，请贵客进去一叙。”

　　“带路吧。”叶锋挥了挥手道。

　　那人在前头带路，叶锋跟在他身后，两人在园子里穿梭而过。

　　不多时，叶锋发现已经到了路的尽头。

　　叶锋抬眼望去，前面是郁郁葱葱的一片竹林，竹叶子盖住了外面的视野，而这时，叶锋忽然听见悠扬的琴声，点点滴滴宛如清泉，从里面飘扬出来。

　　竹林里是小桥流水，那琴声正是从小园中央的水亭上发出来的。这时亭子四周满是红色的灯笼，就像是盛开的花朵一样，在黑夜里，有种别样的色彩。

　　“叶公子既然来了，就往小亭一聚吧。”

　　竹林内的琴声断了，传来宛如珠子滴落玉盘一样的清脆声音。

　　而当叶锋起身往竹林里走了几步之后，却见到了那林子外的水亭。

　　烟波浩淼，红色的灯笼高高挂着，而在那红色的光晕之下，叶锋见到的则是一副绝美的画面。

　　他眼光慢慢凝聚在那水亭之上，只见雨飘飘穿着一袭淡绿色的衣衫，轻轻倚在柱上，娇怯怯地一副弱不禁风模样，秀眉微蹙，似有深忧。她肌肤白得便如透明一般，隐隐透出来一层晕红。灯火照耀，映照在她雪白的脸庞上，似乎发射出柔和的光芒。

　　她见叶锋看到她来了，微微一笑，半蹲着福了一身，但见皓臂如玉，长发委地，低下头来，却见鼻子微耸，长长睫毛低垂，容颜娇嫩，脸色柔和。

　　烟雨飘飘，似有万种风情。说不清道不明，只一眼，便将一颗心，都拴在了她上面。

　　一时间，叶锋不禁看痴了。脑中不禁回荡起离别时，侯府管家对于雨飘飘的评价。

　　“那女子极美，不似人间女子。”


第六卷 江南烟雨 第094章 小女子蒲柳之姿 不及雨飘飘良多

　　那女子盈盈一笑，抬起头来，见叶锋的模样，却是痴痴笑了一声。

　　“叶公子？”

　　听闻那女子低呼，叶锋这才醒悟过来，暗呼一声厉害。这女子媚态天生，比之唐惜那修炼所得的，更加厉害了几分。

　　当下，他心中不由得戒备了起来，“这个女人的美貌确实有值得骄傲的地方，怪不得那些大人物即使知道了她的身份，却无一人能够忘记她，反而争着想做她的入幕之宾。”

　　叶锋心中思量，眼神闪烁。他当然知道眼前这个美女只能远观，不能亵玩。

　　那女子穿了一袭淡绿衣衫，映着竹林，遥看叶锋。打量叶锋，心中暗道：“原来他就是叶锋。年纪不大，听说才十六岁不到。倒是英雄出少年。旁人见我的容貌，起码要沉醉片刻，他却是转瞬就清醒，精神修为之强，怕是派中几大的嫡传弟子都不无法比拟。”

　　“他此行来江南，必然是为鬼面而来。我暗自保住了鬼面，本以为没有人知道。可眼下看来，他既然刚到这里就察觉出了事情与我们有关，还真是不好对付。再加上他玄天宗明面上的势力不弱，此事又有官方的力量，这件事，还真不好办。幸好，他暂时不知道鬼面藏在何处，不然，此时鬼面怕已经死了！”

　　两人的目光在空中相接，一瞬间，两人都感觉出了对方不是善茬，普通的办法怕是不好对付。

　　两人此时相隔小湖，遥遥相望，这几米的距离，对于两人来说可有可无。但是两人保持着警惕，都没有接近的意思。

　　片刻的沉默之后，叶锋首先开口了：“不知道飘飘姑娘今夜不做生意，约我来这里做什么？我可听闻我那三师兄侯希白今日可是在这烟雨楼未曾回家。姑娘不去招待我师兄，恐怕明日就要大祸临头。我那师兄可是江南道行军副都统，手下骄兵悍将可不认你烟雨楼的面子。”

　　“飘飘姑娘？”那女子听到这称呼，顿时脸色古怪，看了叶锋一眼，见叶锋并非故意打趣自己，反而正神情认真的盯着着自己。她不由得想到了什么，脸上露出一丝尴尬的笑容，轻声道：“叶公子，我想你应该是认错人了。小女子蒲柳之姿，怎比得上飘飘姑娘的美丽？”

　　“哦？我认错人了？你不是雨飘飘，怎么会？”

　　叶锋一来就被她的容貌所惊住，料想她必然是众人口中那个美貌不似人间女子的雨飘飘，可是她居然说，雨飘飘比她还要美貌，这真是，让叶锋难以想象。

　　叶锋思考她的话语，可忽然间一愣，他顿时想到，雨飘飘今夜招呼着自己师兄侯希白，即使是抽空出来见自己，可也不会来这么偏僻的小园。这小园是烟雨楼的后院，距离前院有一段距离，可无法两头兼顾。

　　想到这里，叶锋不由得皱起了眉头，难道这人不是雨飘飘？可是，听她语气，显然是以这烟雨楼的主人自居。不是雨飘飘又是何人？

　　见叶锋神色有异，看向自己满是疑惑，那女子脸上扯起一抹笑容，道：“听闻叶公子来江南是要事要办？不知道叶公子所来何事？需要小女子帮忙什么吗？”

　　“你帮我忙？哈……真是好笑。”叶锋听到这话，不再关心这女子到底是何人，即使不是雨飘飘，定然也是自己的敌人。只有敌人才会问这种没有营养的问题。“我来这里做什么，姑娘岂不是明知故问？若是真要帮我，就把你们之前收拢的一名逃犯给我交出来！”

　　“那鬼面，我肯定是被你们收拢了。我不知道他在什么地方，但是他逃不出江南。眼下，一定就在扬州城！”

　　说到扬州城时，叶锋的眼神猛然一凝，无形的杀气迸发出来。压向那女子。那女子修为不如叶锋，当时心头一闷，倒退了一步，咣当一下坐在水亭上的座椅上。霎时冷汗涔涔，脸色惨白。

　　“姑娘若是不想惹麻烦，就趁早把鬼面交出来，不然，会很麻烦的。”叶锋嘴角上翘，继续道：“人，肯定是你们藏起来的。在扬州城，除了你们东溟派，我想没有人有那么大的胆子敢私藏侵犯！”

　　那女子眼中带笑，问道：“公子这般肯定？”

　　叶锋冷笑道：“你如此肆无忌惮，我当然肯定！若是你要隐瞒，一开始就不该装出一副要谈判的模样。你这么一来，岂不是此地无银三百两？就算你不交出来也没关系。我师傅还有一些面子，江南道的世家门阀没有一个敢不给她老人家面子。我请他们查一查，也不过几天功夫。这江南，就那么大，这天下就那么大。只要有心想查，能瞒过多少人去？”

　　“只是到时候，会死多少人，我就不敢保证了！”

　　叶锋自信满满，这鬼面做人虽然聪明，但是他却小瞧了那些权贵能够动用的力量。

　　人是群居的动物，永远不可能一个人生活。他要生活，就要吃饭喝水穿衣服，总不能自己一个人解决。总要与人接触。跟人接触时，无论你如何小心，只要有心人一查，总能查出蛛丝马迹。这些蛛丝马迹一多，你还能逃到哪里去？

　　这天下，说大也就那么大。一个人，是不会凭空消失的！若不是这鬼面逃得快，未等消息传递到大将军王处就逃出了西南。这一趟江南行，叶锋本不用来。只不过，鬼面逃出了西南，大将军王不好插手江南道的事，不然会被人皇责罚。只能让叶锋出面来江南走一趟。

　　这一趟，一点也没有危险，摆明了是秦瑶为叶锋争取来的立大功的机会。追寻回吐火罗国王献给人皇的重宝，名声闻达人皇处，那是必然的事！

　　“为什么你一定要杀鬼面？”那女子听到这里，也明白叶锋所言不虚。脸色有些不好看了。不过，她仍旧强自镇定，道：“小女子自认为天下间所有事，都有一个价格。公子所来江南，想要追捕鬼面回西南交差，不过是为了功名利禄。这些，我们东溟派都可以给公子。只要公子开出价格来，我们都可以慢慢商量。”

　　她说完，却是一脸期待的看着叶锋。

　　“女人啊女人，总是自以为是。”叶锋长叹一口气，看向那女子时，目光中带着一丝欣赏她美貌的意思，说道：“说实话，姑娘你长得颇美，可以说是叶某平生见过最美的女子。”

　　“哦？那倒是多谢公子抬爱了。公子也是小女子见过的最优秀的青年才俊呢。江南怕是也出不了公子这样英挺的少年郎。”那女子坐在凳子上，仪态风度不过一会儿又恢复了正常。

　　此时初秋，天色微凉，她的衣衫也是薄透，晚风吹来，随意波动，这时她双手提着腿上裙裾，轻轻撩动，便露出凝霜似雪的肌肤来。若是这时有其他男子看到她的模样，怕是为她去死也甘愿了。

　　“你这样子还真是迷人。”叶锋饶有趣味的打量着眼前这个女子，眼神肆无忌惮，不过他的眼神清明，当然没有因此沉迷。

　　而片刻之后，叶锋将眼神收了回来，则是冷笑一声，道：“你确实很美。刚刚你说的商量，我也正在考虑。这样吧，只要你跟我回西南，给我铺床叠被，我就忘记了追捕鬼面的事。你肯吗？”

　　“为了一个鬼面，一个名不经转的小人物，要你这样东溟派的大小姐，给我做一个下人，你肯吗？”

　　“楼姑娘……”叶锋嘴角含着淡淡的微笑，他的眼神也很是随意的看着那女子。只是，那“楼姑娘”的名讳一出，那女子的神色显然是慌乱了起来，眼中满是戒备。手也不知道何时已经缩回了袖子里。

　　她的袖子里有两门机弩，制作极为精巧。威力也很大。她虽然知道这机弩无法对付叶锋这样境界的高手，但是，此时，她并没有其他的手段。有三名高手虽然隐在暗处，但是此时叶锋若是陡然发难，她根本躲不开。

　　“你怎，怎么会知道我的名字？”在经历了起初的慌张之后，发现叶锋并没有任何意动，那女子便恢复了沉稳，只是，她的神色间仍旧惊奇无比，不知道叶锋怎么猜出了自己的身份。

　　“呵呵。”叶锋神秘莫测的一笑。“若是叶某所猜不错，这烟雨楼反过来读，正是姑娘的名讳，对不对？呵呵，楼岛主倒是放心的很呐，竟然让他的女儿亲自来见叶某？姑娘就不怕，叶某一时心狠，直接在此将你斩杀？到时候，叶某正好拿了你的人头去朝廷报功！”

　　这女子身份，叶锋本来不确定，但是前世里，他知道大将军王会在十几年后去世。而去世的理由，乃是西南一个大秘密。不过叶锋却隐约知道，当时大将军王是修为到了极致，需要渡雷劫，破天命之门。而那时，似乎是遭到了别人的暗算。那些暗算他的人中间，就有一个姓楼的。这个楼姓，不是大姓，叶锋知道最出名的楼姓人，就是东溟群岛的总岛主，楼万里。

　　这烟雨楼是东溟群岛在江南的大基地，用来打探消息，收集情报，后院建的如此之大，青楼酒肆本就人多嘴杂，来来往往什么人都有，三教九流进出也不会让人奇怪，最是适合这等邪派作为基地。而至于楼语嫣这个名字，和她的美貌特点，叶锋自然是前世里从小青那处听闻的。

　　听到叶锋充满杀气的话，那女子神色一阵紧张。不过，一会儿之后，她才明白叶锋不过是拿她说笑的，并没有打算要斩杀她的意图。

　　只是就这么一会儿，她的后背竟然完全湿润了，刚刚那一瞬间，叶锋说要斩杀她的话时，所爆发出来的狂野和霸道，还有那冰雪一般冷傲的气息，完全是她无法阻挡的。

　　而这样一来，两人的气势，完全是主客变化，这时，那女子竟然被叶锋压得没有反驳之力。直到过了好久，那女子才回过神来，勉强笑道：“你不会杀我的。你杀了我，即使能逃出这烟雨楼，也出不了扬州城。”

　　叶锋见她面色看似虽然自定，但是实际上却是外强中干，微微一笑道：“哦？你倒是自信的很。不过你恐怕是要失望了。我想离开这里，谁也拦不住。我倒不是低估你们东溟派在扬州的势力，凭借你们的势力，即使找人封闭扬州四大城门，也可以做到。但是，却依然拦不住我。”

　　“叶公子似乎自信过度了吧！”那女子眼皮一跳，显然有些不相信叶锋的话，不确定他的自信从哪里来。

　　叶锋也不介意，手里御兽铃铛微微一摇。

　　黑夜中，“滴玲”一声，清脆无比。而须臾之后，一声大雕长啸，在黑夜中猛然回荡。

　　长啸青冥，九天翱翔。

　　那女子抬头去看，只见一只极大的雕儿，神骏异常，闪电般划过天际，不到片刻就飞到了叶锋的头顶盘旋。

　　叶锋铃铛再一摇，那大雕顿时扑腾了一下翅膀。而这时，那女子便看到有一柄宽大无比的重剑从天空掉落。

　　这剑厚重无比，颜色漆黑，上面闪烁着道道雷霆紫电。在黑夜中，别有一番动人心魄的感觉。

　　“嗡——”

　　叶锋伸出右手，以迅雷不及掩耳之势，一把将雷神重剑抓住。雷神重剑在手，叶锋身上的气势猛然不再如之前那般冷傲，反而变得狂野，奔腾，宛如怒涛一样！

　　那女子看到这里，顿时神色一变，心中惊讶：“这是五荒御兽之法？能够用器物遥控妖兽心魄。传闻这法门乃是西南秘法，天下间独此一家，别无分店。就连父亲，修为到了神变通灵境界，也做不到。这叶锋背后的玄天宗，不愧是天下第一等的宗门。怪不得父亲常说，不能小觑天下英雄！”

　　那女子皱起眉头，心中纠缠无比。

　　“只是，这鬼面来投，却是已经将那重宝献给了我。这重宝天降，上面又有鸟篆文字记录。绝对是惊天大秘密。这重宝正面鸟篆符文，背面却是神奇图录，好似一张地图，又好似一张封印符文。其中隐藏的秘密，绝对不简单，我东溟海，偏安一隅，朝夕难保，若是能参透其中秘闻，便有资格不惧任何势力。我绝不能轻易交给别人！”

　　“但是，这叶锋来势汹汹，无论我怎么样威逼利诱，他竟然一丝也不为所动。还真是难缠！”

　　两人对峙，谁都不敢轻易出手。不过就在这时，一阵急促的脚步声，从外面传来，是一个仆役。那仆役见到那女子，顿时如同救命一般，哭着脸道：“小姐，不好了，外面打起来了。侯希白大人和沈园的沈大人，因为飘飘姑娘，打起来了。”

　　侯希白的实力，叶锋知道，不说横扫江南，但是也鲜有敌手，竟然与人在这里争风吃醋打起来了，这种事，说出去还真是替师傅丢人！不过，叶锋若是不知道也就罢了，既然知道了，当然要去看看。

　　脚下频频闪动，叶锋已然朝着那前院奔去。

　　“我玄天弟子，天潢贵胄，不打则已，一打，就要赢！”

　　叶锋心中顿时变得傲气无比，不知不觉间，他已然受到秦瑶的影响。只是，他自己却未察觉。


第六卷 江南烟雨 第095章 气宗 夺天之战

　　烟雨楼，乃是扬州第一花楼，繁华金贵不可言喻。

　　当然，富贵之地，来来往往的人也都是非富即贵的人物。那雨飘飘虽然美艳无双，但是平日里，众多达官贵人倒也不至于为这么一个女子争风吃醋。他们大多也都有些忌惮那女子的背景。

　　东溟派，也并非是什么人都可以惹得的。

　　大燕有五大密宗，四镇大将军王门下各有一大密宗，而另外一大密宗则在燕京葬龙谷外。这五大密宗乃是大燕定鼎天下的最大势力依仗。门中强者如云。随意出来一个长老，就能横扫天下，在疆场以一敌千。

　　不过，除却这五大密宗之外，这大燕皇朝内也有许多不大不小的宗门，这些宗门无一不是归附朝廷的。

　　只是，除却这些归附朝廷，根在大燕之内的门派外，却还有几大外域的门派是个例外。而东溟派，就是其中的佼佼者。

　　东溟，顾名思义，就是指东海。这东溟群岛本非大燕国土，可他们以大燕之百姓自居，人皇知道后，心情舒畅，便准其在江南自由活动。江南之地，贸易繁华，东溟群岛致力发展几十年，势力便一点一滴慢慢积累起来。到了如今，隐势力却是隐隐冠绝江南。

　　当然，江南之地，人文繁华异常，虽然单独势力比不上东溟派，可诸多世家联合，势力比之东溟派却是大了不知道多少倍。因此，那些世家大门阀，对于东溟派倒也不怕。

　　况且，这烟雨楼本就是销金窟，这里服务得好，品位又高，让众多大门阀子弟满意，他们向来不缺金银，自然喜欢来这里聚会喝酒，这与谁开的倒是无关。

　　只是今日，也不知道是谁开得头，说来说去，竟然说到了烟雨楼第一招牌雨飘飘的身上。而一群男人，说起一个青楼女子，话语间自然而然的就聊到了某些本能的话题。比如，雨飘飘如今名冠江南，想是初夜资费，怕是要钱财万贯了吧？

　　雨飘飘身份和来历，大家都是知晓的，而且敢肆无忌惮开这种玩笑，不怵东溟派的人，在扬州城虽然不多，但是却总有这么几个的。而侯希白就是其中一个。

　　侯希白是浪荡公子，官居江南道行军副都统，可以说，江南道如今的几十万兵马，他虽然无法全部调动，但是手下却也有几万人的直辖大军。论权势，整个江南五省，也没有多少人比他强了。而那几位比他强的人中，其中他的顶头上司，江南道行军大都统，是他老子的结拜兄弟。而整个江南最有权势的镇东大将军王，则是有意将女儿许配给他，与他侯家联姻。

　　可以说，整个江南，怕是他就算玩个底朝天，上面的人也会帮他摆平的。只要他不干一件事，那就是造反。所有的问题，对于他这样的人来说，就不是问题。不过，所有人都知道，侯希白除了是一个多情公子外，却并不能算是一个纨绔。他人长得很俊，武功不错，才情也好，而且他为人豁达，对朋友讲义气，对手下军士也不苛责。

　　可以说，除了女人这点之外，他几乎可以算是一个完美的人。

　　只是，再完美的人，也会遇到让他看不顺眼的人。而恰巧，整个江南侯希白最讨厌的人沈榜，今日就在烟雨楼。而且，最让人生气的是，这个沈榜本身修为也不差，而且他本身也是个极度有才情的人，近日更是刚从燕京回来，得到了人皇亲口嘉奖，称他是江南一壁。时人都喜欢称呼某某双壁，既然人皇称他为江南一壁，那另一壁，数遍江南，也只有侯希白能当之了。

　　“呸！你这等人虽有几分才学，却喜欢卖弄装斯文。可惜，你本是个斯文败类。我侯希白至少从来不做强抢民女的事。可你沈榜倒是有志气。这三年来，死在你沈园里的无辜女子，怕是一只手也数不过来。你这等人，若不是生在沈家，信不信，我当场就格杀了你！”侯希白对于沈榜的为人一清二楚，当然也清楚，人皇称他为什么江南一壁，也大多是看着他家族的份上。

　　大燕朝内七大贵族，他沈家就是江南第一。

　　不过沈榜这人，品格虽然不怎么样，但是说到本事，却并不差。他不修武道，不修神通，只修一口执念。这是读书人心口的“气”。这种气，平常时候无形无色，但是一旦发动，霹雳雷霆，当真是小觑不得。

　　“咄！”沈榜被侯希白喷得脸色紫青，他猛然发出一声喝问。顿时间，侯希白便顿住了嘴巴，紧守心神，不敢与之对话。那一句喝问出现的同时，天外晴天霹雳一闪，威压下来，在场的人，只觉得魂魄都要碎裂。

　　那一瞬间，仿佛时间都停住了。修为稍弱的，直接就晕了过去。

　　侯希白武道修为之强，可说这扬州城内鲜有敌手，可被沈榜这么一喝，他非但无法立马反击，心中好似被人用一股无形的执念给拴住了，无法调动神，融合“势”。他神与气合顶峰的实力，这一刻怕是只能发挥出后天的实力。

　　“沈榜，我真是小觑你了！你还真敢跟我动手？出来！”侯希白探出手掌，作势要去揪沈榜的衣领。沈榜顿时翻手抵挡，却被侯希白拿住手腕，一抓一甩，整个人就要飞出烟雨楼。

　　“你也给我出来！”沈榜右手被抓，无法甩脱，左手趁势也反抓侯希白的腰带。两人齐齐用力，竟然一同飞出了烟雨楼，到了前方的街道之上。

　　此时街道中本来人来人往，见忽然有两人飞了出来。侯希白与沈榜两人俱都是扬州名人，在扬州城可谓是无人不知无人不晓，他们一出来，众人立马认出了这两人的身份，当下，街道上的行人顿时为之一空。

　　两人交手没有兵器，但是拳掌之间，速度极快，飒飒作响，虽然不是生死相搏，但是一着不慎，也会受伤。两人对攻，不是生死角斗，只是要争一口气，手下都极有分寸，不会伤了对方。但是真气消耗却是极为剧烈。都在等谁的真气不济，投降认输。所以来来回回打的极为热闹。

　　这一下，不仅是烟雨楼上的豪客探出脑袋来，就连四周青楼酒肆里的人也都出来瞧热闹了，叫好声不绝于耳。

　　叶锋来时，两人正打着热闹无比，拳脚相交，虽然速度快速无比，但是却已经开始没有章法。不过细看之下，叶锋却是发现自己那师兄显然没有出尽全力，只是跟那沈榜玩玩。

　　“三师兄的对手明明身上真元波动极其细微，与三师兄身上澎湃真元相比，就如萤火虫在明月之前一般，可以忽略不计。只是，这人的武道修为明显不高，怎么看三师兄虽然占优，但是想要赢下他，似乎极难？”

　　“这是怎么回事？”

　　叶锋想不通为何，不过这时，两人的打斗已经到了到了最后的阶段，只要一个不谨慎，就会分出胜负。而就在这时，叶锋忽然眼神一凝，紧接着，叶锋便看到侯希白的手上出现一道耀眼的碧绿色气劲，朝着沈榜劈来！

　　这是水元之道的掌法，将真元凝练成气劲发出，威力之大，足可将一米厚的石碑如同切豆腐一般切碎。这气劲诡异，叶锋只感到，若是换成自己在沈榜那个位置，只怕自己整个人都被这一掌给压制住了。

　　“三师兄的修为果然很强。听师傅说，三师兄是几位师兄中天赋最强的人。如今不到三十，就只差一步就能成为凝气炼罡的宗师级别的高手。这一掌气劲之下，四周空间几乎完全被锁定。比我在深渊地底遇到的那个西芒山高手，还要高明许多！看来，师兄要赢了。”

　　叶锋心中兴奋起来，侯希白的实力比他想象中的要厉害不少。不过叶锋能够看出侯希白这一掌的厉害之处，他的修为在这一段时间内可想而知，进步得有多快了！

　　“叱！”

　　可是，出乎叶锋预料。就在这时，侯希白对面的沈榜猛然一声长啸。顿时，他口中便有一道金色的元气爆射出来。

　　这元气起初只是一团，极为灿烂，就像是夏日里的烈阳一样，让人不可逼视，在瞬间，照亮了整个街道。可不过片刻，这气团竟然化为无数道的小气劲，散乱出去。迎上了侯希白手中的碧绿色气劲。

　　“嘭！”

　　瞬间，两者相撞，众人只感觉胸口突然沉闷了一下，随即，两股力量便消失无形。不过叶锋眼尖，分明看到，两股力量撞击的时候，就连空间都被割开了一丝小小的裂缝。

　　“这么厉害！刚刚那个人吐出来的金色气团是什么东西？怎么能够破掉神与气合的势。割开空间，不是只有凝气炼罡境界的强者才能做到的吗？这两人的实力，居然都这么强？真是难以置信！”

　　叶锋知道自己师兄的实力，可他绝对没有想到，对面那个文弱书生的实力，居然也这么强。而且，那个文弱书生使用的，显然不是武道真元，似乎是另外一种能量！这是一种全新的能量，叶锋之前从来没有接触过！

　　“那种能量，怎么可以从嘴巴里吐出来？”这与妖兽的神通倒是有些相似，不过给叶锋的感觉完全不同。

　　“这股能量，精纯无比，与神与气合调动天地之力虽然有些类似。可他似乎是将天地之力凝于体内，战斗时发出，而不像是武者，战斗时调用！”叶锋震惊无比。

　　而这时，两人对撞一下，俱都身形大震了一下。场面中，那沈榜的身影这时仿佛如旋风一样转动了起来，卸去侯希白那掌法的威力，同时借力，又倒退了出去。而侯希白他的身体强健，却是没什么大事，只是脚下轰然一踏，将所有的力量都卸到了底下的石板上。

　　瞬间，那块青石板就裂成了粉末碎屑，烟尘滚滚。

　　沈榜退回了烟雨楼，他身穿大袖宽袍，面色虽然如常，但是他的双手却是藏到了袖子中，不让别人发现。刚刚那对撞的一下，他已经使出了全部的实力，可却只能让侯希白退后一步。

　　他惊讶于侯希白的实力，本以为他几年没有进步，自己应该比他强，不过目前看来，竟然还是不如他。

　　侯希白拍了拍手，毫不在意，扯起嘴角，淡笑的望了一眼楼上的沈榜，笑道：“沈榜，你气宗的混元金气倒是真厉害，竟然能够让我侯希白后退了一步！哈哈……我后退了一步，可你沈榜却挡不住我的碧玉掌。我的势融合天地，你的气破不开天地，这比试，当然是我赢了。”

　　叶锋听到侯希白的话，却是眼神一亮，随即又陷入迷糊当中。“气宗？什么气宗？势融合天地，这是武道神与气合的境界。我能够理解。可是，气破开天地，又是什么？难道，这是另外一种截然不同的修炼道路？”

　　叶锋陷入了深思。

　　而烟雨楼上，沈榜看着侯希白，暗恨无比，不过他并非是输不起的人，一甩衣袍，冷喝一声道：“你赢了，那又如何？今日这青楼酒肆中，就算你赢了，又能如何？三年后，燕京城外葬龙谷，人皇之前，夺天之战，你要是真有本事，就再赢我一次！”

　　沈榜说完，淡淡看了一眼侯希白，便甩了一下袖袍，干脆无比的离开了。

　　见到沈榜离开，侯希白只是淡淡一笑，脚尖一点，却是翩飞上了烟雨楼。他一上去，顿时，便有许多美貌女子靠了过来。

　　侯希白倚红偎翠，得意无比。他望着沈榜的背影，又看看身边女子，只觉得赢下沈榜，心中实在高兴，又看到身边女子酥胸微露，软塌塌的一团，腻在身上，任君采撷。他便搂住那一个美貌女子，狠狠抓了一下她的软处，入手一片滑腻，也惹得那女子一阵娇笑。

　　“沈榜啊沈榜，输就是输，赢就是赢，至少，三年内，我不用在烟雨楼看见你这张讨厌的脸。就凭这个，我今日高兴的很！”

　　侯希白的面色自如，但是沈榜却知道侯希白被自己说中了痛楚。侯希白的实力虽然看起来很强，但是他已经处于瓶颈好几年都没有进步了。他知道，侯希白最在乎的就是这件事。侯希白几年来没有进步，而他每年都有进步，他有信心，三年后，在那场最重要的夺天之战胜出就好了。

　　沈榜虽然战败，但是他走在路上，步伐脚尖，一丝没有颓废，心中反而信心满满：“若是三年后的夺天之战，我能够胜出，我便能获得通天牌，随时可以前往通幽密境苦修。只要能进通幽密境，二十年内，我就有机会修炼到神变通灵的境界！到时候，我沈家，异姓封王又有何难？”

　　沈榜走了，不过他的实力，叶锋也看到了，确实很强。而且，他身上还有一种说不出的神秘能力。

　　叶锋望着他的背影，喃喃自语，“气宗是什么？夺天之战，那又是什么？为什么所有人听到夺天之战的时候，双眼中都是那种莫名的羡慕和兴奋？”

　　“三年后，燕京城外，葬龙谷。看来回去要问问师傅了。”

　　叶锋苦思不解，便决定不再思考这件事，随意抬头看了一眼侯希白就要离去。他来这里，本是要确定一下是不是东溟派动手的。如今已经确定鬼面的消息。接下来的事情就简单的多了。只要找人盯着东溟派，就不怕他们玩出什么花样来。而人手，对于玄天宗这样天下第一等的宗门来说，是最不缺的。

　　侯希白在烟雨楼上倚红偎翠，却是突然感觉到周围的气息有些不对，似乎多出来一个陌生人的气息。这个气息虽然隐匿的很好，但是那若有若无的水元绵绵意境，却是让侯希白感觉到极为熟悉。

　　“是谁呢？怎么会让我这种感觉？”

　　侯希白停下自己的动作，快速的在周围扫视。

　　忽然，他看到不远处有一个身背重剑的少年郎。那少年郎身穿华贵紫袍，头带玉冠，面貌英挺，在人群中卓尔不群，虽然他极力想要融合进这种气氛当中，但是却总有种说不出的孤傲感觉。

　　“他背后的剑？”

　　侯希白的眼神掠过叶锋，当他看到叶锋背上的雷神重剑时，顿时眼睛一凝。

　　“这，竟然是师傅的雷神重剑！”

　　待看确定了雷神重剑之后，侯希白先是一愣，随后便猛然大笑起来，突然站起来，对着里面大吼道：“快快快，给我找最好姑娘，最好的酒，唱最好听的曲子……”

　　“侯大人，你怎么了？”众人纷纷不解，少有人见过侯希白如此激动。

　　侯希白不理众人，却是对着叶锋飒然一笑，招手道：“小师弟，初次见面，师兄有礼了……”

　　“来人，去把雨飘飘姑娘给我叫出来，我要为我师弟接风洗尘！”


第六卷 江南烟雨 第096章 多情公子 荒唐人

　　侯希白的声音极大，显得不可一世，这时所有人都很佩服的看着他。

　　来烟雨楼的所有人都知道雨飘飘的背景身份，所以也不会有人真的以为她不过是个普通的歌妓。侯希白刚刚赢了沈榜，这时候大家都当他是意气风发，又听他称呼远方那个看不清人影的少年郎为师弟，便心中有所了然，当他是要在自己师弟面前耍一下威风，证明自己在江南混的很好。

　　只是，他们转而又觉得侯希白不是这么肤浅的人。在他们眼里，侯希白看起来虽然荒唐，但是他的为人却是少有的精明。

　　虽然侯希白喜欢逛青楼喝花酒，但是从来不会无缘无故的跟人起争执。刚刚与沈榜一战，虽然明面上看是在这里为姑娘吃醋争锋。但是知道真相的人都明白，那不过是沈榜的一个借口。

　　沈榜这人每年都会找各种理由要跟侯希白打一架，以印证自己的实力进步了多少。这在江南，是一个公开的秘密。毫不意外，今年沈榜又输了。但是他比去年来说，实力却更加接近侯希白了。这一趟，他虽然输了，对于他自己而言，却是输了。

　　而沈榜离开时说的那句话也很有意思，“三年后，燕京城外，夺天之战”。知道所谓夺天之战的人，也都明白三年后的那一场战斗到底意味着什么。那才是真正注定两人今后命运的一战。

　　至于平常时间里，即使侯希白无论赢他十几次，也没有任何意义。那不是关键。有时候，人生只要打赢一次就够了。

　　既然侯希白不是那种纨绔子弟，他当然明白东溟派的背景实力，自然不会无缘无故的挑衅东溟派。

　　不过这时，他们看着侯希白那纨绔的不可一世的模样，都有些不明白：“难道，侯希白今天真的喝醉了？”

　　在场的人都看着他，但是所有人的脸上都没有笑容，所有的人都在惊凛的望着那帷幔之后的那个人影。

　　刚刚侯希白与沈榜打起来的时候，已经有人去通知这个烟雨楼的真正主人了。现在，那个主人就在这帷幔的后面。那个人叫楼雨燕。是扬州城内势力最大的一个女人。没有之一了。

　　因为整个扬州，除了她以外，不会再有任何一个女人，能够轻而易举的让神与气合境界的强者给自己当下人。

　　自从楼雨燕过来之后，酒楼的气氛就发生了一些变化。众人赫然发现在楼雨燕的身前，多了一个大汉。那个大汉是个瞎子，用黑布蒙着双眼。但是，所有人都不会因为他瞎了小觑他，反而看向他的目光满是恐惧。这个瞎子，是东溟派的高手，也是楼雨燕的贴身护卫，叫做老黑，是个杀人不眨眼的人。他前几日被楼雨燕派出去办事，刚刚回来。

　　去办什么事了，很少人知道。但是消息灵通的人，却不难猜测，那件事，应该与鬼面有关。

　　鬼面，一个本该死在西南的人。

　　抢了吐火罗国王献给人皇陛下的重宝，能从西南活着跑回来，实在是一个运气不错的人。但是显然，很多人都清楚，他能活着跑回来，不是他的本事好。而是，镇西大将军王想看看，他背后到底是谁指使做了这件事。

　　如果东溟派真的敢收留鬼面。那么，虽然镇西大将军王远在西南，无法明面上为难东溟派，但是这个仇却是记住了。东溟派以后走路都要小心了。

　　所有知道内情的人心中这时都在冷笑，“幸好四镇大将军王都是皇族郡王，彼此之间都有些仇隙，若是不然。他们要是手足情深，别说什么鬼面，就是整个东溟派，此时怕也要灰飞烟灭了。”

　　而最为清楚其中纠葛的人，却是明白。这件事中，鬼面只是一个小小的引子。最为根本的，是镇东大将军王和镇西大将军王之间的对抗。而背后，或许还有其他人的影子。

　　比如，远在燕京的神威王。

　　这一切，都是不久之前，燕京城东皇宫传出的那个无法考证的消息。

　　人皇陛下近几年来生机衰老，甚至修为倒退，怕是阳寿将尽了！如果人皇陛下二十年内无法突破修为，驾崩也只是一瞬间的事。

　　可是若人皇修为突破，那便不再是武道人境，而是突破到了神道境界。人神之间，有巨大鸿沟。人皇玉玺，不可能会认一个神道修炼者为主。到时候，人皇玉玺就会重新为天下苍生择主。

　　这样一来，不管最终人皇陛下能否突破修为，二十年内，人皇之位，必将有其他人来继承。

　　人皇若是逊位，皇族子弟虽然众多，但是能继承这人皇之位的，也是寥寥无几。除却四镇大将军王能够服众，也只有神威王才有资格。而神威王是陛下亲子，人皇玉玺若是自己择主，帝位八成就会落在神威王身上。

　　如果鬼面这件事的背后真的有神威王的影子的话，叶锋确实没有把握能够将鬼面手上的东西拿回来。那个层面的斗争，不会因为他这种级别的人物而改变，若是那样的话，他最多来江南走个过场。

　　不过这时，叶锋听到自己三师兄要拿雨飘飘出来相陪，这简直就是当面赤裸裸的打东溟派的脸。自己这三师兄虽然行为浪荡，但是人却极为精明。而且他与镇东大将军王大关系很好，若是这件事与镇东大将军王也有关系，那么，他怕是不会这么轻易就表态。

　　不过叶锋想不清楚一件事。东溟派不过海外蛮夷，要吐火罗献给人皇的重宝做什么？这重宝听说是从天而降，想必不是陨铁，就是一些特殊的材料，值得他们这样小题大做，跟大将军王为难吗？

　　叶锋不动声色，见侯希白认出自己，便朝着侯希白拱手道：“叶锋见过三师兄。”

　　“哈哈。”侯希白拍了拍叶锋的肩膀，极为亲热，笑道，“这声三师兄叫的我心里开心极了。要知道，在你之前，我可是做了十年小师弟啊。那时候在山上，二师兄有什么事，就吩咐我，一点也不客气。如果我不满意，他一句，谁叫你是小师弟，就能把我一腔不满给憋回去。”

　　侯希白说的有趣，不过这话，叶锋此时听来心里却是暖暖的，他知道这是这个师兄是跟自己表态，说咱们师兄弟是自己人。

　　挥了挥手，让众人走远一点，侯希白对着叶锋眨眨眼睛，小声道：“怎么样，是不是刚刚去了烟雨楼后院见了那个楼雨燕？那个女人自以为聪明，其实是个蠢货。你不用理她。”

　　“那个女人长得倒是很漂亮，不过太自以为是。想必，她又是说让你开条件，什么都能满足，只希望你不要再纠缠下去了，对吧？”

　　见叶锋点头，侯希白再度道：“你放心。你第一次出门办差，既然到了师兄的地头上，你就安心玩几天。几天之后，你要的人，还有东西，肯定会出现在你的面前。一个跳梁小丑而已。什么鬼面，我一句话，就能让他变成鬼魂！”

　　“哼哼！这是江南扬州城！我侯希白想在这里办什么事，从来没有办不到的。烟雨楼算什么？别人给她楼雨燕面子，是看在她老子楼万里的面上。我侯希白却不需要。若是惹得我不开心，我直接带大军来剿了她烟雨楼。对上也只需交代一句，他东溟派犯上作乱。这种事，只要镇东大将军王不说，谁也不会多事。”

　　镇东大将军王和侯希白什么关系，虽然他没有明说，但是叶锋就算用脚趾头也能想到。一个明明知道侯希白是浪荡公子，却仍旧要将自己女儿嫁给他的人，虽然搞不明白镇东大将军王是怎么想的，但是叶锋也能确定，那镇东大将军王一定极为欣赏侯希白。

　　只是，叶锋初来乍到，却没想到，自己这个师兄竟然如此热忱。心里感动无比。对于侯希白竟然一点怀疑都没有，这倒不是叶锋没有警惕之心。只是他能感觉出来，侯希白说的话里全部是真的。修为到了他们这个境界，别人说谎与否，极为容易从对方的给自己的气息中感觉出来。

　　也因为如此，强者之间，都不大会跟对方说谎。因为一说谎，对方必然能够发现。这种事，不仅骗不了人，而且很丢人！

　　其他人虽然听从侯希白的吩咐退开了一点，但是这时大家都在楼台之上，相隔距离有限，仔细听也能听到侯希白的话。当他们听到侯希白说，愿意帮叶锋把人和东西都找出来的时候，并且说，谁敢阻挡，就带兵剿灭，还扣谋反的屎盆子在对方头上，众人心头不禁一阵凛然。

　　他们当然知道，这种事，侯希白绝对做得出来。不过，众人这时转头去看帷幔之内的人时，看到楼雨燕气的发抖，可那瞎子大汉却是气息平稳，丝毫没有发怒的征兆。以往若是遇到这种情况，想必那瞎子早就该在那楼雨燕一声令下动手杀人了。

　　“今天事事透着奇怪。”

　　当众人都在胡思乱想的时候，侯希白拉着叶锋却已经坐了下来。

　　他们坐着最大的桌子，这楼台不小，四周人也很多，不过这时，倒是没有人敢靠近他们，生怕一个不小心惹祸上身。那楼雨燕惹不起侯希白，却惹得起自己，自己可没有必要因此惹麻烦。众人看出来了，今夜怕是不会有什么好事，都纷纷找了借口离开。

　　不过片刻，这烟雨楼里得了消息的人，居然都离开了。

　　原本扬州城内最为热闹的地方，这时，却只有叶锋和侯希白两位客人。

　　“他们倒是知趣。”侯希白看着众人离开，脸上笑容不减，为叶锋倒了一杯酒，笑道：“小师弟，来，喝酒。这家烟雨楼，除了女人漂亮外，这杏花酒也是一绝。你别以为师兄顶着个多情公子的名号，就觉得师兄是个随便的人。如果我说，我常来这里，是因为这里的酒比家里的好喝，你信吗？”

　　叶锋见侯希白说的很是认真，差点相信了，不过这时，街道上忽然翩然而过一个窈窕女子，虽然天黑看不清楚，不过看身材确实很是曼妙，灯火之下隐隐幢幢，倒是更具有朦胧美。

　　叶锋看到那女子穿着很是清爽，肯定不是烟花女子。

　　侯希白自然也看到了，他顿时弃了酒，扶着栏杆，对那处叫道：“喂，你是谁家的女郎，怎么跑来这西城花楼胡同里来了？是不是来寻人？是寻你哥哥，还是寻你的父亲啊？可要我帮忙吗？”

　　那女子头也不抬，捂着心口，匆匆而过，不过一声清脆的“呸”的声音，却是从清晰的传到了两人的耳朵里。侯希白见此，却是丝毫不以为意，反而哈哈大笑起来。

　　叶锋奇怪无比，不知道侯希白为什么发笑，那女子明明是不屑侯希白的帮忙。

　　侯希白却是得意无比，对叶锋道：“小师弟，你刚刚听到她说什么了？”

　　叶锋不知道该怎么说，想了想，还是直接回答道：“她说，‘呸’。想必是不想要师兄的帮忙，而且对师兄这种行为应该是很鄙夷的。”

　　侯希白却不这么认为，他一脸自得的解释道：“你把‘呸’字解开，是不是口不一？她捂着心口，就说明她的话是心口不一。你不知道，女人就是喜欢这样故弄玄虚。她口头上说呸，其实，她回答我了，就代表她同意让我帮忙。她同意我帮忙，自然是对我有好感。”

　　叶锋顿时目瞪口呆，居然还能这样解释，简直是强词夺理，没有见过比这更无耻的人了。

　　侯希白看到叶锋一脸目瞪口呆的样子，却是安慰道：“不过你不用担心，我不是那种为了女人就把兄弟扔在一边的人。”

　　叶锋摇摇头，却道：“师兄，我直到现在才明白，为什么别人称呼你是多情公子了。”

　　“哦？这是为什么？”侯希白倒是有些好奇。

　　叶锋一脸古怪，问道：“你是不是经常这样自作多情？”

　　“自作多情？多情公子？”侯希白听到这话，再也忍不住，哈哈大笑起来。笑够了之后，才拉着叶锋的手道：“小师弟，你真有趣。原本我以为我跟你没有什么话好说的。师傅在信里都说了，说你跟我是完全不同的两种人。说你性格很是沉稳老练很是无趣。不过现在看来，你还是很有趣的。起码，你还会跟我开玩笑。”

　　见叶锋还是不说话，侯希白拍了他一下，笑道：“我刚才是逗你玩的。没想到你还当真了？有趣有趣。就为了你那一句自作多情，师兄今日给你玩一个大的。”

　　说着，侯希白忽然问叶锋道：“小师弟，可有心上人了？”

　　叶锋被他一问，脑海中忽然划过几个人影。他本来以为自己第一个想到的应该是刚刚见过的小青。因为这是他从前世里就记得的女孩。不过出乎他自己的意料，他想到的第一个女子，竟然是唐惜。

　　而想到了唐惜之后，他却不知道为何，也想到了景阳郡主。

　　想到唐惜，叶锋可以解释，毕竟两人在地底深渊同生共死，而且自己知道了她的身世，对她极为同情。男人因为怜惜而对女子产生感情，这无可厚非。可是，自己为何会想到景阳郡主？

　　自己对于景阳郡主的感情，不是应该是单纯的感激吗？

　　或许，除了感激之外，还有一丝愧疚吧。毕竟，自己想到自己为了进入玄天宗，利用过景阳郡主。甚至，在红杉树海搏命保护她，大多数原因，也只是为了得到她的赏识，图谋她的回报。

　　可是，这一刻，自己为什么会想到景阳郡主呢？

　　她高贵无比，心地善良，宛如圣杰的莲花一般，是西南大多数世家门阀子弟心中的完美女子。她不是自己这种人可以攀附的。

　　可她，似乎却又对自己情有独钟！

　　一想到这些，叶锋就觉得心乱如麻，他竭力压制下这种感觉。因为他知道，现在，不是他纠结这些感情的时候。

　　一旁的侯希白没有注意到叶锋的神情变化，他说这些话的时候，眼睛一直望着帷幔那一边的楼雨燕。

　　忽然，他的眼中露出一丝锋芒，随即道：“雨飘飘这个女人，长得很漂亮。不过长得再漂亮，在我眼中，也只是一个女人。再有人捧，也不过是价格高一点罢了。要知道，世上所有的东西，都有自己的价格，只不过有些东西价格高一点罢了。”

　　他这句话跟楼雨燕对叶锋说的话极为相似，这句话打脸也打的够狠。楼雨燕在帷幔那头，已然脸色铁青了，只是被她身边的瞎子大汉拉住了。

　　侯希白盯着帷幔之内，当然知道楼雨燕这时怕是气坏了，他火上添油问那帷幔里的楼雨燕道：“楼姑娘，你说，我说的对吗？其实，雨飘飘这个女人虽然价格很高，但是，我侯希白自认为还是买的起的。”

　　侯希白一只手随意把玩着酒杯，他忽然轻笑一声，手松开了。

　　吧嗒一下，酒杯掉在地上，自然碎了。

　　可转瞬，侯希白却忽然从怀里掏出一枚令牌，“嘭”的一声，砸在桌子上。

　　叶锋离他最近，看到了令牌上的字，赫然写着“紫宫”。令牌下方，则是几个古怪符文，似乎是一种特殊的徽章，代表身份。

　　紫宫是皇族的姓氏，刻在令牌上的，只有一种，那就是大将军王的玉令。这种令牌，天下间只有四个人有。这种令牌，可以在大燕帝国之内横行无忌。除却人皇圣旨之外，这种令牌一出，任何官吏，兵士，百姓，都要听命，不然，就是违抗皇命，等同造反，可以格杀勿论。

　　叶锋从来没有想到，侯希白身上居然有这种令牌，而他，竟然拿这种令牌出来，只是为了让一个青楼歌妓出来接客。

　　帷幔之内，楼雨燕的声音幽幽，有些颤抖，叹息道：“这天下，只有你侯希白会干这种荒唐事了。也罢，我们得罪不起你侯希白，只能认命了。”

　　“去请飘飘出来吧。”


第六卷 江南烟雨 第097章 飘璇天舞

　　侯希白听到此话，大笑无比，脸上一时间神采飞扬。

　　“怎么样？小师弟，师兄在这里混的如何？连不可一世的东溟派，都不得不给师兄我这个面子。”

　　侯希白虽然脸上高兴无比，但是叶锋倒是没有看出他有任何的得意，反而，叶锋明白侯希白这一举动的深意。他是借此告诉东溟派，他们的一切都在别人的掌控之中。不说那些大人物，即使是他侯希白，若是想动东溟派，也是一句话的事。

　　叶锋沉默，没有回答侯希白的话，这时他不知道为何，心中居然有些好奇。不知道那个雨飘飘到底是什么样的人，长得到底是如何的倾城倾国。毕竟一个女人的歌妓像她这样有这般的名声，正如武者之中，修为到了凝气炼罡一般，可谓是万中无一。

　　就在叶锋胡思乱想的时候，他忽然看到侯希白的眼睛愣了一下，酒杯握在手里，也顿住了。

　　叶锋随着他的目光望上去，只看到一女子早就站在楼梯口，衣白如雪，似梦如幻，这时夜风出来，帷幔上珠帘波动，犹如雨幕一般。雨幕里，女子翩翩而来，如一阵轻风一般。而且，那风中还有一股很让人忧伤的香味。

　　强势的男人喜欢女人，大多数的情况都是因为怜惜。而这雨飘飘一出场，就会让叶锋有这种感觉，叶锋也不得不说一句，这个女人，确实漂亮。

　　那女人身披雪白罗裳，一尘不染。耳垂坠着一片玄黄的美玉，发髻云松，一枚玉钗斜插在上，更增高贵。她的眉目如画也就罢了，这样的一个名动江南道歌妓长的若不美貌，那也不会让整个扬州城都会她痴狂。。不过，她最让人迷醉的却是步伐的轻盈，动人的体态，烟视媚行。

　　雨飘飘的一举一动看起来都是娇慵懒散，却又妩媚迷人。她肩头披帛，沙罗制成，隐约露出圆润的双肩，肌肤白里透红，美的简直惊心动魄。她碎步走来，披帛盘绕双臂之中，飘舞逸动，美不可言。她轻步下移，一举一动真的如梦如幻，饶是叶锋心神坚定，这时见了不由心中也是大跳，那时心中只有着一个念头，雨飘飘果然名不虚传。

　　雨飘飘出来之后，楼雨燕在帷幔之后，一直盯着叶锋，看到叶锋为雨飘飘的容貌而震惊，她不由得冷笑了一声：“男人，都是一路货色。这个叶锋，我本以为是个异数，现在看来，和侯希白倒是没什么区别，怪不得是师兄弟。”

　　不过一会儿，楼雨燕却是改变了这种想法，此时她再向叶锋望去时，看到叶锋竟然在喝酒，并且他的眼神清明，一点都没有被雨飘飘的美貌所迷惑而沉浸无法自拔。

　　她不由愕然，暗道这小子竟然不为女色所动，和江南那些士族子弟却是有些不同。对于叶锋的看法，不由有些改变。

　　侯希白本以为自己这个小师弟年少热血，此时正是最禁不起女色诱惑的年纪，本想问叶锋这个女人如何，不过他转过头来，看到叶锋眼神清明，虽然带有一丝欣赏的意思，可是脸上更多的却是不在乎的神态。

　　侯希白看到这里，目光不禁有些诧异，心中却是点头暗道：师傅看人果然极准，若我是他这个年纪，虽然不至于因为女人误事，不过却一定不会放过这等接触绝色女子的机会。

　　不过，侯希白的脸上依然笑嘻嘻的道：“小师弟，你觉得这个女子如何？可算漂亮？”

　　“倾城倾国。”叶锋情绪没有任何波动的说出这句话。女人再漂亮，对于他而言，也没有意义。这时他已经注意到那边有人注意着自己，除了楼雨燕之外，还有那个蒙着眼睛的瞎子老黑。

　　无疑，那个瞎子是一个高手。

　　“那个老黑身为楼雨燕的贴身护卫，不知道有什么厉害手段？”叶锋的雷神重剑就横放在自己的膝盖上。雷神重剑极大，极重，也极宽，这样摆在他的膝盖上极为奇怪，只是这时没有旁人，侯希白当然不会因为这种事来说他。

　　“侯公子，叶公子，飘飘有礼了。”雨飘飘来到两人身前，款款行礼，声若黄莺。她的声音极美，听到耳中，有若天音从耳朵钻到心中，让人一番陶醉。

　　侯希白见到雨飘飘时，脸上便不由自主的露出那种色迷迷的表情，调笑道：“飘飘姑娘几日不见，越是艳丽了。我这师弟特意从西南而来，说是久闻雨飘飘姑娘琴舞双绝，不知道今天，能否一睹风采呢？”

　　叶锋无动于衷。

　　他知道侯希白这是在做戏，只是他不知道侯希白这么做戏，到底是想干什么。

　　雨飘飘听到侯希白的话，装作受宠若惊的看了叶锋一眼，见叶锋面貌俊朗，更是装作欢喜，嘴角含笑，抚媚无比的瞥了一眼叶锋，笑道，“当然可以。叶公子是贵客，飘飘自然竭尽全力。”

　　她话音才毕，肩上的披帛便是一摆，已经倒退了下去。只是施礼倒退之际，秀眸流盼，望了叶锋一眼。

　　叶锋见到，蓦然心中一颤，才发现她一双眸子黑白分明，顾盼生妍，似有千言万语，不由感慨，道：“这女子，果真是美艳无双。说是倾国倾城，一丝也不为过。”

　　“铮——”

　　珠帘那头，忽然乐声响起，筝琴相伴，吹萧弄玉，曲调悠扬。

　　雨飘飘脚下一个飞旋，披帛竟如两条长龙般舞动起来，宛如月中仙子一般。她身姿婀娜本就极美，这时将那种柔美结合在舞蹈之中，更是将她的美艳与柔情添加了几分。

　　“小师弟你可有福了。这是飘璇天舞，等闲人看不到的。”侯希白一声喝彩，眼睛却是不离雨飘飘半分。

　　场面中，雨飘飘翩翩起舞，真如蝴蝶般轻盈，浑身柔若无骨，忽如其来，倏然而退，只留余香阵阵，倩影飘忽。

　　叶锋也不由得沉浸在这舞蹈之中，他感觉到这舞蹈并非是表面上这么简单。

　　“这雨飘飘传闻是东溟派楼万里的弟子，想来也是个高手。她舞蹈中竟然也有武道境界，还真是神奇。这飘璇天舞，若是别人只当一般舞蹈来看，那才是白痴。”

　　叶锋看得仔细，感觉到这舞蹈之下，分明是一种极为高深的步伐。其中这步伐中有蕴含九宫八卦之意。

　　叶锋对于这九宫八卦没有什么研究，但是他此时的武道修为之高，也能看出这舞蹈的神奇。当下，叶锋只觉得心中有些感悟。

　　他的剑道修为和真气修为都极强，不过他的轻身功法，却是一般。这倒不是因为他的悟性不够，而是因为他从来不认为步伐是重点。在他看来，一力降十惠，才是最强的武道。无论步伐再强，两人拼斗时，都要正面相扛。绝不会出现修为相同的两人，能够利用步伐闪躲到其中一人的背后去偷袭。

　　这是绝不可能的事。

　　不过，叶锋转而想到秦瑶的《云霄步》，传闻那步伐中，蕴含的不仅仅是普通的躲闪之法，还蕴含着一种天地造化的阵势。一经使出，让人如坠云霄，四周天地变化无穷，若是精神修为稍差，便只能看到四周一片白茫茫。而无法识破真身。

　　这《云霄步》已经将步伐运用到了极致。叶锋曾经听秦瑶说过，这云霄步，只有修为到了神与气合的巅峰才能习练，不然的话，非但无法引动天地幻化，反而会让自己精神受损，无法继续感悟天地。

　　所以，叶锋暂时并不会这门紫电峰的绝学。不过他知道云霄步的厉害，这时飘璇天舞一出，他就知道，这步伐也不简单。

　　“这飘璇天舞虽然不如云霄步，但是却也带上了一丝飘渺的意思，那个楼万里还真是不简单！”

　　“这个雨飘飘年岁不大，有这样的修为，却在这里做青楼歌妓。这些人的脑子，到底在想什么？”

　　叶锋看得眉头紧皱，而一旁的侯希白却是连连点头，显然是在欣赏雨飘飘的舞蹈。

　　一曲完结，侯希白连连赞叹，又凑头过来，对叶锋笑问道，“小师弟，这歌舞如何？”

　　叶锋笑道：“这飘璇天舞很是厉害，可惜，这位雨飘飘姑娘修为不怎么样，并不能发挥到极致。怕是要苦修十年，才能得此精髓。只是十年后嘛……人老珠黄。”

　　“人老珠黄？哈哈……”侯希白顿时抚掌大笑，“小师弟你可真有趣。不过你说的对，女人嘛，时间才是她们最大的敌人。”说着，侯希白还略有所指的看了一样那帷幔之后。

　　楼雨燕顿时气的不行，银牙紧咬，但是她只能忍住。

　　雨飘飘却是不动声色，仍旧一副楚楚可怜的模样，对着叶锋和侯希白盈盈一拜，道：“飘璇天舞，飘飘已经献丑了，公子可愿再听飘飘弹奏一曲？”

　　她美目流转，倒是真的让人忍不住想要怜惜。

　　“呵……弹曲有什么意思？”

　　侯希白本来笑眯眯的看着她，可忽然间，这时他却猛然站了起来，砰的拍了一下桌子，嚷声道：“你是这青楼歌妓，总要出来卖身的。别跟我说什么卖艺不卖身。这世上，只有价格合适不合适，从来没有什么真正的绝对！”

　　“我师弟相貌俊朗，身姿矫健，修为高强，又深得师傅器重，就连大将军王也对其赞不绝口。天下良材美玉虽多，可我师弟却是这最闪耀的一块。你雨飘飘不过是个歌妓，我师弟能看上你，是你的服气。你不趁着年轻貌美捞一笔，难道还要守身如玉到人老珠黄？”

　　侯希白说到这里，对着帷幔那头，讥笑道：“楼雨燕，你开个价吧！”

　　听到这话，叶锋顿时一怔，不知道侯希白为什么说这些。而雨飘飘也是一变，难道侯希白要强抢自己？

　　帷幔之内楼雨燕已经面色大变，再也忍不下去，对旁边瞎眼大汉怒喝一声道：“老黑，给我杀……”她终究头脑还有一丝清醒，知道侯希白绝不能死在这里，这个杀字也一直叫不下去。

　　“把他，给我轰出去！”


第六卷 江南烟雨 第098章 战！

　　“轰！”

　　那大汉虽然是个瞎子，但是神与气合境界的强者，神识融合天地，没有眼睛却能用气息来感应天地四周，比眼睛更加清楚。他知道眼前这两个人的不简单。但是，他没有任何犹豫！

　　楼雨燕是他的主人，对于主人，他不会有任何违抗。

　　听到楼雨燕的吩咐，他的脑海里没有任何迟疑，一步从帷幔之内冲了出去，一口碧玉刀猛然出现在他的手里！

　　刀光森冷！

　　“接我一刀！”

　　大汉声如雷吼，振聋发聩！寒光之下，刀光凛冽，宛如千万洪水滚滚而来！正是东溟派立足东南的绝学——幽冥气旋斩！

　　“好霸道的刀意！”

　　叶锋心中一惊。不过他的面上却是没有任何害怕。这刀势虽猛，可叶锋信心十足，浑然不惧。他转头看了一眼侯希白。

　　侯希白只是悠闲地喝着杏花酒，淡淡的看着不远处的雨飘飘，雨飘飘紧咬薄唇，神色间有些忧虑。

　　那刀光转瞬就到，侯希白丝毫不惧，伸出右手，一张一拉，瞬间，雨飘飘就到了他的身前，就挡在那道刀光面前。

　　那大汉见此，刀式猛然回收，他可不想伤到雨飘飘。

　　那一瞬快速无比，大汉目光却是见到一旁的叶锋没有人护持，心中瞬间有了决定，刀式再斩出，却是往叶锋而去！

　　刀锋虎虎生威，叶锋不敢小觑。手中雷神重剑一拍，陡然迎上！

　　碧绿色的刀光，闪烁着紫电雷霆之光的雷神重剑，轰然撞在一起。刀光剑芒，在一刹那迸发出绚烂的光芒。

　　“嘭！”

　　叶锋雷神重剑和那大汉手中的碧玉刀撞击，两股强大力量冲撞在一起，猛然间，烟雨楼内，以两人为中心，顿时浩荡起了一阵阵剧烈的波动震荡，好似，整座酒楼都要塌陷了。

　　只一瞬间，刀光剑影交错之后，两人立马便错开了身子。

　　随后，“轰”的一声！

　　叶锋脚下的地面，在叶锋离开的瞬间，忽然龟裂开来！

　　“这刀法绵绵不绝，是水元之道刀法。可是这刀法中却有大地的厚重，似乎又像是含有土元之道。真是奇怪！”叶锋的心中微微一惊讶，眼神仔细打量着对面那名大汉。

　　这大汉魁梧异常，身高足足在两米以上，肌肉虬结，虽然他蒙着眼睛，是个瞎子。但是他露出来的脸上，却是威武无比，宛如护法金刚。站在那里，如同一座铁塔一般沉稳，巍然不动。

　　叶锋轻轻握了握手中的雷神重剑，面露凝重之色。

　　这大汉绝对是一名劲敌。他的身上自然而然的流露出沉稳厚重的气质，还有那如同大海一样澎湃的气势上，叶锋已经判断出来，他修炼的不单单是水行之道一种，似乎是分别修炼了土行之道和水行之道五行之道的两种。

　　不过，他身上的气势驳杂，分明还没有融合完美。

　　“五行之道是天地之道。这大汉单一元道都无法修炼到极致，就开始修炼其他元道，他的成就绝对不会太高！他的刀法虽然看起来虽然猛烈，气势如虹，不过绝不能持久！”

　　“他的修为比我强，但是元道修炼，绝没有我的精纯！我自从突破神与气合境界以来，独自修炼一个月，此时正是找人印证的最好机会！”

　　叶锋盯着眼前这大汉，不知为何，心中开始兴奋起来。

　　“啪嗒”一声，两人各自退了一步，随后，两人脚下的木结构地板就碎裂了开来。两人无形间的气势对抗，已经让烟雨楼开始摇晃起来，将要倒塔。

　　“怎么？楼雨燕，你发疯了不成？你手下这个瞎子出手不知道轻重，要是拆了你这金窝，我们可不负责。”

　　侯希白眼神淡淡，对于叶锋的实力，他不清楚，不过秦瑶来信中对于叶锋极为推崇，他当然相信秦瑶的眼光。若是连东溟派一个护卫都对付不了，叶锋怎么能得秦瑶的称赞？

　　只是侯希白能够如此沉稳，那楼雨燕却是不能。这烟雨楼，本是她苦心经营的地方，若是因为一场打斗而被自己人拆了，那可真是哭都没有地方去哭了。

　　“老黑，注意分寸。”

　　那瞎子大汉虽然点头示意自己明白。但是稍微有点常识的人都知道，一个高手遇到了另外一个高手，尤其是两人的修为不存在巨大的鸿沟，想要战胜或许不难，但是想要保证周围环境不受损失，那是痴人说梦。而且，这个瞎子大汉本身并没有必胜叶锋的把握。

　　这时，他听到楼雨燕的话，心里却是有苦说不出。

　　转瞬，他便有了主意，对叶锋道：“酒楼之内，无法发挥实力！你要是真勇士，敢不敢跟我到外面一战？”

　　那大汉说完，忽然往前踏出一步。只这一步，叶锋便感觉到一股逼人的煞气朝自己冲来！叶锋也不甘示弱，迎着那大汉的气势，也是一步踏出。

　　“好！你要战，我又岂会怕你！”

　　叶锋说着，眼神瞥向那帷幔之内，这时楼雨燕身边已经涌来了好几个高手。那几人呼吸绵长，身上有若有若无的真元流动，显然是修为到了先天，虽然实力比之眼前大汉差了不少，但也是难得一见的高手。

　　叶锋见他们跃跃欲试，不由笑道：“我怕你一个人恐怕不够，我听闻东溟派乃是东海之外第一门派，若是想以多欺少，就一起来吧！以一敌众，我叶锋也不在乎！”

　　那瞎子大汉的脸上看不出表情，话语间也是古井无波，淡然道：“我东溟派是不是东海第一门派，我们说了都不算，天下人说了也不算，只有人皇陛下说了才算。陛下没有说过这句话，我们是不敢认的。但是以多欺少，不是我东溟派的作风，阁下大可以放心。”

　　可说完这句话，那瞎子大汉却是碧玉刀一甩，侧滑一步，指向侯希白，凛声道：“但是，我东溟派也绝不是好惹的。你侯公子即使势力再大，修为再高，天下总有比你势力更大的人，也有比你修为更高的人。为了一个面子，一个女人，平白树下我东溟派这样的敌人，怕是无论是镇东大将军王，还是侯老大人，也不会同意的。”

　　侯希白手上的酒杯顿了顿，却是撇嘴，无所谓道：“你要是这么想，也随你。不过，这个雨飘飘，我既然已经说不出口，她就一定要陪我小师弟。不过我猜你们或许误会了。”

　　“你们放心，我小师弟绝非是那种始乱终弃的人。这雨飘飘身份低微，即使不能做妻子，但是一个小妾的名头，我倒是可以替我师弟答应。”

　　“我师弟西南俊彦，来我们江南做客，我这师兄的，不把江南最好的东西送上，岂不是辜负了我们兄弟情义？要是谁敢让我侯希白失了情义，我管你是东溟派还是西溟派的？”

　　“难道我侯希白会怕你？”

　　侯希白冷笑一声道：“简直笑话！”

　　楼雨燕听到这里，怒不可遏，一下子掀开帷幔，从里面冲了出来，脸上寒霜布满，冷声道：“既然这样，侯希白，我给你一个机会。你不是说你小师弟是西南俊彦，修为高强吗？只要他能赢了老黑，我就算把飘飘送给他，又如何？”

　　雨飘飘本来面色虽然慌乱楚楚可怜，但是她本就以这副面貌示人，没有什么奇怪，可这时听到楼雨燕因为一个赌约，就要将自己拱手送人，她虽然知道楼雨燕有把握这瞎子必胜，可是，却也不免心下黯然。神色间，更是充满了忧苦。

　　见到雨飘飘这样的姿态，侯希白更是得意，大笑起来：“哈哈……楼雨燕，我侯希白从来不跟女人打赌，因为女人从来言而无信。不过今天，我破例一次，就跟你赌了！雨飘飘绝世姿容，给我师弟为奴为婢，正好！”

　　侯希白话音刚落——

　　“吼！”

　　那瞎子大汉心中狂怒，大吼一声，手中刀锋一闪，全身真元猛然间迸发，如同火焰奔腾！

　　轰然冲到了街对面的大道之上。

　　叶锋一拍雷神重剑，顿时，全身上下紫电狂舞，宛如雷霆霹雳，转瞬，就到了那大汉身前。

　　只说气势，两人可谓是旗鼓相当！

　　这边的动静本来就大，这时两人飞出，顿时，街道两边的人全都注意到了这里。

　　“看，那两人要做什么？这两人一步跨越几十米，从烟雨楼里飞出来。看这修为绝对扬州城内数一数二的强者。”

　　“听说是侯希白今夜大闹烟雨楼，这人是侯希白吗？”

　　“不是，侯希白喜欢穿白衣服，这人虽然穿着华贵，但是却是紫金色袖袍。侯希白喜欢手拿折子扇，你看这人，手上却是重剑。而且这人的面貌俊朗，轮廓分明，但是分明很年轻，看他年纪似乎还不到弱冠。侯希白虽然也俊朗，但是他年纪足有快三十了。”

　　“可是，这人要不是侯希白，那又是谁？”

　　“不知道。不过他对面那个人我知道，是烟雨楼的那个瞎子高手。听闻几年前烟雨楼刚开张的时候，有人来闹事，那些闹事的人中因为有一个先天高手，所以有恃无恐。但是那个先天高手，连那大汉一招也撑不过！”

　　人群顿时惊讶无比，道：“啊？那么一来，这大汉不是起码是神与气合的大高手了？”

　　众人面面相觑，看向那大汉对面的叶锋，猜疑道：“那岂不是说，这个敢跟着瞎子对抗的少年，也是一个神与气合的强者？这……未免太年轻了吧？”

　　“也不知道是谁家的公子，如此惊才绝艳！”

　　场外人或惊讶，或赞叹，不一而足，不过无论如何，这一刻，长街之上几十家青楼酒肆，千百豪客贵人，都被这一处的两人吸引住了目光。

　　谁胜，谁败？


第六卷 江南烟雨 第099章 雷神一吼震九霄！

　　今夜不是满月，可月光却清亮的很，两旁又是青楼酒肆，彻夜华灯不眠。

　　此时长街之上，两人气势浓厚，一人碧玉长刀，一人雷神重剑，俱都是天下一等一的兵器利刃。叶锋初来江南，认识他的人极少，但是叶锋对面那个瞎子大汉名声在这扬州城内名声之重，仅凭旁人口述，也可知道一二。

　　刚刚两人虽然只交手一次，可都感觉到对方是自己劲敌。

　　两人对峙良久，就在这时，叶锋忽然眼神一凛，看到那大汉手中的碧玉刀猛然闪烁了一下。

　　“嗡——”

　　刀光寒冷之极，一闪之下，围在四周花楼上看热闹的人，只觉得眼睛一阵恍惚，太过夺目！

　　“吼！”

　　那大汉一声大吼，宛如虎啸！

　　随后，那大汉脚下猛然一步踏出，地面轰然炸响！

　　叶锋只觉得耳朵嗡嗡作响，那大汉刚刚在楼雨燕身旁时看来极为安静，这时居然如同是出笼的猛虎一样，势不可挡！

　　那大汉的脚下每前进一步，身后便响起一道炸雷般的声音。他手中的碧玉刀，光芒也越来越甚，整个人的气势也开始提升！当他走到叶锋五米距离处时，他双脚所踏过的地面，已经一个个深陷出凹槽，地面也龟裂开了巨大的裂痕，青石板上纵横交错成一道道深沟！

　　可当那大汉还要往前踏出一步时，却忽然受到了强大的气劲阻挡！

　　“轰！”

　　只见叶锋忽然举起雷神重剑，原本黑色的剑身上，此时猛然间电光流转迅猛。

　　雷神重剑自开灵以来，剑身上的断处就在不断的融合，到了现在，几乎已经恢复到了它最为本源的状态。甚至，因为常年累月接受山巅雷霆之力，随后又接受玄天宗紫电峰历代长老的真元温养，不知道杀戮了多少绝世强者。到了今日，这雷神重剑，一剑挥出，已然不再是单独的剑气。这剑气中，蕴含无穷雷法奥义。

　　天雷地煞，最为凶猛，岂是凡人可挡？

　　“杀！”

　　叶锋身上也跟着爆发出强大的战意。这战意在雷神重剑催动之下，竟然直接压倒了那瞎子大汉的刀芒。

　　他的刀芒本来极为凌厉，在一瞬间，就像是湖水蔓延一样，使得整片广场上都弥漫起了那种无形的波纹。可是此时叶锋一吼之下，雷神重剑却是以强大的力量，直接破开了这碧玉刀的刀气幕！

　　直接，暴力，果断！

　　一如既往的霸道！

　　雷，天下至刚至阳之物！

　　水至柔之物，可柔到了极致，却能形成雷这种霸道之极的能量！

　　那大汉的刀势猛然被这雷神重剑一搅，那瞎子大汉的身子也不由得一滞！

　　“厉害！太厉害了！那个年轻人到底是谁？这重剑轰鸣，竟然有沟通天雷之意，这实在是太不可思议了！我听闻雷乃是天下杀伐最强的元力，凡人居然能沟通天雷？这……太夸张了！”

　　不远处的众人这时虽然只看着两人战斗，却是感觉到自己身临其境，一不小心就会殒命其中，而这时两人一招而过，虽然未分胜负，但是所有人都感觉到原本弱势一方的叶锋，此时竟然在气势上，根本不弱！反而，更加的强势，霸道！

　　“不对，你们快看，那个瞎子似乎没有还有后招！”有人忽然发现了不对劲。其他人顿时不再说话，眼光再度注意到了那处。

　　大燕尚武之风强烈，乃历朝历代最强。这些人原本来这青楼酒肆吃喝玩乐，原本都是些纨绔子弟，修为当然不强。可当他们发现有绝世强者在这里对战时，却早已经忘却了身边的莺歌燕舞，双眼通红，呼吸急促的看着两人决战。女人，随时都会有，可这样近距离观摩强者战斗，却是难得。

　　长街之上，那瞎子大汉全身上下的真元加快流转，碧玉刀使出来，刀气如同怒浪般狂啸起来！压得四周如同山雨欲来，狂风肆虐。那大汉刀式奔腾，离他几十米远的花楼里的人都感觉到了，不由得色变，可叶锋身在其中，被他刀势卷入，却是纹丝不动。

　　所有人都不明所以，不知道叶锋为何在那里一动不动，若是其他这样的年轻人在这瞎子的刀势之中被吓傻了，他们不会奇怪，可是刚刚叶锋明明能够跟那瞎子对抗，绝不会是抵不住这瞎子的刀势，所以放弃抵挡。

　　这一刻，所有人都想知道，叶锋在等什么。

　　“他一定是在等时机。那大汉一定会露出破绽！若是这破绽被抓住，就能一举定胜负！”

　　“只是，他到底想做什么？”

　　“那瞎子真元浓郁，四周狂风努啸，扬州城多年都没有出过这样的高手了。今天这一战，我多年都没有看到了！你们呢？哈哈……这种时候，我们身在一旁观看这样的大战，怎么能不赌一次？”

　　“这样，我赌那瞎子赢，一千两白银！”

　　此时天下流通铜钱，金银价格极贵，一户普通人家，十两银子便可过大半年。这千两白银，即使在这扬州城繁华之地，也可买几进几出的一座大宅子。

　　“谁跟我赌？”

　　那人说完，眼睛朝四周众人瞥去，却是发现那些人刚刚还叫的凶狠，这时被自己一看，却是没有人应声。

　　他笑了笑，接过一旁美艳女子送到嘴边的酒水随意喝了下去，脸上怡然自得。这人年轻，相貌也是俊朗，乃是江南世族子弟，本是今晚众人中最为高贵的存在，也是众人话题的中心。他不愿去烟雨楼，却是最喜欢来这家英雄楼。因为他自诩英雄。

　　这英雄楼名字豪气，可实际上做的生意与烟雨楼也没什么区别。这英雄之意，本是暗喻英雄难过美人关的意思。这人刚刚正被人恭维，说他是江南俊彦，得朝中大佬举荐，不日上京觐见人皇，必能得人皇青睐，名动天下。只是，叶锋一出，却把他今日的风头抢得一干二净。他此时赌注一出，瞬间，众人的注意力又被他吸引了过来。一下子，众人才后知后觉，知道眼前这年轻人心胸狭窄，不能得罪。

　　他们无法得罪这年轻人，只好把目光恋恋不舍的收回来，恭维年轻人一番。只是这一番和谐之间，却是有一个浪荡公子忽然间抛出一块白玉佩。

　　这玉佩“刷”的从人群中飞了出来，轻巧无比的落在那公子面前的桌面上。这是一块羊脂玉配，通体雪白，上面镌刻着符文祝福，好似天然雕成。一看就是价值连城，当在千两白银之上。而且这符文的边角上，还有一个小小的弯刀。

　　“我跟你赌！”一声慵懒的声音传来。

　　话音刚落，便有一个浪荡公子从那人群里走了出来。这浪荡公子一看就是一名纨绔子弟，花天酒地，左右双手搂着两个姑娘，不时调笑。可是，他一走出来，所有人的脸上都有一些愕然。

　　他们显然都是认识这个人的。

　　而那打赌的公子也认出了这个人，脸上有些古怪，随即笑道：“郝连不乐，你怎么会在这里？你不是回西南了吗？前后不过两个月，你居然又回扬州城了？看来西南不如我江南风景秀丽，所以你呆不住了，对吗？哈哈……”

　　听到这话，郝连不乐摇摇头，眼睛却望着远处叶锋与那瞎子对战，道：“我来这里，并非是因为江南秀丽。”说着，郝连不乐又看了那人一眼，随即嗤笑道：“当然，也不是因为你这个草包。”

　　“以你这种草包，怎么能看出叶锋的厉害？还说赌那瞎子赢，真是有眼无珠！我本不愿意理你，可是听你说这狗屁话，我却要反驳你几句。不过跟你这种人说话，实在是浪费我的时间。”

　　郝连不乐说话间，没有注意到眼前的年轻人已经暴怒欲狂，他的眼睛却是看到对面烟雨楼上。

　　这时，侯希白与那雨飘飘俱都抬眼看着叶锋那边。显然没有注意到这里。

　　“记得等下输了，叫人将一千两还有这羊脂玉佩送回来！这英雄楼，就让你呆着好了。我郝连不乐是眠花宿柳的纨绔，却是不会与你这等人同在一片屋檐下的！”

　　郝连不乐轻笑一声，脚下虚点，凌空而起。宛如白虹一闪，刹那就到了烟雨楼上。

　　侯希白见有人踏空而来，心下有些好奇，不知道是谁不知死活。略略看了那来人一眼，见到是郝连不乐，兴致便顿时淡淡，他自然色认识郝连不乐的。

　　侯希白随意指着一旁的位置，对郝连不乐道：“要喝什么，自己拿。”他此时的眼光全都聚集在叶锋的身上，他要好好看一看，这个被师傅誉为百年难得一见，玄天宗五十年来最为出色的弟子，到底是什么模样！

　　郝连不乐来这里当然不会为了喝酒，他只是不愿意呆在那群庸人之间。这时他的眼光顺着侯希白，又再度落在了叶锋身上。他从西南追来这里，就是为了看叶锋一剑！

　　“他会赢的！只是，我想知道，他从地底深渊出来后，修为又有了多少进步？”

　　这时场中，叶锋宛如狂风怒浪中的一叶扁舟，似乎随时都会覆灭，但是，实际上，他却沉稳无比，以不变应对万变。那瞎子大汉刀势虽然猛烈，但是却动不了叶锋一丝。两人交手十几回合，叶锋脚下竟然纹丝不动！

　　“轰！”

　　就在这时，两股真元力的又再度碰撞在一起。猛然间爆发出一声震天大响。紧跟着，两人之间爆发出来的真元力瞬间形成了一团猛烈的能量风暴。刹那间，场地中央就被这股无形的气劲轰炸出了一个巨大的的深坑，脚下的青石板面更是碎裂成粉尘，到处飞舞起来。

　　月光重重，沙尘飞舞，场中虽然只有两人，可不知道为何，所有人看着这一战，却有种处身金戈铁马之中的壮烈。

　　忽然间，就在这时，侯希白站了起来！

　　他的双眼爆出，眼神一阵闪亮死死盯着叶锋。郝连不乐原本好整以暇的喝着手中的杏花酒，可这时，却因为接下来的场面而激动无比，一下子没有控制住力道，捏碎了酒杯。

　　“我等的这一剑，终于来了。”侯希白嘴里喃喃自语。

　　郝连不乐眼神露出神往，叹道：“这一剑，我不知道能否挡得住？”

　　“杀！”

　　场面中，狂风依旧努啸，碧浪气旋的刀势依旧狂涌。可猛然间，原本沉稳如磐石的叶锋口中却爆出杀字，他的气势一下子被催动起来。

　　他的脚下只踏出一步！

　　可那一瞬，他的一步，却如惊雷一般，轰然作响！

　　他的身体只在黑暗中闪烁了一下，随即在下一秒，却出现在了那大汉的身前！

　　叶锋手上的雷神重剑上本来紫色雷光闪烁，可这一刻，这些雷光居然温润如湖面一般，竟然没有一丝狂暴之意！

　　这是暴风雨前的宁静。这一刻平静的雷光，在下一秒就爆发出惊天动地的威力！

　　“吼！”

　　天地之间，本来寂静无声，这一声大吼，也并非是叶锋发出，而是叶锋手中的雷神重剑发出。它并非是声音，而是一种意志，响彻天地，也在每个人的心中想起！那一瞬间，所有人的内心里都感觉到了一道晴天霹雳打下来，似乎要将自己的灵魂劈碎，心中的一切邪念，都要被斩杀！

　　雷神一吼，群魔避退！

　　“轰！”

　　雷神重剑，一剑刺出！

　　“碎星！”

　　这是叶锋最强一剑，剑已出手！

　　顿时，四周的沙石在刹那间被劲风带起，伴随着树叶杂草等，一股脑儿被吹到了空中，最后在剑芒刀气中爆碎。耀眼的光芒直冲高空，在这一刻天地间一片明亮，浩瀚的风暴在空中剧烈的震荡着。

　　猛然炸响，随后，那瞎子大汉的身影轰然从风暴中央飞出。

　　划过长空！

　　足足三十余米！

　　他虽然未死，身子也没有倒下，竭力用手中的碧玉刀撑着身子，可是他的手却一直在颤抖。

　　他的脸上也充满了不可思议的神情。

　　忽然间，他内脏一阵涌动，接着喉头一甜，“哇”的一声，他吐出了一口鲜血。

　　“我的碧浪气旋斩，他是怎么破开的？”

　　“只用了一剑吗？”

　　“不可能！他刚刚一共挥出了多少剑？为什么我什么都没有看到，我只听到一声雷响！这一剑到底是什么，似乎可以劈碎星辰！”

　　“哇”的一声，那大汉又是一口鲜血从嘴里喷出，随后他的膝盖一软，脑中再也想不了任何东西，他的眼前一黑，再也忍不住，倒地不醒。

　　众人看到这里，顿时大声喧哗起来。

　　“哗！这叶锋，竟然能够一剑就把那个瞎子打败，真是不可思议。”

　　“什么一剑，刚刚明明挥出去不知道多少剑，你修为不够，没有看清楚，可不要乱说！”

　　“不管他用了多少剑，他今日将这瞎子重伤，烟雨楼那边必然不会善罢甘休，也不知道还有什么后招等着他。我若是他，急忙离开江南才是正道，再继续待下去，被东溟派的杀手围杀，却是不划算。要知道他武功再高，也不过是一人而已。东溟派高手如云，以一敌众，实为不智！”

　　烟雨楼上，郝连不乐久久不语，过了很久之后才回过神来，长叹一声，道：“这一剑，我挡不住。这趟江南之行，值了。明日，我就回西南，不想出破解之法，绝不出门！”

　　说完，郝连不乐大笑一声，便翩然离去。

　　侯希白看着郝连不乐离去，脸上笑容满面，对一旁的雨飘飘笑道：“郝连不乐你也认识的。他自诩为绝世天才，修炼从不用功，如今却也有偌大的名头。他本是我见过的资质最好的武道天才。可今夜，他只看了我师弟一眼，却自认为不是对手。说要回去苦修。若是谢无双说出这种话，我决不会惊讶。可这是郝连不乐！呵呵……我这师弟，是不是很有趣？”

　　雨飘飘不说话，轻轻点了点头，脸上似有认命的意思。


第六卷 江南烟雨 第100章 春宵一刻值千金

　　雨飘飘脸上神情落寞。悲伤，等待的她命运，不言而喻。

　　刚刚侯希白与楼雨燕打赌，若是叶锋胜了，那么自此，她雨飘飘便不是烟雨楼的人。若是叶锋输了，虽然两人没有说，可所有人都知道从此之后，侯希白不会再在任何事上针对烟雨楼。而且，最为重要的是，这一场赌约，还隐隐的关系到“鬼面”这个人物。

　　刚刚叶锋若是输了，那么接下来的事，侯希白便不会帮忙，任由叶锋这个对江南陌生无比的局外人在这里打转。若是这样，叶锋还能顺藤摸瓜找到鬼面的藏身之所，那么楼雨燕也认了。

　　可显然这是绝对不可能的事！

　　楼雨燕敢让那大汉出马，便对这瞎子大汉有十足的把握。这瞎子大汉是他东溟派十三位护教使者之一，本事高强，成名已久，身经百战，在楼雨燕看来，对付一个初出茅庐的叶锋，显而易见，这是一件很轻松的事。

　　可是，叶锋偏偏赢了！

　　楼雨燕看得目瞪口呆，百思不得其解，嘴里只喃喃道：“他竟然赢了？他竟然赢了？怎么可能？怎么可能？这个叶锋，到底是从哪里冒出来的？居然能从幽冥气旋斩中脱身而出……”

　　侯希白见楼雨燕如此震惊，望了雨飘飘一眼，脸有笑容，轻声笑道：“楼姑娘，今夜月色正美，我师弟赢了你的手下，抱得美人归。今天这烟雨楼的生意嘛，虽然因为侯某的缘故，损失了一些。不过钱财这些身外之物，侯某相信姑娘是不看在眼里的。况且飘飘算起来也算是你师妹，今天虽然输给了我师弟，可却并非是什么坏事。”

　　“难道还是好事不成？”楼雨燕讥笑道。

　　楼雨燕刚刚心境不稳，不过片刻，她就恢复了常态，这时她才后悔，居然将雨飘飘拿来与别人对赌。虽然她一向不把雨飘飘作为自己的师妹来看。她父亲楼万里喜欢收徒，似雨飘飘这样的弟子，起码有几十位，而那些深得器重的弟子也不会轻易出东溟，都是在派中钻心修炼玄功。雨飘飘既然被他吩咐离开东溟，派到江南来，显然是不受重视的。

　　楼万里总共有一儿一女，楼雨燕是东溟派上下大小姐，可谓是千金之子，这雨飘飘听来是楼万里的弟子，可实际上，身家性命，不过是楼雨燕一句话的事。

　　侯希白刚要说话，可这时，忽然从外面爆发出一阵欢呼。他笑着看了过去。

　　这时街道之上，只有叶锋一人。他打败了瞎眼大汉，此时正手持重剑，踱步而来。

　　他走到半路上，两旁花楼林立，却在这时，忽然一绝色女子探出脑袋，她人一手扶着栏杆，一手却是金樽相邀，眼中媚眼如丝，酥胸微露，好大一片雪白细腻。对着叶锋娇声道：“公子威风赫赫，端的是俊逸少年郎，奴家心中实在喜欢，不知道公子可愿赏光，上来与奴家共饮一杯？”

　　对此，叶锋只是淡淡一笑，却不答话。

　　可那女子看到叶锋对她笑，心中已然极为满意，扬起天鹅一般的脖颈，将手中金樽中的美酒一饮而尽，娇笑道：“公子即使看不上奴家蒲柳之姿，可奴家却对公子心驰神往，若是哪一日公子有闲暇，尽管来寒烟楼上找我。我叫含香，公子可莫要忘记了。”

　　她一说出含香这个名字，众人也是一阵欢呼。显然这个名字在这里极为出名。顿时间，有好多的年轻浪荡公子纷纷朝这边看来。只是那些人动作慢了，那姑娘已然关上的窗门，那些人没有看到她的样貌，却是一阵叹息。

　　可过不片刻，却忽然一朵鲜花从那含香的窗户中抛了出来，铺在叶锋的脚下。

　　她又推开了窗户，对着叶锋道：“公子，这朵鲜花是奴家房中最美的一朵，今日奴家便送给公子。只因为公子是奴家见过最让人心动的男子。不过奴家身份低微，却是不配与公子长相厮守……”那女子说到此处似是伤心无比，满脸哀容，凄楚无比，已然垂泪。

　　叶锋不知道她这凄楚的模样是真是假，只是却极为逼真。他心中虽然没什么感想，但是其他浪荡公子见了，却是心中不忍，有垂怜之意。不多片刻，便有一位豪客说要以千两银子为她赎身。平常这女子若要赎身，不过几百两就可，这时不过做了一场戏，却是身价倍增，让人吃惊不已。有一必有二，其他女子见到之后，纷纷争相效仿，各自从自己房内抛出鲜花，铺在叶锋脚下。

　　这时叶锋身影所过之处，长街之上，鲜花溢满，两旁花楼里莺歌燕语，欢呼不断。

　　他一路，竟然是踏着鲜花而来！

　　他人到了烟雨楼时，已经是全身香气溢满，混杂了不知道多少种鲜花的香味。这一切，只不过是因为他一剑击败那瞎子大汉，展示出了自己的武功！

　　强大的武者，不但可以获得的相对应的权势和地位，也更加受人的追捧和尊敬！

　　这就是煌煌大燕！

　　长街虽长，可路总有尽头，叶锋终于再度踏上了烟雨楼。

　　只是他在片刻之内二度进入这花楼，所有人看他的神情已然大为不同。刚刚没有人注意过他是谁，直到侯希白说这是他的师弟，才被人略微关注了几眼，可不过片刻，又被众人所扔在脑后。

　　可这时他再度进入烟雨楼。所有人，不管是丫仆役，还是当红姑娘，此时眼中竟然都只有他一人。

　　叶锋慢慢走上二楼，又来到了倚栏的桌子旁边，缓缓坐下。刚刚那一战，在他眼里，似是做了一件微不足道的事。

　　侯希白见此，脸上喜色更浓，忍不住拍了拍他的肩膀，夸耀道：“师弟，刚刚那一剑，凌厉无比！师兄看了才知道师傅为何传你雷神重剑。刚刚那一剑，若是你手中不是雷神重剑，换成了其他宝剑，怕是无法发挥你的战力！”

　　“不过师兄原本以为你战胜了强敌，又被那满街的曼妙女子一夸，以你这样的年纪，未免骄傲自得，可不想，你这人实在无趣，连一丝欣喜的表情都没有。话说，你真的只有十六岁吗？我怎么感觉你就快六十岁了？一点年轻人的朝气都没有？”

　　侯希白说着，还笑推了一下。

　　叶锋脸上露出一丝笑容，道：“师兄说笑了。若是没有师傅传我这把雷神重剑，我也悟不出刚刚那一剑。”

　　“刚刚那一剑？”侯希白脸上笑意浓烈，得意望了楼雨燕一眼，道：“某些人还以为你刺出了不知道多少剑，才击败了对手。你说只有一剑，不知道，这一剑可有什么名堂？”

　　叶锋想起自己为这一剑招取名为“碎星”，这是因为这一剑是他看到雷神重剑开灵时那一剑毁灭陨星，拯救苍生，所模拟出来的。只是相比于那一剑真正的碎星，叶锋认为自己这一剑，远远没有达到那样的效果。

　　于是，他摇摇头，说道：“这一剑，我还没有真正领悟，等到哪一天我真正习练成功了，再告诉师兄吧。”

　　侯希白也无所谓，笑道：“那也好。”不过他说完，转头看到雨飘飘还在不远处静静看着这边，便咳嗽一声，道：“小师弟，人家都都说红粉赠佳人，宝剑配英雄。刚刚那一战，师兄看得出来，你对阵那瞎子，虽然赢了，不过也不轻松。幸好啊，你终究是赢了。”

　　说着，他指了指雨飘飘，示意她过来。

　　雨飘飘顿时翩然而至，此时她已经知道自己的命运，虽然心中悲苦，可脸上自然不敢有过多的抵触。

　　侯希白指着雨飘飘对叶锋一脸暧昧的道：“这位雨飘飘姑娘，江南第一名妓。长得倾城倾国，年方十八，虽然比师弟你还长两岁，不过也无妨。今夜，师弟你赢了，这个女人就是这场比斗的彩头！”

　　“至于那个让师弟想要寻找的鬼面，且让楼姑娘为师弟费心吧。”

　　见楼雨燕面色不善，侯希白给自己倒了一杯酒，喝下后，冷笑一声道：“若是楼姑娘不愿意费心呢，只有我这个师兄来了。师兄我身为江南行营副都统，一向没有干过什么正经事。只是师弟的事，就是师兄的事，况且这鬼面还是师傅亲自要的人。师兄自然要尽力。不过江南这地方呢，乌烟瘴气的地方实在太多，师兄是个糊涂人，抓错了什么人，杀掉了几个外来的人，应该也很正常的。”

　　侯希白说完之后，瞥了一眼楼雨燕似有所指，道：“楼姑娘，你说呢？”

　　侯希白这话的意思，摆明了是警告楼雨燕这件事你不干，他就亲自来，到时候抓了什么人，杀你东溟派几个得力弟子，破坏几处据点，都是意外，任谁也不敢在他面前多说。

　　楼雨燕是聪明人，当然听懂了侯希白的意思。若是她不将鬼面送上，后果就严重了。

　　当下，楼雨燕便咬牙道：“侯大人放心吧，鬼面既然是镇西大将军王通缉之人，我东溟派能帮的上大将军王的忙，想必家父也会高兴的。”

　　楼雨燕虽然心中不爽，可这时她也没有其他办法。她父亲楼万里这几年行踪飘渺，这江南诸般事宜，都有他派中的长老掌握。她楼雨燕虽然是楼万里女儿，可也不能一手遮天。她不怕得罪侯希白，可侯希白在江南，却是几方势力的平衡。

　　他与几方势力的关系都不错。这种平衡若是一旦打破，东溟派势必受到最大的冲击。为了一个鬼面，得罪侯希白，实在不值得。况且鬼面身上的那什么重宝，不过是一个金属牌。上面的文字虽然古老难懂，但是认识的人却也不少。而在金属牌背后的地图，也早就让人刻录下来了。这金属牌对于东溟派来说，也再没有其他用处，归还人皇，是明智选择。

　　“哈哈……楼姑娘说的真好，那么本将军就等着姑娘的好消息了。”侯希白大笑了起来，对着叶锋眨眨眼睛，叶锋之前虽然没有想到事情居然如此简单，可此时也不得相信，自己的这位师兄只怕不是纨绔子弟，反而胸中别有沟壑，他在江南，怕是韬光养晦。

　　“既然如此，将军自便吧。雨燕先行告退了。”

　　楼雨燕一走，众人轰然而退，片刻功夫后，诺大喧哗的烟雨楼上，仿佛只剩下叶锋和侯希白，还有雨飘飘三人。这时侯希白忽然对着外边一吹口哨，猛然间，一匹独角龙马从黑暗中宛如闪电般蹿出，嘶鸣起来。

　　“师弟，春宵一刻值千金，为兄先走一步，可不打扰你了。”

　　侯希白对着叶锋暧昧一笑，身子一纵，便到了那独角龙马上，轻轻拍了拍那龙马脑袋，顿时，龙马便嘶鸣欢呼了起来，踏踏离开。

　　此时只剩下两人，叶锋多少有些尴尬。

　　等他想到要对眼前这绝色女子说些什么时，却见到雨飘飘深邃的眼眸千种含义的望着自己，叶锋顿时觉得嗓子有些发干，话到嘴边，居然说不出来。

　　“叶公子。”雨飘飘压低了声音，“天色不早，请去飘飘那里休息吧。”

　　她说完这话后，转身就走，似乎算定叶锋肯定会跟上。

　　可是，叶锋却没有动。

　　听不到身后的脚步声，雨飘飘终于止住了脚步，转过头来，脸上露出一丝凄楚的表情，让人不禁怜意大生。

　　“公子看不上飘飘吗？公子可知，从此以后，飘飘只能是公子的人了。若是不然，天下虽大，怕也没有我的容身之地了。”她的话音幽幽，如泣如诉，让叶锋分不清现实还是梦境。

　　良久之后，叶锋才考虑到，她雨飘飘似乎从此以后就是自己的人了。因为当着这么多人的面，楼雨燕确实将她输给了自己。若是自己不收下雨飘飘，以东溟派的作风，还有楼雨燕这个人的心性，怕是会将雨飘飘杀了，再把尸体送到自己眼前来。

　　见叶锋没有回答，雨飘飘不知什么时候，已经来到叶锋的近前，朱唇一点，迎上了叶锋。瞬时，披在她肩头的白色披罗，也跟着滑落了下来，露出那如雪一般的肌肤，引人犯罪。

　　她脸色通红，吐气如兰，趴在叶锋的耳边低问道，“莫不是，公子难道想在这里……”

　　听到这话，叶锋也不知道想到了什么，脸色潮红起来。

　　他咳嗽一声道：“既然如此，请姑娘带路吧。”

　　雨飘飘素手轻抬，轻柔的挽住了叶锋的手臂，柔声道：“公子请跟我来吧。”


第六卷 江南烟雨 第101章 飞雪 情定

　　叶锋坐在雨飘飘的闺房之中，她的香闺雅致非常，颇为细腻，处处都有女儿的心思。此时房间内几只红烛高燃，红烛之上，还绣着金色的双喜，就如新婚之夜，洞房花烛一般。

　　软红花木床，叠着一层薄薄的红色喜被，幔帐挂起，底锁金边，轻垂一旁。处处都透露着喜庆。不远处香炉轻燃，散发出氤氲的香气，让人闻到神智一清，却又恍惚不知身在何处。

　　叶锋四处看去，这时看到案几上摆放着一具古筝，上面雕刻繁杂，精巧镂空。雨飘飘色艺双馨，不仅长得极美，武功修为也不错，甚至会琴棋书画，多种乐器，说是才女也不为过。

　　叶锋刚刚看了她的飘璇天舞，知道她这种人物修炼的东西，无论是舞蹈，还是乐曲，都别有一番特色，这时不由有些好奇，她的琴声中，又能带上什么？

　　叶锋指着那古筝问了句，“姑娘一曲飘璇天舞中暗含九宫八卦步伐，却不知道这曲中能弹出什么新意？”

　　“公子想听飘飘弹哪一曲？？”

　　雨飘飘说话间，已经向桌上的古筝走去。她缓缓的坐了下来，这时，她已经卸下披帛，露出肩头如玉般的肌肤，红烛一照，透着粉嫩莹白。她已然明白自己的处境，这时接受的倒也快的很。虽然心中或有不甘，只是，却无法反抗。

　　她父母本受朝廷通缉，十年前被楼万里救下，不过两人已经身受重伤，医治无效，双双离她而去。那时，楼万里见她可怜，于是就收了她做徒弟。她本以为这是自己天大的机遇，也是老天垂怜自己。可随后她却发现，自己不过是东溟派手下的一件物品，不说尊严，根本连自由都没有。

　　“你最擅长弹哪一曲，就弹哪一曲吧。”叶锋见她虽然曲意逢迎，可眼中却是仓皇黯然，不由生出怜意。

　　雨飘飘轻轻点头，素手放在古筝之上，轻轻拨动起来。

　　此曲悠扬，如泣如诉，听来却是悲伤，叶锋听出曲中意味，不知道为何却是想到了自己的的身世。想她雨飘飘是东溟楼万里弟子，可却被那楼雨燕一句话打赌输了就随意送给了自己。这身份轻贱，比之自己昔年在勇毅侯府更加不堪。

　　想到此处，叶锋不由叹息道：“你也是个可怜人。也罢，这曲子就不听了。”

　　雨飘飘听到这话，脸上顿时红晕上涌，手从古筝上拿下，人却是站了起来。她此时轻纱薄衫，已然极为诱惑，红烛光照，又显得她肌肤如雪，更是美的不可胜收。

　　叶锋一时间有些看呆，就在这时，忽然间，雨飘飘一咬牙，双手往自己腰间上一扯，顿时扯下了那里系着的红绳，原本的薄衫，在刹那间滑落，只留下一件短小无法遮体的亵衣。

　　“请公子怜惜。”

　　雨飘飘声音有些哽咽，双目有些泛红，眼角似有泪光闪烁。她是江南第一名妓，不但人美，声音也甜，糯糯腻腻，听在耳边极为诱惑，加上这时她身上已然没有什么遮挡之物，更是诱人。

　　此情此景，若是一般人，早已经迫不及待，这女子相貌之美不说，可曲线优美玲珑，越看越是觉得诱惑，竟然是天生魅体！这种女人，历代都有，历史上传说的各朝各代祸国殃民，颠倒众生的女人，无不是这种天生魅体。

　　叶锋毕竟是个男人，此时也不例外，他的呼吸也有些急促，这时极想占有这个女人，但是他的脑海还有一丝清明，知道这个女人自己不能碰，便竭力控制了自己的欲望。站在原地，不为所动。

　　见此，雨飘飘眼中划过一丝诧异，继而立马抬头向里边望去，随后，又回眸浅笑道：“不如让飘飘先为公子沐浴？”

　　雨飘飘一言一行，并不像做作，却更有一种撩人的姿态，她的仪容举止显然培养多年，脱不了烙印。她慢慢走过去，将帷幔一拉，叶锋的眼前立马就出现了一个木桶。

　　这木桶半人多高，放在屋内，却是蒸汽氤氲，显然是底下有特殊的构造，也不用人来添加热水。

　　雨飘飘探出素手，轻轻撩拨了一下水波，试探下水温，感觉适中。

　　木桶旁边还有一个花篮，花篮中满是各色的花瓣，却以娇艳为主。雨飘飘伸手一抓向空中撒去，花瓣漫天散落，多数到了水桶，少数飘到房间各处，五彩斑斓，暗香流动，让人心旷神怡。热水一熏，空气中弥漫着除了处子的幽香，还有花瓣的香气，一时间让人宛然梦中。

　　而这时，叶锋看到雨飘飘已经开始宽衣解带，白里透红的冰肌玉肤在烛光下尤为的炫人眼目。

　　叶锋感觉喉咙有些发干，几乎难以呼吸。

　　朦朦胧胧之间的东西最为动人心魄，爱情如此，女人也是如此。只着亵衣的雨飘飘立在那里，更是让男人欣赏和冲动，叶锋已经移不开目光。他头一次才觉得这个女人美的触目惊心，美的让人难以呼吸，他终于发现这个女人为什么能名动江南，让那些纨绔公子不惜一掷千金，就为博她一笑。

　　这一笑，简直百媚齐生，百花无颜色！

　　雨飘飘百媚横生，站在那里，天下间没有多少男人能够拒绝，叶锋也无法。

　　就在这时，叶锋忽然回过头去，突然气血狂涌，满脸潮红起来。原来，雨飘飘已经轻解亵衣，露出羊脂般光滑的身子，胸前圆玉弹出，颤颤巍巍，上面两点樱桃夺人眼目。

　　她对叶锋已经卸下了全部遮掩。她被人输给了叶锋，显然，她认为自己最有价值能让叶锋心动的，只有她的身子。那一刻的叶锋，不是难以呼吸，而是忘记了呼吸，他从来没有见到过如此完美无瑕的女人！

　　玉洁的胸膛，盈盈一握的细腰，笔直紧绷的双腿，还有……

　　当水声轻响的时候，叶锋这才回过神来。

　　不知何时，雨飘飘已经钻入木桶，捧起带着花瓣的清水，当头浇了下来，微合双目。

　　水气弥漫室内，缭绕不绝，朦胧一片。

　　叶锋坐在那里，雷神重剑就摆在一旁，而他的手却是因为紧张，不知道何时握住了自己腰间的长剑。那是一把清冷如玉的长剑，它有一个非常好听的名字，叫做飞雪。

　　刚刚叶锋手中有了雷神重剑，便暂时将飞雪系在了腰间，这时手一摸，便很容易就摸到了。

　　手中握住了飞雪那冰冷的剑柄，那种冰凉清冷的感觉传来，居然让叶锋的神色一下子恢复了清醒！

　　握着这柄剑，他一下子想到了景阳郡主。

　　他想到了那一日，景阳郡主送自己这把剑时对自己说的话，“叶锋，你带着我这把剑，记得要好好修炼。我还等着你千骑护卫，马踏衡阳城，封侯拜将的日子……”

　　“云裳……”叶锋的脑海里，此时满是那个娇俏可爱，却是无比认真的小郡主。

　　他想到这处，便一下子就站了起来，猛然抽了自己一个耳光。

　　“啪！”

　　这一下极重，雨飘飘不由得的愕然，转过头来，奇怪的看着叶锋。

　　“公子，你……”雨飘飘看着叶锋，莫名有些惊恐，不知道叶锋想做什么。

　　叶锋不等雨飘飘问什么，便直接开口道：“飘飘姑娘，既然楼雨燕把你送给了我，以后，你的自由是不是有我决定？”

　　“公子想做什么吗？”雨飘飘的脸上有些害怕，不过她无法抗拒。雨飘飘不知道想到了什么，不由伤感无比，两滴清泪却无声无息滴到水面，转瞬融入水中，微起涟漪。

　　鞠身捧了手清水，倾斜在脸上，雨飘飘轻声道：“公子莫不是又要将我送人了？”

　　“不，不是的。”叶锋连连摆手，道：“我不要你，可我也不会将你送给别人。”

　　“你看到这把剑了吗？”叶锋说着，指着腰间的飞雪宝剑。

　　雨飘飘点点头。

　　叶锋道：“我本以为我对她的感情，不过是感谢，可刚刚，我本想对你……那个，你懂的……可就是那个时候，我忽然想起了她，我才知道，其实，我很喜欢她！”

　　“我要是带你回去，她一定会不高兴的。可我若是现在要了你，我也绝不是那种会将女子抛弃的人。所以……”

　　“所以……你打算给我自由，随便我去哪里，也不管我？”

　　雨飘飘的语气有些古怪，她绝没有想过，叶锋会这样给自己自由。她以前遇到过无数人，无论是名动天下的文人墨客，还是豪情盖天的英雄豪杰，虽然他们也会和自己温言温语说些话，但她知道他们骨子里面还是希望和她上床，这个无法遮掩。可是现在，她都已经脱光了衣服，也不准备反抗了，可叶锋居然说要给她自由！

　　这是多么荒唐的事？

　　雨飘飘诧异无比，可转瞬，她便觉得这是一件值得高兴的事。

　　获得自由之后，她可以做很多原本想做，却又不能做的事。

　　可是这时，她想了很多，却是忽然悲哀的发现，若是叶锋不要她，她不能回东溟派，也不用在烟雨楼里，心中竟然没有其他可去的地方。氤氲水汽弥漫屋内，雨飘飘看着这朦胧的一片，忽然感觉到自己的人生也充满了茫然。

　　而等她回过神来时，却发现叶锋已经不在了。而在桌子上，却多了一张纸。

　　雨飘飘从木桶中站起来，一颗颗水珠顺着她光洁的皮肤滑落，她迈出木桶，走向了桌子，拿起桌上的纸条。

　　“今日，吾答应还雨飘飘姑娘自由之身。留字者，西南叶锋！”

　　这一句话虽然简单之极，那上面的字也不见得多么优美。可在雨飘飘眼中，却是比任何东西都要珍贵。

　　雨飘飘光着身子，呆呆的望着手中的纸条，愣在那里，良久都没有回神。

　　她低下身子，素手轻轻伸出，抚摸着凳子，那是叶锋刚刚坐过的地方。上面似乎还残留着叶锋的体温。

　　她的神情迷幻，以为这是一场梦，可是慢慢冷却下来的室温，不断的提醒她，这不是梦。

　　她光着身子，心口处还一直贴着那张纸条。

　　等到她回过神来，她一下子觉得这世界似乎疯狂了。这个世上，竟然真的有男人不图她的身子，给了她自由自身？雨飘飘突然鼻子一酸，两颗泪水无声无息的滑落。

　　“他说，他若带我回去，她会不高兴，那个女子，可真是幸福啊。”

　　红烛灯芯一闪，灯油滴落，噼啪响了一声。

　　夜已经漆黑，可刚刚的那一幕不断的在雨飘飘的脑海里重演。今生今世，她怕是也无法忘记叶锋。

　　寂静之中，雨飘飘忽然自言自语了一句：“你既然喜欢宝剑，我一定会为你找一把比飞雪更好的剑。若是那样，纵使你以后不能与我在一起，可想必，你也绝不会忘记了我。”

　　想到此处，雨飘飘的脸上突然迸发出无比明媚的笑容，使得她的闺房都亮了起来！

　　……

　　镇抚将军，侯府。

　　“咚咚！”

　　侯希白的书房之外，忽然传来了一阵敲门声。

　　“进来。”侯希白的声音从里面传了出来。

　　老管家听到这个声音，顿时小心翼翼的推开了房门，见到里面除了侯希白之外还有一人，有些惊讶，可等他看清了那个人的容貌，却是立马跪在地上，磕了几个响头，然后更加恭敬的道，“主人，祖师，刚刚下面的人传来消息，说是叶公子并未留宿烟雨楼。主人离开后不过一刻钟，叶公子也离开了，这时应该回到西城紫电峰的庄园了。”

　　“我知道了。”侯希白点了点头，道：“你下去休息吧。没有什么重要的事，今天不准让人来打扰我和师傅。”

　　“遵命，主人。老奴会吩咐其他人的。”老管家恭敬的退了下去。

　　房间内，只剩下两人。一人是侯希白，另外一人，却赫然是秦瑶。

　　老管家离开了，侯希白转首望向秦瑶，瞬间苦下了脸，道：“师傅，弟子服输了。这个小师弟的自控能力也实在太强了。如此美人，竟然也能孰若无睹！我不如他。”

　　“不过，咱们的赌注能不能不算？弟子这几年虽然进步缓慢，可每年都有进步，这也算不容易了。再说，修炼这事，也并非是弟子不刻苦，实在是弟子天资有限。弟子本想在三十岁前突破到凝气炼罡境界的，可眼下看来，怕是不可能了。”

　　“闭嘴！”秦瑶冷喝一声，侯希白顿时身子一颤，立马捂住了嘴巴，“为师天资还不如你，三十岁时也已经修炼到凝气炼罡，之后花了二十年，如今五十岁天命之年才进入神变通灵境界！你若是再说天资不足，你信不信我废了你的武功，让你变成废物一个？到时候，我看你还有没有脸再活下去？”

　　“不过如今还有一年，我知道你也没有可能进阶。这样吧，我再给你三年时间。三年后，如果你仍旧无法突破修为，你这个江南行军副都统就不用做了，家也不用回了。玄天宗上有五绝密境，你就在那里呆上十年吧！”

　　“十年？不是吧，师傅，你这也太狠了吧？”侯希白顿时哀嚎起来。他一向喜欢热闹，当然不喜欢进什么密境修炼。

　　这等密境修炼，里面是另外一个奇大的世界，其中妖兽横行，土著蛮族奇多，根本没有其他人可以交流。不过密境之中，天地灵气却是极为浓郁，若是进入其中，修为进步倒是迅速，可却能把人憋死。而且一入密境，除非突破到凝气炼罡的境界，能够撕开空间回到现世，不然的话，只能在里面等上三年！

　　侯希白可不愿意进密境，当场就发毒誓道：“师傅放心，弟子即使不吃饭不睡觉，也一定会在三年内修炼到凝气炼罡。到时候夺天之战上，绝不给师傅丢人！”

　　秦瑶冰冷的脸上露出一丝笑容，“这才像话。”

　　随后，秦瑶又道：“这一次，老四他能抵住美色诱惑，实在不易。他上一次经历了生死历练，不惧艰险，甚至还找到了西芒山蛮族的秘典，已经让玄天宗其他几位首座侧目，即使是那剑家那个小子，骄傲自大，从不服任何人，可他回来后也对老四崇拜无比。这一次，老四又过了美色这关。”

　　“这酒色财气四关，乃是我武道修炼者的四大阻碍。”

　　“财，是第一关，穷文富武。习武练功，没有丹药灵果滋养气脉肉身，修为进步就慢。只是，这些不过这是对外物的基本要求，老四虽然从小过得很艰苦，但是他心性坚定，资质卓越，能在十五岁修炼到先天境界，实在是天纵之才！师傅就是因为如此才收他为徒，如今看来，师傅没有看错。”

　　“酒，这一关，因人而异，老四不是贪杯之人。这一关，对他形同虚设。”

　　“色，这一关本是我最为担心的。可不料，他竟然如此轻松就过去了。想当年，你就过不了这一关，到了如今，你还过不了！实在是让我失望。”

　　不等侯希白辩驳，秦瑶却是叹了一口气。

　　“只是，气，这一关，老四却是要艰难了。他如今修炼迅速，只因胸中有一股恶气难吐！这股恶气，如今化为他修炼的动力，让他修为进步迅速。可是，等到他报仇雪恨之后，却不知道，他能否过得去这个关口。若是过不去……唉，但愿不要吧。”


第六卷 江南烟雨 第102章 狂雷九踏

　　秦瑶来江南，叶锋是不知道的。此时他正盘膝坐在扬州城西的庄园之中。

　　武道修炼一丝也不能停顿，叶锋刚刚进入神与气合的境界，突破了一个巨大的瓶颈，正是修为进步最快的时候，叶锋当然不会浪费时间。这时他闭目坐在床上，脑中回忆的却是今夜与那瞎子大汉的一战。

　　那一战，虽然他赢了，但是赢得却并不轻松。那个瞎子大汉的幽冥气旋斩，使出来的时候，让周围的环境都带上了一种粘稠的感觉，若不是他手段奇特，已然悟到了一丝雷神重剑中的暴雷之意，换做其他人来，必是一番苦战！

　　“今天那一战，我虽然赢了，但是碎星这一招，似乎还有更大的空间可以发挥。我听师傅说过，雷有九重生灭之道。如今我这一招碎星，最多只是一次暴雷。要是哪一天能够真正实现九次循环生灭，生生不息，引得天雷相助，才是真正修炼成功。”

　　不过要想修炼到那种境界，叶锋也知道，不是几天能够修炼到的，或许要几十年也不一定，他倒不着急。

　　这时，他脑中想得是另外一件事。

　　之前，叶锋以为步伐轻功不过是雕虫小技，可今日，他看那雨飘飘的飘璇天舞，其中竟然蕴含着迷幻的意味。这种步伐修炼到极致，竟然也能产生‘势’，拥有神与气合境界强者的特征！

　　叶锋现在的习练水元重剑，攻击威力之强，神与气合境界中也罕有，不过别人的速度若是比我快，叶锋重剑的威力再大，想必也没什么用。

　　“神与气合境界的战斗，就是用自己的势，调动天地之势，随后挤压天地空间，使得对方不得不与我相斗。一味的逃避，根本逃不过去。而且，如果我早已经会一门步伐轻功，今日与那瞎子大汉的战斗中，就根本不会被困于他的气旋刀势之中，早就逃脱出来。”

　　叶锋越想到这里，就越觉得有理。事实上也是如此。

　　以前他不愿意修炼步伐，只是因为那时候他的对手并不算太强。就算是一个人再天才，他也不可能将剑法、内功，还有轻功都修炼到极致。在后天修炼之中，基本所有的武者都会把内功作为第一。

　　因为只有内功强，才有机会进入先天。其余的，就算是剑法通玄，步伐惊天，若是你内功差，就使不出来。可是，现在叶锋已经到了神与气合的境界。

　　这个境界，对于内功的修炼虽然也很是重要。但是，这个境界的强者，已经产生了自己的真元种子，内功就算不修炼。这真元种子也会从天地元力中汲取元力，自行修炼。无非是修炼的刻苦一点，能够使得内功进步更快一点而已。可是这一点进步，在这个鸿沟一般的大境界中，根本不算什么。

　　要知道，从神与气合境界到凝气炼罡境界，一般武者少说都要十年积累。即使叶锋修炼《混元经》这开天辟地一等一的功法，想要有大进步，也需要几年功夫。绝不会像他后天进入先天一般，只是半年功夫就能打通玄关。

　　这无疑是痴人说梦。

　　而在神与气合境界中，武者为了提高自己的实力，便开始钻研各种本事。有些人开始钻研法器攻击手段，有些人开始钻研阵法，有些人则开始炼制丹药，以求用天地灵丹使得自己的内功进步神速。

　　对于这些，叶锋没有任何兴趣，他眼下最强的实力，是他的剑法。他不会本末倒置！

　　不知道为何，他自从重生以来，在剑道一途，可谓是天纵之资。这是他从来都想不明白的。因为他前世里也修炼过剑法，但是并没有现在这样的感觉。有时候，他一拿起剑，就有种心神相同的感觉。

　　而很多时候，他在练剑时，脑中似乎进入了空明的感觉，已然忘记了剑法，而他自己的心意就是剑道。随意使出的剑法，就有莫大的威力。这种修炼的感觉，好似有老天帮助，绝对是许多人梦寐以求的。

　　叶锋当然知道这种悟性的可贵，这也是他为何能够这么快进入神与气合境界的原因。只是现在想来，他以前并没有这种天赋。

　　叶锋不由想到：“这种天赋的平白出现，难道是因为前世里的那一道从天而降的剑光？”

　　那一道剑光，携着晃晃天威，一剑之下，震碎天地，几十万大军瞬间灰飞烟灭，威力之大，撼天动地，已经无法用言语来描述了。叶锋虽然已经见过了雷神重剑中那个绝世男子的一剑碎星，可是那种震撼，却依然比不上这一道剑光。

　　若说雷神重剑中的绝世男子的那一剑是碎星，那么这道剑光，就是灭天了！凡人想要修炼出这一剑，几乎不可能的。叶锋以前从不相信武者可以毁天灭地。可这一剑，他却无法解释。

　　……

　　这时天色微亮，叶锋修炼了一个晚上，神清气爽，便推开门，走到外面来。

　　他住的地方，底下的弟子们当然不敢随意，这座庄园不算小，里面小池湖泊假山，应有尽有，叶锋不知不觉走到了池塘边上。

　　清晨的空气温度不高，院子中，薄薄的雾气还没有散去。有些飘渺的意味。

　　叶锋站在池塘边上，思绪飘飞。

　　秦瑶让他来江南抓鬼面。原本叶锋以为这是一个很难的任务。因为鬼面易容术极强，混在人群之中，极难发现，只要他不动用武功，完全可以装成一个普通人在这里生活。而江南繁华无比，人群来来往往，多有外来之人，就算多出一个陌生面孔来，叶锋也找不到。

　　可叶锋没想到这次任务居然这么顺利。他一来到这里，就听侯希白家中的管家提到雨飘飘和东溟派。叶锋虽然怀疑，但是却没有完全确定这鬼面的背后就是东溟派，可直到玄天宗这边的消息，也告诉他鬼面身后必然有东溟派的影子。

　　两者结合，叶锋虽然心中有底了，可是即使如此，他也感觉这个任务的难度很大。

　　东溟派势力极大，若是想掩藏一个人，容易之极，大不了直接让鬼面前往东溟群岛，叶锋总不至于一人毒伤东溟群岛。那无疑是找死行为。可是，后来发生的一切，却实在是叶锋始料未及的。

　　叶锋在烟雨楼遇到侯希白时，他依然认为东溟派会死保鬼面。可是，后来却发生了戏剧性的变化。楼雨燕居然跟侯希白打赌，而且打赌还输了。

　　叶锋当时根本不相信楼雨燕居然是如此冲动的人。可是到了现在，他回想起来，却是有些明白了。楼雨燕这是不得不赌。

　　当时侯希白摆明了就是要为自己出头的。若是楼雨燕不跟他打赌，那么侯希白根本不需要跟楼雨燕讲什么脸面，即使他也不知道鬼面的消息，但是他却可以用这个理由，将东溟派的许多不法行为通通揭露出来，随后大肆捕杀东溟派人。

　　“昨天东溟派显然是顾及师兄弟势力。看来，是不会为了鬼面一个人得罪师兄的。而且，这鬼面久在西南，要说跟东溟派有什么渊源，想必也不大可能。最大的可能，就是鬼面到了西南，发现自己依然无法躲过其他势力的追踪，希望保命，所以就不得不依附东溟派。至于那件重宝，此时必然在东溟派手上！”

　　“师傅命我抓回鬼面，夺回重宝。可她又让我找师兄帮忙，想必是明白师兄的本事。而让我来江南，不过是师傅希望我见识一下江南人物，开阔一下眼界。这一次任务，师傅等于是白白送我功勋！”

　　想到这处，叶锋才明白秦瑶良苦用心，一时间心中感动无比。

　　“只是，不知道那件重宝是什么？”对于那件从天而降，被吐火罗国王得到，却说是天授重宝的东西，叶锋心中也是好奇无比。

　　将思绪慢慢收回，叶锋决定今天再去侯希白府上一趟。可就在这时，叶锋忽然感觉到自己的脑海中传来一阵古怪的波纹。

　　似乎是脑海中的源珠又要觉醒！

　　叶锋立马盘膝坐下，神识沉浸入了自己的脑海之中。

　　这时他看到水元之道的源珠，散发出一层层紫金色的波动。叶锋一喜，每次源珠觉醒都给他带来极大的收获，不知道这次源珠觉醒，又会给他带来什么。

　　神识接触远处表面的瞬间，一道强大的电机从哪源珠上传出，让叶锋的神经猛然抖动了一下。

　　随后，波纹退去，叶锋的意识中，出现了一篇玄奥的功法。

　　“狂雷九踏？”

　　“竟然是步伐功法！”

　　叶锋凝神慢慢看下去。只见上面漂浮着一行紫色雷霆一般的文字。

　　修炼到极致，身影飘忽，一踏之下，宛如闪电，可瞬间闪过几百米！

　　九步连踏，神雷冲霄！

　　“这……”

　　叶锋看得心跳加速，闭目深思良久，终于忍不住想要尝试一下。

　　“不知道威力到底如何，我且试一试。”

　　这步伐上叙述的效果，已然超越了叶锋之前对于轻身功法的认知。而且，这轻身功法，不仅某些地方的运气之法极为古怪、前所未闻，而且，使出之时，必须要结合天地之力，急遽的压缩自己的四周元力，才能爆发。

　　叶锋不断的思考，不断的印证之后，终于，他的脚下踏出第一步。

　　可是，就是这一步，鬼使神差！

　　“轰！”

　　今日本是晴天，可叶锋一步踏出，猛然，天空之中竟然一道震天之雷轰然炸响！

　　紧跟着，叶锋的脚下突兀的闪现出一道电弧。这道电弧在虚无之处产生，在虚无之处寂灭，一闪而逝，根本没有停留。

　　可是那一声炸响，却是惊天动地，仿佛是要将叶锋的脚下土地破开一般。连这大地，也在这一道炸雷之中突然颤抖了起来一般！

　　而叶锋的身形，在这一道炸雷之中，突然浑身轻颤，虚无了起来。

　　而下一瞬，他已经感觉到四周的天地之力仿佛突然脱离了控制，他整个人好像穿梭在虚无之中，他的眼前是一片诡异的世界，仿佛是混沌一片。没有时间，没有空间，也没有任何意志的存在！

　　而他一步踏出，竟然从池塘这边忽然出现在了那一头。

　　他这一步，跨出去十米！

　　期间，竟然没有任何的虚影。他仿佛凭空出现在那里！

　　而他的耳边，此时炸雷之声，还久久回荡。

　　叶锋站定，回过身子，看着自己踏过的空间，他的眼中有些发愣。刚刚那种寂静虚无的感觉，实在是太过真实了。那一瞬，他感觉自己的灵魂仿佛已经脱离了肉体。就这么钻入了虚无，又重新回到了现实。

　　一愣之后，叶锋才猛然惊醒过来，看着自己掠过的地方，张大了嘴巴，满是不可思议。

　　“狂雷九踏，这到底是什么功法？这一步踏出，竟然有十米！连踏九步，岂不是百米？战场上，几个瞬间，就到了敌方大将之前，我若是趁势一剑刺出，对方没有防备之下，即使实力比我强，我也有绝对把握斩杀！”

　　“啾——啾——！”

　　天空上，齐天雕不知道何时已然盘旋在叶锋的头顶上，刚刚叶锋那一步，旁人没有看到，它却是看得清楚无比！这时，它发出清脆的鸟鸣声中，似是欢快无比。

　　而在那一声炸雷之后，庄园之内的紫电峰弟子也都纷纷赶来。见叶锋没有什么事，便安下心来，可有人眼尖，却是忽然发现池塘一边的地面上，原本青绿的草丛，这时竟然迅速的枯萎了下去，没有了一点生机。

　　“怎么会这样？”那人喃喃自语。

　　他没有看到刚刚叶锋踏出那一步时，脚下的电弧如何的闪烁，在那种强烈电弧之下，植物自然无法在存活下去。

　　叶锋望着身后的池塘，久久没有说话。

　　刚刚那一步，他踏出的瞬间，便感觉到了自己忽然逃出了天地这个大牢笼。四周的空间，对于自己的束缚，一下子消失无踪！他终于明白，神与气合下一个境界，凝气炼罡是什么意义！

　　若是说神与气合是将自己的真元融入天地，借助天地之力来修炼，那么凝气炼罡这个境界，就是在这个天地之中，用自身最为精纯的元力，创造出一个独属于自己的小世界。

　　这个小世界，独立于这片天地之外，所以凝气炼罡境界的武者，能够使用罡气空间，也能凌空飞度。

　　因为他们已经不受这片天地的各种势的影响！

　　叶锋想到此处，心中豁然开朗，眼中迸发出无穷的色彩。前世里，他止步于此，就是没有想到这一点。这时想通了，他恨不得仰天长啸，发泄心中的狂喜！

　　不过这时，他不知道为何，忽然想到了昨日侯希白与那沈榜提到的夺天之战。原本，他对这夺天之战根本不了解，可是这时，他脑中却不由得出现了一个极其夸张的想法：“夺天之战！夺天之战！难道，他们夺的是罡气小世界不成？”


第七卷 雷神之怒 第103章 跟我去屠龙！

　　武道修炼，一经沉浸其中，时光流逝之快，简直难以想象。

　　叶锋自获得《狂雷九踏》以来，日夜修炼，不知不觉间，时间已经过去了半个月。

　　这半个月来，叶锋越是修炼，就越觉得《狂雷九踏》这功法实在是精深无比。这功法已然超越了一般意义的内功心法和秘技，让叶锋看到了武道的另外一片天地。而且，习练半月之后，叶锋感觉到自己的内功也在不断的进步，身体肌肉也越加的密集。

　　原本他的肌肉虬结，可这时，他脱去衣服之后，身材却是极为完美，不仅没有彪悍的感觉，反而呈现出黄金比例，宽肩窄腰，气势凛然。走动之间，不经意就会给人一种雷霆爆炸般的力量感。

　　这半个月的时间，叶锋勤加修炼，如今他一步之下，雷霆闪烁，已然能闪出十五米的距离。不过，这十五米的距离，已经是他的极限。若是想要再远，他的真元力就必须更加浓郁，精纯！而且，他的肉体也承受不住这种强烈的爆发，和雷法压缩天地的威力。

　　这一日，已经是八月十五。

　　叶锋已经修炼了一个早晨。他每日修炼，都在后院的池塘旁边，本来这池塘四周绿草匆匆，可是这半月之后，其他人便发现这些绿草已然枯萎殆尽。

　　除却每日修炼狂雷九踏和雷神重剑的剑道，叶锋这几日便反复琢磨将两者完美的结合起来。

　　“现在，我修炼了狂雷九踏，再加上雷神重剑的碎星剑技已经日渐完善，我的实力比之下山之初，又增加了不少，如果这时再遇到那个瞎子大汉，估计我一招就能打败他！”

　　叶锋心中自信满满。

　　不过，他随后却想到：“不过那个大汉只是普通的神与气合境界的武者，虽然刀法有些奇特，可却算不上绝顶天才，甚至他的幽冥气旋斩似乎也没有修炼到巅峰。实力根本不值一提！若是我现在遇到大门派培养出来的绝顶天才，本身又有自己独特的武技，我想要赢对方还是有很大难度。可惜，我现在处在江南，没机会去印证。要不然，我就知道自己的真实实力达到了什么水准。”

　　“不过这种事，就算我回了玄天宗，怕是宗门之内，也找不到人跟我对战。武者间厮杀搏斗，尤其凶险，那些留有后手的对战，根本没有任何帮助！看来，等这次回去之后，若想要快速的增强修为，我只能接下师门任务，前往燕山山脉修炼了。”

　　叶锋现在对于自己的实力，有些摸不准了，因为他进步的实在是太快了。原本那些和他齐名的天才，早就被他远远的落在了身后。而比较侯希白这样成名已久的强者，他也知道，暂时还不是对手。

　　叶锋自认为自己是天才，可大燕皇朝，天才云集，最不缺的就是天才。不说旁人，昔年他祖父不到三十就威震西南，修为通玄，堪比镇西大将军王。要知道天下四镇大将军王，镇西大将军王紫宫太一无论名望势力，还有自身的实力，都是稳稳排在第一的。

　　至于大燕皇朝之内的几大世家，更是繁盛不衰，代代都能出现惊才绝艳的天才人物。就这扬州城小小一个城内，叶锋便已经见过与他师兄侯希白不相上下的沈榜，还有几个名声更在沈榜之上的人物。要知道江南并非是大燕武道最盛之处，而是在燕京城。

　　大燕千年皇朝，多少世家豪门？燕京城，才是大燕最为繁盛的所在！千年以来的豪门底蕴，能够造就了多少天才子弟？而那些个风华绝代的天才，才造就了鼎盛如烈火一般的大燕皇朝！

　　“踏！踏！踏！”

　　就在这时，叶锋听到院子外边，响起一阵急促的马蹄声。清晰无比。

　　叶锋眉头一动，这马蹄奔腾如雷，仿佛要踏碎虚空，绝不是普通的快马。这马蹄声他听过一遍，知道是他师兄侯希白的独角龙马！

　　传闻这种独角龙马，龙首马身，乃是龙马结合之体，身具上古奇兽天马和龙的血统，乃是一种奇兽。不过到了如今，血脉稀薄，再也不具有当初的能力，只能当作一种高级的代步工具。至于武者梦寐以求的坐骑，大多都是飞禽妖兽，就如叶锋的齐天雕一般。

　　“师兄半个月没有找我，今日突然来这里找我，想必是鬼面的事，有了结果。”叶锋想到此处，脚下一踏，他的人影猛然一阵模糊，下一刻，叶锋已经掠过了围墙出现在了府门之外。

　　门外的来人果然是侯希白。

　　只是这时，叶锋看到他的脸上却是有些愤怒。

　　叶锋不知道发生了什么，便问道：“师兄，你怎么了？”

　　侯希白没好气的说：“楼雨燕这个臭娘们，真是可恨。居然摆了老子一道！她今早居然将鬼面和那吐火罗重宝送到了江南大营里，让我自己去取！”

　　叶锋听到鬼面和吐火罗重宝的消息，心中一喜，可见侯希白生气，却有些不明白，问道：“她既然把鬼面和吐火罗重宝送到了江南大营，我自己去取不就好了。师兄不必为这种小事生气。”

　　侯希白摇头叹息道：“师弟，这件事你不懂。所谓江南行军道大营，其实有两处。一处是陆地兵马，归镇东大将军王管辖。师兄我这个副都统镇抚将军，做的就是这个陆地兵马的将军。可是，除却这一处，却还有另外一处江南大营，只是，那是水军大营。这水军大营，名义上是专属于人皇陛下直接统帅的。当然，陛下不会真的去做统帅，如今这个统帅，却是燕云侯罗家的子弟，名叫罗焰，是个不折不扣的疯子！”

　　叶锋还想再问什么，侯希白却是一挥手，打断叶锋，道：“你也别问了。我知道你要问什么。只是，我也不知道那个疯子会提什么要求。还有，你最好带上雷神重剑。大不了，我们师兄弟就闯一回江南大营！”

　　感觉到侯希白的神情前所未有的严峻，叶锋点点头，便不再言语。

　　拿了雷神重剑，叶锋骑上了底下弟子牵来的一匹快马，与侯希白一道飞驰离开。

　　两人从扬州城出发，一路往东，中间没有任何停顿，却是直接来到了海边。

　　看着一望无际的大海，没有任何人影，叶锋不明所以，跟着侯希白下了马。

　　不多片刻，叶锋却是看到一艘小船从海岸上摇曳过来。

　　这船虽然小，可速度极快。眨眼间就到了两人跟前。

　　船上钻出一个船夫，那个船夫对着侯希白抱拳行礼道：“侯大人有礼，我家将军命小人前来渡将军过海。”

　　叶锋见那船夫身材矫健，气息绵长，一举一动之中都有军中男儿的风格。

　　侯希白看了那船上的人一眼，觉得颇为眼熟，便点点头，对叶锋道：“师弟，我们上船。”

　　两人一上船，那船夫就开始摇动船桨。这船看起来不大，却极为结实，叶锋拍了拍，这船所用的木头竟然是生长率几百年的柚木，材质已经呈现暗褐色，木质极为细密，硬度也大，纹理清晰。极为罕见。

　　这种柚木制造出来的船舶，在日晒雨淋、干湿变化较大的情况下，可以不翘不裂，耐水，耐火性强，能抗白蚁和不同海域的海虫蛀食，极耐腐，是船只建造的首选材料。不过这种木材的价格极高，一般人不会制造。

　　这时船上，虽然只有一人摇桨，可是速度却极快，不过一会儿就航行出去了不少路。叶锋不知道这船将会带他们去哪里，看了一眼侯希白，发现他这时正躺在船舱之内，完全没有要回答自己的意思。见此，叶锋也不说什么了。

　　叶锋倒是不怕侯希白把自己给卖了，只要他一摇怀中的御兽铃，无论他人在何处，以齐天雕的速度，不过片刻就能找到他。所以，叶锋也学侯希白的模样，在船舱里休息打坐。况且海面之上，水元之力比之内陆，不知道丰富多少倍。而且，海中的水元之力更为纯正，叶锋修炼起来，感觉身体就像是被包裹在水幕之中一般，极为舒坦。

　　就这样，两人一个睡觉，一个修炼，时间很快就过去了。直到傍晚天黑的时候，船的速度终于慢了下来。

　　叶锋和侯希白感觉到变化，知道是目的地到了，不约而同的睁开眼睛。

　　这时，叶锋看到前方出现了一座巨大的岛屿，他知道江南大营的水军驻点是在扬州城外的大岛上，而那种岛上，防备严格是肯定的，绝对不可能如眼前这座岛一样，什么都没有，到处都是原始森林，甚至连几个巡逻的士兵也没有。

　　“这是哪里？”叶锋眉头紧皱，有些奇怪。

　　侯希白看着这座岛，又看了看天色，皱起眉头。

　　叶锋这时也发现了，这座岛屿的天空与外面似乎有所不同，阴云遍布，雷霆闪烁，明明远方的天空一片晴天，这处却是山雨欲来。

　　过不片刻，侯希白看到这天空似乎想到了什么，脸色顿时变了变，对着那划船的人破口大骂道：“罗焰那个疯子，竟然让你带我们来雷岛？他想干什么？要是他准备让我跟着他去雷岛里的血域雷泽，我宁可被师傅扔到五绝密境，也不会跟他去的！他要找死，我可没空跟着他去！”

　　侯希白怒气冲冲。

　　“啾啾——”

　　就在这时，叶锋听到天空之上猛然一阵清脆的鸣叫传来。

　　这声鸣叫，穿透云霄，宛如金石。叶锋抬起头去，只见天空之上，一只火红色的大鸟正飞快的划过天际，宛如一团烈火，朝这边飞翔而来。

　　那红色大鸟的羽毛极为细致，就像是火焰一般，在天空上奔腾跳动，每一片羽毛，都像是一朵火焰，散发出鲜红夺目的光泽，让人感觉到这大鸟的神骏无比。而它身后还有巨大的三朵彩色尾翼，这尾翼几乎有五米长，占它身体的三分之一。

　　它的翅膀极大，张开之后，横宽，足有三十几米。飞到在头顶时，叶锋只觉得遮天蔽日，难以言喻。

　　猛然间，就在这时，叶锋听到一声兵器刺破空气的戾啸声。

　　“什么东西？”

　　他的神经猛得一阵紧绷，脚下动作迅速无比，“轰”的一踏，瞬间退开去十余米。而在他退开的瞬间，一柄火焰一般的长枪凌厉无比的从天空上激射而下。“砰”的一声，狠狠钉在了地面上。

　　霎时间，沙土飞舞，大地嗡嗡颤抖。

　　片刻之后，狂风大作，那红火色的神骏烈鸟停在了沙滩之上。随后，从那烈鸟的身上，跳下一个少年。

　　那个少年的年纪不大，看起来面嫩的很，似乎也并不比叶锋大多少。最奇怪的是，他的相貌迥异，不像一般的大燕子民，居然有一头火红色的头发。海风吹动，他的长发飘舞，这时看起来就像是烈火一般，极为的绚丽，也极为的特异。

　　这时，那少年走到叶锋与侯希白的身前，而他的手一拉，“噗通”一声，叶锋神情戒备，随后便看到在他身后那大鸟的背上，居然掉出一个人来。那个人，蓬头垢面，生机黯淡，满是伤痕，看起来已经被折磨的奄奄一息了。

　　可他身上的气息，叶锋绝不会认错。

　　“鬼面！”

　　叶锋惊呼一声，脚下一步抢出，就要冲过去将鬼面抓回来。

　　可是，就在这时——

　　“刷！”

　　那红发少年，右手凌空一抓。

　　瞬间，那杆刺入地底的长枪，猛然到了他的手上，随后快速刺出，宛如流星一般，直接拦在叶锋的身前。长枪幽冷，锋利，嗜血而狂暴，转瞬就要刺穿叶锋的胸膛！

　　“砰！”

　　叶锋手腕一番，雷神重剑瞬间出现，挡住他的胸前。

　　那红发少年一击不中，不再有任何动作，反而好奇的看着叶锋。

　　“你是什么人？”

　　他的眼神极为挑衅，冷冷的看着叶锋，上下打量了一遍。随后，他又看向侯希白，接着，他似乎想到了什么，嘴角出现了一丝笑意。

　　“哦，我知道了。你就是叶锋。你能躲过我刚刚那一枪，证明你的实力还算不错。看样子，我需要重新估计你的实力了！三年后的夺天之战，我的对手又要多出一个了。不过，这实在是一件好事！哈哈……”

　　侯希白看了那红发少年一眼，随即对叶锋道：“他是个疯子，你最好离他远点。疯子会传染的。”

　　那红发少年听见侯希白的话也不在意，径直走到了大鸟身边，伸出手来，拍了拍那火红色大鸟的脑袋，低声在大鸟的耳边说了一些话。

　　那大鸟似乎听懂了他的话，翅膀猛然一个扑腾，旋即就到了高空之上，长鸣一声，展翅滑翔去。

　　看着大鸟飞离，消失在天际，那红发少年忽然开口道：“这是我的红焰雕儿，普天之下，只有我知道怎么找到它。”

　　“你什么意思？”侯希白眉头一皱。

　　那红发少年笑了笑，叶锋也感觉到气氛有些不对劲，手中紧握着雷神重剑，防备着那个红发少年。

　　可是，就在这时，那个红发少年手中的长枪却是不经意间，猛然往回一刺。

　　“噗哧！”

　　这一枪，就如捅破一层薄纸一般，轻松的扎进了鬼面的喉咙里。

　　一刺，一收！

　　极为干脆利落！

　　瞬间，鲜血从鬼面的喉咙里激射出来，而鬼面扑腾了两下，则是轰然倒地，不过片刻，就不再有任何挣扎。

　　死了！

　　鲜血流进沙土之中，殷殷一片血红。

　　那红发少年抵着流血的长枪，随意在鬼面的衣衫上擦了擦，说道：“既然你已经确认过他的身份了，那么这个人是活着还是死了，对于你而言，就没有任何意义了。我知道你的任务是杀了鬼面，再夺回吐火罗重宝。现在，鬼面已经死了，而重宝就在那个包袱里。不过可惜，包袱在我的雕儿身上。只有我才能让它回来。”

　　叶锋没有开口，侯希白却是有些不耐烦了，道：“你这个家伙到底想怎么样？有屁快放，老子没工夫陪你这个疯子玩。”

　　听了这话，红发少年也不介意，轻笑了一声，道：“也没什么大不了的事。有件事，我一个人做不了，需要找几个帮手。我想来想去，认为江南地面上，侯大人实在是最好的人选。”

　　说到这里，那红发少年的阳光看着那雷霆遍布的岛屿中央，眼神中露出狂热和激动。

　　“三个月前，我发现有一条幼龙从雷泽密境里跑了出来。现在，它就在这座岛上的某个地方。”

　　“我要你们，跟我去屠龙！”

　　屠龙！

　　侯希白和叶锋听到这话，两人眼中的瞳孔都是猛然一阵收缩，就连心脏也慢了一拍！


第七卷 雷神之怒 第104章 这个精彩绝伦的世界！

　　叶锋和侯希白二人都被眼前这个红发少年的狂妄口气而震惊。只是，吐火罗重宝就在那红发少年手上，叶锋一定要得到，所以他别无选择。

　　不过，龙乃是天下奇兽之首，霸道凶狠，实力强悍，即使是一条幼龙，此去也是艰险无比！叶锋不愿意侯希白因为自己而陷入险境，便劝道：“师兄，多谢你陪叶锋来这里。只是屠龙这件事，实在是凶险万分，叶锋可不想师兄为叶锋置身险地。师兄你的好意，叶锋心领了。可是，叶锋还是希望师兄能平安无事的回去。”

　　侯希白听了叶锋如此说话，倒是不以为意，笑笑道：“师弟，你这么说就见外了。屠龙这种事，要是让我进血域雷泽去屠龙，那是打死我，我也不会去干的。但是既然是一头小龙跑出了雷泽，到了这里，那么，它的实力便不如在雷泽里那般恐怖，我们三人即使打不过它，可是我们要是逃，它却是拦不住的。”

　　说到这里，侯希白语气一变，兴奋起来，“而且，那可是龙啊！我侯希白一辈子只听人吹牛提起过，可是从来没有见过真的龙！今天，我可是要大开眼界的。叫我走？你别想了！这种好事，谁走谁是笨蛋！”

　　“不过……”侯希白说着话，眼睛却瞥向一边的罗焰，笑道：“怎么样，罗疯子，就算要我们去屠龙，你也得告诉我们有什么好处吧？别告诉我，你就拿什么吐火罗重宝来要挟我们？”

　　“告诉你，天下可没有那么好的事！这重宝，是陛下的东西。我们就算拿不回来，你也不敢私藏！这龙呢，我们一起去杀，可是杀之前，你先得跟我们说好，我们能得到什么。免得到时候，你拿了所有好东西，留下一堆垃圾给我们兄弟俩。这种事，我告诉你，你最好想都不要想！”

　　听到这话，那红发少年冷峻的脸上没有任何表情，他的手一直握着自己的长枪上，他这杆长枪通体银白，上面有龙盘旋而上，看起来极为威武霸气。想必也是一件神兵。

　　罗焰冷哼一声道：“侯希白，我罗焰做事，不用你来指手画脚！那条幼龙，我打探了三个月，派了三拨人来这雷岛上寻找，我已经确定了，这是一条雷龙！大概十几米长，三百年的修为。屠龙之后，我只要雷龙角和龙筋！”

　　顿了顿，罗焰又道：“我也不怕告诉你，这雷龙角，可破天下罡气，我用来炼制枪头，可无坚不摧！这龙筋，乃是天下第一坚韧材料，我要拿来做神弓弓弦，一箭之下，可穿十层铁甲！其他的东西，我罗家应有尽有，你就算送给我，罗焰也看不上！”

　　“好！你罗公子霸气，我侯希白佩服！”侯希白听到这话，不由得喜上眉梢，可他还是不敢相信，再度问道：“其他的东西，你真的不要？”

　　这十几米长的龙，光是龙血，就有几百斤，这些龙血是炼制丹药的最佳材料，能够延年益寿，也能增加修为。而至于龙鳞，则是上好的炼制甲胄的材料，龙鳞的强悍，完全不是普通的铁甲可以比拟的。当然，龙鳞最大的作用，是用来炼制法衣！可惜，天下间能炼制法衣的人屈指可数，一般人即使是得到龙鳞，也找不到人来为你炼制法衣。

　　见侯希白居然不相信自己，这罗焰一向心高气傲，此时被人怀疑，怎么受的了？当下，他就转过头来对侯希白冷声道：“侯希白，我罗焰是什么人，难道你不清楚？我说了不要，就绝对不要！”

　　“好！就这么说定了！”侯希白大手一拍，显得极为高兴。

　　不过他转过头来，看到叶锋时，却是有些不好意思，低着脸，赔笑道：“师弟，那个疯子只要龙角和龙筋，实在是个傻子。不过其他东西，师兄有大用处，就不分给你了，你可别跟师傅说师兄压榨你。不过，咱们是师兄弟，师兄也不能真的亏待你。”

　　“师兄知道你修炼水元之道时间不长，真元力虽然精纯，但是却不够深厚。这个雷龙是五行水属之中的最强妖兽，这条雷龙的龙丹虽然年份不久，不过对你的修为却是大有好处。若是咱们真能杀了这条龙，这龙丹就归你了。你只要花半年时间炼化这颗龙丹，抵得上你花三十年苦修！而且，一点副作用都没有！”

　　“三十年修为！”

　　叶锋心中一跳。这雷龙是什么东西，他不清楚，但是雷龙既然名字叫雷龙，那么汇聚它绝大部分元力的内丹，一定和雷元力有关。其实，侯希白并不知道叶锋如今在修炼水元之道的路上，已经慢慢的深入其中一条最为霸道的修炼之路，雷道！

　　如今，叶锋的剑道是模仿的雷神重剑的碎星，步伐是霸道迅疾的狂雷九踏，若是连他的真元属性也带上雷电之力，可想而知，他的实力，比现在，会更上一层楼！

　　想到这里，叶锋对于这雷龙的龙丹也不由得的热切起来。

　　“若是我真的能得到这颗龙丹，不仅平白得到三十年的功力，而且说不定能从这龙丹之中感悟出雷龙这种天赋异禀的妖兽能力！”

　　叶锋这时忽然想到那个夺天之战，那夺天之战也不知道代表了什么，需要参加的人也不知道是要什么要求。不过他自从来到江南，身边遇到的几个人，都对这夺天之战心驰神往。在叶锋想来，这夺天之战，想必是天下第一等的盛世！

　　“不知道我能不能参加这个夺天之战？回山之后，倒是要问问师傅！”

　　这时三人已经决定了屠龙之后的利益分配，而天上抬头看天时，发现黑云压顶，越来越厉害，四周的海风狂涌，海浪努啸，似乎有暴风雨要降临。

　　罗焰看了看天色，便对叶锋和侯希白道：“今夜将会有狂风暴雨，那雷龙幼兽最喜欢这种天气，今天，它必然会狂欢一番。不过这种暴风雨来得快，去的也快。等到明日清晨，天气肯定好转。那时，就是那雷龙最为虚弱的时刻。我们若是要杀它，明日是最好的时机。不过现在，我们最好还是先找个地方，详细计划一下。”

　　叶锋和侯希白听到后，对视一眼，点点头，表示同意，毕竟对方可是龙，是传说中的生物啊！现在他们两人只知道目标是一条幼龙，可是那幼龙实力有多强，有什么神通手段，可一点也不知道，当然需要好好研究一下。

　　“既然你们没有意见，那么，我们就先到雷岛中央那条龙的栖息之地附近等待。不过你们要当心，这座雷岛因为与血域雷泽密境有点联系，密境之中多有妖兽穿过封印跑出来，这座岛上，如今妖兽满布，极为危险。”

　　罗焰说完之后，也不管叶锋和侯希白，自己当先一人，一挑长枪抗在自己的肩膀上，就往前方走去。

　　叶锋和侯希白也有些习惯这个罗焰的冷漠，也各自拿上自己的武器，跟在他的身后。

　　这时天上哗啦啦一个闪电炸响，这雷岛的天空，一下子变得极度黑暗。

　　不过片刻，暴雨开始袭来。

　　……

　　与此同时，扬州城。

　　雷岛那处风雨大作，扬州城却是丝毫没有收到影响，反而晴空万里。

　　这时已经到了傍晚，出城的人络绎不绝。而在扬州城南城门外的一个巷子里，一个男子背靠在墙壁上，手中却是拿着一张羊皮纸发呆。

　　他手上的羊皮纸上密密麻麻的画着许多纵横条纹，就像是迷宫地图一样，而在羊皮纸的角落里却是写着几个古老的鸟篆符录。这种字体古老之极，天下也没有多少人认识，除非是专门研究古董的老头子才会懂一些。可是，这男子明明很是年轻，此时却是看着那字符出神。

　　这个男子身材不高，他的神情看上去很是萎靡，眼神通红，似乎几天几夜没有睡觉了，胡须也拉碴着，看起来倒像是一个落魄汉。

　　不过就在这时，那个男子忽然一拳砸向了前面的墙壁，“轰”的一声，那墙壁被他瞬间砸出一个拳印来，粉末碎片扑簌簌的往下掉。

　　“大哥，我一定会为你报仇的！东溟派，玄天宗，叶锋，一个个，我绝对不会忘记的！”

　　那个男子看着这密密麻麻的地图一般的东西，眼中散发出越来越浓郁的恨意，他的全身都因为这种恨意而颤抖起来，双拳握得紧紧的，指甲都陷入了肉里，鲜血顺着指甲开始流出来。

　　“这个什么吐火罗重宝，勇毅侯要，东溟派要，紫宫太一也要，我把它复制了下来，现在，我就带着那金属牌上的地图和文字图录，去朱雀城，找师傅！”

　　他一咬牙，一把将这羊皮卷猛然塞进自己的怀中，随后，他身上的真气一鼓荡，顿时，他的全身发出格愣愣的一阵响声，整个人居然平白长高了十公分，脸庞也变得宽阔起来，眼睛也睁大了，变得极为雄武。跟刚才那个矮小萎顿的人，一点都不像了！

　　这种手段！他是鬼面！

　　这天下其实有两个鬼面，他们是两兄弟。只是弟弟很久以前跟随别人学艺，这几年才出山与哥哥团聚。只是那鬼面出道已久，天下人都以为鬼面是一个人，所有人都不知道，他其实还有一个易容术与他一样出色的弟弟。

　　现在，哥哥死了，弟弟当然要报仇！

　　……

　　雷岛之上，狂风暴雨，一个昏暗的山洞之中，侯希白望着天上雷霆闪烁，与叶锋说着话。

　　“大燕皇朝之内，除了像玄天宗一般的归属朝廷统治的门派之外，还有几大宗门，比如你接触过的东海外的东溟派，还有你或许听过名字，但是却极其神秘的巫师道一脉，除了这几个门派之外，还有几大游离在大燕之外的隐世门派，这些门派，大多数本身实力超强，但是行走天下却极为低调，或许只有到了师傅那个境界，才能对他们真正有所了解。”

　　“我知道的也不多。以前听师傅无意间说起过，说是极南之地有一个朱雀城，他们的城主实力高绝，师傅都不是对手。而在北地，却有一个飘雪城，那个城极为有趣，听说收的弟子都是女孩，而且非漂亮女孩不要。有机会，倒是要去见识下……”

　　“不过无论哪个门派，是大是小，能够存在而不被其他门派吞并毁灭，那么他们派中起码会存在神变通灵境界的超级强者！”

　　“我们玄天宗就是因为五百年前祖师玄天上人修为通玄，一举渡过天命雷劫，开启天命之门，成为当时天下第一等的强者，随后被人皇册封，才成为我大燕四大玄门正宗。可惜祖师他老人家随后却是前往探索无尽密境，再也没有了任何踪影。不然的话，我玄天宗或许能成为天下第一大门派也说不准。”

　　“不过这些都是很久以前的事了。至于你刚刚问的夺天之战，这确实是一个天下武者的盛会。至于原因，却是因为密境。”

　　“密境？”叶锋疑惑无比。

　　“对，密境！”侯希白砸吧了一下嘴巴，整理了一下思绪，说道：“这天下间，有密境通道无数，里面有各种天材灵宝，以及不出世的灵物和神器。这些密境，是前人开拓出来的，比如我玄天宗有五绝密境。这雷岛上有血域雷泽密境。”

　　“不过若想进入这些密境，就需要一把钥匙！这钥匙，每个密境都不相同，不过每一把钥匙，都拥有相对应密境的本源时空之力，才能打开。当然，除了这些已知的密境，还有很多密境，虽然被发现了，但是却被人皇陛下严格控制了起来，从来没有人前往探索！这就是夺天之战的意义。”

　　“这密境的好处，千千万万。但是想要有人去开发，那个人就必须要有大勇气，大毅力，大智慧！这夺天之战，夺得的就是密境之钥！想想看，一个完整的世界，无尽的天材地宝，浓郁的灵气修炼果实。难道不值得拼一把吗？”

　　“告诉你，我们玄天宗五百年前因为祖师的关系，得了一个五绝密境。随后，就根据这个五绝密境的特点，创立了玄天五绝峰。只是，即使是用了五百年，这五绝密境中最中央的世界，我们都没有找到。至于利用，怕是连万分之一也没有。五绝密境之大，远超我们的想象，那……仿佛是另外一个世界！”

　　“可惜，夺天之战，十年只有一次，而且必须是三十五岁以下的武者才可以参加。我今年已经二十九了，三年后，是我最后一次参加了。若是赢不了，我这辈子都没有机会了！这个世界如此之大，我恨不得能长生不死，再活千年万年，可惜啊……”

　　苍茫的天地之间，暴雨倾泻，侯希白跟叶锋说着一些叶锋前所未闻的话。

　　至于罗焰，刚刚他听到雷声作响的时候，就匆匆跑出去寻找那雷龙的踪影了。

　　一个雷霆闪烁，又将侯希白拉回了现实，他笑了笑，拍了拍叶锋的肩膀，道：“师弟，这个世界如此精彩绝伦，我们师兄弟二人，托了罗焰那个疯子的服气，若是能屠了这条龙，说不定，三年后燕京城葬龙谷外，人皇陛下面前，也有我们师兄弟一席座位！”

　　叶锋这时心神震惊，还没有消化掉侯希白的这番话。刚刚侯希白的一番话，仿佛在他心中打开了另外一扇大门，让他看到了一个全新的天地。他这时望着天空，神色间露出无比向往，自语道：“夺天之战，三年后的燕京城，想必是精彩无比！若是我能在这一战中扬名天下的话，那该有多好……”


第七卷 雷神之怒 第105章 养魂水晶 血煞邪灵

　　山洞外面风大雨大，就好像是头顶的天被人捅出了一个窟窿一般，暴雨如泄，没有一点要停歇的意思。

　　雷岛说是一个岛，其实非常大，就像是一个小型的大陆。而且这雷岛之上，山脉群峰参差，高耸入云，原始森林，比比皆是。

　　这雷岛中之中被发现拥有血域雷泽密境，则是因为这雷岛上一年大半的日子，无论外界的天气如何，在这几千里地区的天空上，始终伴随着闷雷。这种奇异的景象，当然会引来强者探寻，大约一千年前，就有这么一波强者，来到这个岛上，仔细探查，终于在岛上一条幽深如黄泉一般的深邃峡谷中，发现了血域雷泽密境的通道。

　　至于血域雷泽密境之中的情况如何，却是不足为外人道也。

　　此时天上狂风骤雨，雷霆奔腾，闪电横飞，照的整座雷电灿灿如同白日，森亮森亮的寒冷。只是在这样狂暴的天气之中，在叶锋头顶的半空上，却有一道黑色的影子在欢快奔腾，不停地穿梭在那雷云之中，时而奔腾吟啸，时而跌扑打散雷云。

　　叶锋听到一声声欢快的金属般的高亢吟啸，这是龙的叫声，虽然他从未听到过，但是他一听就听出来了。这吟啸之声，高亢无悔，一声吟啸之下，声透云霄，响彻大地。除却龙这种至高至强得天独厚的贵胄，怕是其他妖兽绝对做不到。

　　叶锋睁开眼来，慢慢走到了山洞口，朝外面望去。

　　这时候，外面的雷岛，狂风呼啸，树叶在风中呼卷，雨幕极密，被闪电一次次的闪烁下，仿佛烟霞横带，缭绕弥漫，有种蒙蒙的雾霭，看起来极为的神秘。

　　叶锋所在地山洞位于半山腰上，从他所在地位置朝远处望去，对面的山坡上蒿草起伏不绝，一直连绵到千里之外，遥遥望去，宛如接天汹涌，与雷岛之外无穷无尽的海浪相连。而在那纷摇的长草中，闪电煌煌之下，叶锋极目看去，却隐隐看到那草丛底下的山坡上，竟然有数不清的妖兽趴在岩石之上。

　　那些仰着脑袋，四肢伏在上面，似乎是在吸收天地之力。

　　叶锋看得仔细，那些妖兽趴着的岩石，每一颗都散发出晶亮的色彩。

　　就在这时，突然间，雷霆“轰然”一闪，一道亮白色的闪电猛然打在岩石上！

　　可是，这闪电打在燕十三，并没有发生叶锋想象之中的爆炸，这闪电竟然被这岩石吸收了雷霆之力！

　　而这岩石吸收了雷霆之力，却是闪烁的更加厉害了！

　　“这种岩石竟然能吸收天地中的雷霆之力！这些岩石，是元灵石！”

　　想到这里，叶锋眼睛一亮，眼前这些元灵石，几乎无穷无尽，若是被人知道，还不为其疯狂？所谓武者修炼，不过就是吸天地之力纳于己身。

　　这天地之力，指的是天地元灵之力，当然也包括那些特殊灵石中的元力。这些元灵石若是全都能拿来修炼内气，这里一座山脉上都是这种元灵石，这么多，数量可实在是太吓人了！

　　不过叶锋随后想到：“这个雷岛，许多年前就被人发现拥有血域密境。这么多年来，人来人往，若是这些元灵石能够被开采，早就被开采了，也轮不到我了。”

　　叶锋这时候并没有被这么多元灵石的出现给失去理智，反而意识到这些元灵石的存在有些蹊跷。事实上，这些元灵石虽然能吸收雷霆之力，但是元力并不能储存，今夜过后，这些元力就会随即消失。

　　有人来调查过，这些元力的消失，是流到了雷岛上的血域峡谷之中，被里面的雷泽密境给吸走了。至于雷泽密境是怎么通过这山脉上的元灵石吸收的雷霆之力，倒是没有人能研究出来。

　　雷岛上的这个现象，其实很像一个天地法阵，只是这阵法之精妙，宏大，若是真的是人为，那么绝对是一个大手笔！

　　不过，这些对于岛上的妖兽而言，却没什么大不了的。因为这雷岛一年之中，雷雨天气极多，那些妖兽今天吸收了元力，炼化也需要一些时间。

　　而每当到了雷雨天气，雷岛上就有这种奇怪的景象，几乎所有的妖兽都会伏在元灵石之上，吸收元灵石上的元力，以求突破修为。

　　甚至有些妖兽的运气好，吸收到了一点纯正温和的雷霆之力，就能使血脉异变，成为高阶的妖兽，那便是一飞冲天，从此便可离开雷岛，前往大海的深处！

　　在那里，就是妖兽的天堂！

　　因为大海无边无际，人类无法生存，这就使得大海成为了妖兽天然的乐园！

　　忽然间，就在这时，叶锋又听到一声龙吟欢快的嘶鸣，紧接着，天上便一个雷霆闪烁，照的天空都雪白一片！

　　这时，叶锋突然看到了天色那个巨大的影子！

　　只是，这闪电一现而逝，叶锋距离又远，只看到了一个模模糊糊的影子。只是，就是这一个影子，便给了叶锋巨大的压力！隐约中，叶锋看到了它身上那黝黑的鳞甲。那些鳞甲排列的非常紧密且有规律。每一块鳞甲都有只有巴掌大小，可是密密麻麻的鳞甲聚集起来却有一种诡异的感觉，让人有种头皮发麻的感觉。

　　强大，古老，神秘的巨龙，此时就出现在叶锋的眼前！

　　叶锋不由感叹道：“奔腾天际之上，且具有种种天赋神通，为妖兽王者，怪不得古来的勇士，都喜欢用屠龙来证明自己的勇猛无敌！屠龙，这的确是一件让人激动的事！能够与这种强大的存在战斗，也实在是一件值得骄傲的事！”

　　叶锋正望着天空上巨龙的身影，却在这时，不远处的草丛忽然发出一阵“簇簇”声，叶锋的神经一下子紧绷起来。

　　这雷岛之上，妖兽横行，他们白天一路走来，不知道遇到了多少妖兽，幸好他们遇到的妖兽都是单独活动，他和侯希白两人一发出气息，那些妖兽有所畏惧，不敢上前，不然的话，只要有一只妖兽与他们对战，厮杀的血腥味，必然会引来其他妖兽窥视！

　　此时听到草丛里的声音，叶锋雷神重剑在手，凝神戒备，全身的气劲凝结一处，眼神冷冷盯着那处，伏龟敛息术一下子运转到了极致。现在他的修为进入神与气合，这伏龟敛息术也越加的精深，到了现在，他甚至可以将自己的气息完全隐匿！除非是修为比他高上一个层次的人，不然的话，若是眼睛没有看到他的人，即使修为与他相当，也无法发现他在这里！

　　不过，草丛悉悉索索一阵之后，出来的并非是妖兽，而是罗焰！

　　这时罗焰从草丛里钻出来，他的的身上满是雨水，他那一头极为鲜艳的红色长发此时也都黏在了一起，看起来极为狼狈。他刚刚是去寻找那雷龙的踪迹去了。

　　龙乃是妖兽至尊，生来就会御空而行，这头雷龙虽然还没有成年，可三百年的岁月，也让它的修为自动增长到了堪比人类神与气合巅峰境界的武者。不过龙乃是先天至强妖兽，生来就有种种传承神通，这条雷龙有什么天赋神通，罗焰心中没有把握。他打的主意，就是先找到雷龙的栖居地，然后根据周围的环境，给那条雷龙布一个陷阱！

　　只是，他找了半天，却感觉到自己找错了方向，雷龙的栖居地，绝不是在这里，而是在雷岛的另外一半。只是眼下时间不够，他一个人实在来不及，所以需要叶锋和侯希白帮他一起找！

　　可是这时，他刚从草丛之中出来，却是猛然间看到叶锋站在自己的面前，手持重剑，气息冰冷而充满杀气，他冷不丁的就要刺出手中的长枪！

　　不过就在这时，他发现叶锋身上的那种杀气消失无形，才松了一口气。而不知不觉下，他才发现自己的后背有些发冷，手心之中也满是冷汗。

　　而当他想到刚刚并没有听到一丝动静，便知道，叶锋是一直站在这里，不然的话，他行走的脚步，自己一定能听出来。

　　“可是，若是叶锋一直在这里，自己怎么会没有发现？”他的心中惊讶无比，走进山洞的时候，便忍不住多看了叶锋几眼，心中对叶锋有了新的估计。

　　“他竟然能把气息掩藏的，一丝也不发出来，真是厉害！若是他刚刚要杀我，恐怕我没有准备的情况下，此时就算不死，也已经重伤了！这个叶锋，居然有如此手段！而且，白天的时候，他能够轻松挡下我的两次突刺，实力绝对不容小觑！”

　　叶锋不知道罗焰心中如何想法，他现在只想早点完成任务然后回玄天宗安心修炼，他这时无比渴望自己能够尽快的将狂雷九踏和碎星完美的结合起来。只要两者融合，他就有把握能够战胜神与气合巅峰境界的强者！

　　两种功法，他现在只修炼了一个开端，他感觉自己还有许多提升的空间。起码三年之内，他不需要再为武道的进步而烦恼。之后这三年，他只要一心修炼这两种功法，必然进步神速！

　　侯希白本在山洞之中闭目养神，他和罗焰约好了，明日清早就在雷岛最中央的湖泊聚集，然后从那里前往雷龙巢穴。可他没有想到，罗焰出去了半个晚上，却是依旧没有找到雷龙的巢穴。这时罗焰回来，当然瞒不过他的感知。

　　侯希白睁开眼来，瞥了罗焰一眼，看他灰头土脸，很是狼狈，不知道为何，他的心中就觉得很是爽快，不由得打趣道：“怎么了，罗小侯爷，几个时辰不见，竟然成了这幅模样？我猜罗小侯爷你一定是提早找到了雷龙巢穴，急忙赶回来通知我们兄弟俩，所以才弄成这模样吧？”

　　这时罗焰倒是不想跟侯希白斗嘴，反而坦然道：“侯希白，我承认是我大意了！我先前派出三波人手，死伤惨重，本以为已经确定了那雷龙的栖居地，可我没有想到，那条雷龙倒是狡猾的很。他把我的手下都骗到了南岛上击杀，可我找遍了南岛，都没有发现，它的巢穴踪影。眼下还有两个时辰天色就要大亮。这雨下了一夜，天亮之前就会停止，到时候，雷龙回巢，我们再想布置就难了！”

　　罗焰说话间，突然从自己的怀中掏出了六块水晶。

　　叶锋看到这六块水晶颜色暗黑，其中有黑气奔腾其中，非常的妖异。

　　这些黑气浓郁无比，发出“丝丝”的怪叫声，不停地撞击在水晶的表面上，随后，猛然幻化出一张扭曲的脸孔，这脸孔极为怪异，像是人，可是那脑袋上却还长着奇怪的角。这些脸孔一碰到水晶，水晶就闪耀一下，这些黑气顿时“嗤嗤”作响，像要融化一般。

　　不过这些黑气不断的撞击融化，四周却有无数的细小的黑色气息被吸入其中，重新的构造出那个黑色的长角人脸。

　　看着这人脸不断的撞击在水晶上，又不断的被消融，发出凄厉的惨叫声，叶锋只感觉到四周的空气中，有股很明显的阴冷气息，伴随着这股阴冷的气息，他感觉到自己的真气流转都开始减慢，而自己的灵魂更是有种莫可言状的恐惧，好像会被这水晶吞噬进去。

　　不过这时，叶锋体内的混元经开始自动运转，顿时，那种阴冷的气息便退散而去，再也无法接近叶锋。

　　只是这样一来，叶锋却不由得对这六块水晶充满了警惕，“这六块水晶，充满了邪异的味道，到底是什么东西？”

　　看到这水晶的出现，侯希白也是面色严峻，慢慢的没有了嘲笑罗焰的心思，凝神猜测道：“传闻你罗家传承有十八块黑玉水晶，每一块水晶之中，养着一只血煞邪灵。而且，因为每一块黑玉水晶之中的血煞邪灵不同，所以水晶组合不同，效果也不同，若是配合阵图，一呼之下，群魔乱舞，即使神变通灵境界的武道大宗师也会落荒而逃！”

　　“不知道，你这六块水晶，能组什么大阵？”

　　“侯希白，你倒是见多识广。”罗焰冷峻的脸庞笑了笑，随后就将这六块水晶放进怀里。

　　顿时，叶锋便感觉到四周的阴冷气息消失不见，可是他明显发现这一瞬间，罗焰的脸庞僵直了一下，手上的骨节也被他捏的发白，好似在忍受极大的痛苦！

　　“是了，这水晶放在外面空间中会吸收天地中的邪毒之气，那么放在身上，这些邪毒之气，自然而然就会影响到自身。可是武者修炼，最主要的就是保持真元精纯。他不想让这邪毒之气侵身，自然要竭力阻挡。可他不能运功，一运动，就会被这邪毒之气沾染，只能凭借肉身硬抗这阴冷之气。这样的话，他该忍受多大的痛苦？”叶锋想到这里，看向罗焰时，不由得有一些佩服。

　　罗焰忍受过一阵之后，面色便变得正常起来，这是因为那邪毒之气只会在入体的瞬间侵袭，之后便会稳定下来，痛苦也不像刚开始那么大。

　　这时，罗焰没有回答侯希白的话，反而道：“我这六块水晶，能组成什么大阵，等明天早上你就知道了！不过，现在，我需要你们跟我一起去雷岛的北面找雷龙巢穴。我们必须要赶在雷龙回巢穴之前就布置好阵法！不然，天一亮，我们只能错过这一次，等下次雷雨天了。”

　　罗焰话还没有说完，侯希白就已经抢过话来，道：“你别说了，我们帮你找！这鬼地方，谁愿意在这里呆着？下一个雷雨天？啊呸！我怎么知道什么时候再下雷雨？我可不想再这里呆几个月！”

　　只是，叶锋望着天上那奔腾的巨龙身影，总觉得这一次屠龙之事，太过冒失了，心中也隐隐有些不安。


第七卷 雷神之怒 第106章 林中恶斗 有危险！

　　离开那避雨的山洞不多久，三人就在雷岛中央的湖边分成三个方向，各自前往雷岛的北面寻找雷龙的巢穴。

　　这雷岛上枝繁叶茂，视觉遮蔽，对于一般人而言，那是寸步难行，但是叶锋几人都是神与气合境界的强者，不说如履平地，但是也鲜有什么地形能对他们产生困难。大概唯一的困难就是路上或许会遇到一些神秘强大的妖兽。

　　叶锋走在路上，茫然不知道到何处去寻找雷龙的巢穴。

　　“越是强大的妖兽，越喜欢独自安静生活，没有妖兽喜欢自己的领地被其他妖兽侵袭。龙这种生物，是至强妖兽，这种习性应该最为强烈。想必那条雷龙栖居的地方，周围的妖兽应该少的很，或者说，根本就应该妖兽绝迹。我只要往那妖兽少的地方去找，应该能找到。”

　　“不过，这连绵的山峰，一条龙的体形虽然很大，但是相对于这座岛的面积来说，简直不值得一提。却是不知道它会把巢穴造在哪里？”

　　天地间，茫茫然雨幕遮天蔽日，叶锋一眼望去，全是青绿色的植被，却是不知道往哪里去找，“不管如何，到了现在，我只能尽力去找了。不过，找不到也是天意。或许还是好事也说不准。神龙的强大，远不是我现在的实力可以挑战的。”

　　叶锋叹了口气，四下张望了一眼，看到那悬崖的上面似乎有一个洞穴，只是下面没有路，这个悬崖有几十米高，以他的轻功，暂时可跳不上去。

　　他四周望了望，发现不远处有一棵巨大的楠树。这棵楠树高达四十余米，树冠刚好接近那个悬崖的露台上。叶锋便走到那大楠树下，手脚并用，一下子爬到了树顶，又延着横枝向前，一个跳跃就上了那山岩悬崖上。

　　果然，在那悬崖的露台里面，正好有着一个不大的山洞。

　　不过山洞这种东西，对于普通的妖兽和人类而言，屈居或许够了，但是对于巨龙这种生物来说，除非里面的空间极大，有十来米宽阔，够它把身子盘旋起来，它才会居住。

　　不过无论如何，叶锋也不会大意。他还是仔细检查了一下山洞里面。

　　“果然啊，这个山洞根本不可能是雷龙居住的。要说龙这种生物，与其说居住在山洞里，我宁可相信它居住在湖泊江海里。”

　　叶锋摇摇头，脸上露出失望的表情。这里没有任何发现，他只好再次冒着大雨前行。大雨中，他不停地披荆斩棘，偶尔有妖兽袭扰，又要与其战斗一番，路程极为艰辛，这时候，他不禁想到：“要是我能飞，该有多好！”

　　“要是我能飞的话，这时候就不用在地上披荆斩棘了，就能够直接飞到天上，只需几个来回，就能把这雷岛的全貌看得清清楚楚。”

　　天上视野大，环境简单，没有任何植被阻挡，也不会遇到那些路过的妖兽，若是叶锋真的能飞，他这会儿怕是已经将整个雷岛都搜查了一遍了。至于把齐天雕召唤来雷岛，叶锋也有想过，不过随即就被他自己否定，齐天雕的实力根本不足以在雷岛上生存，它若是出现在雷岛深处，恐怕不过片刻就会被其他妖兽吞噬。倒是得不偿失。

　　至于叶锋若想飞行，这种能力，却是凝气炼罡境界强者的标志，叶锋自己也知道，自己距离那个阶段还有很长的一段路。他下山时，修为不过是神与气合境界的初级阶段，而自从半个月前，它修炼了狂雷九踏之后，经脉之中的真元发生了一丝变异，如今，他已然能动用一丝雷霆元力。这纯阳雷霆元力，霸道无比，硬是将叶锋的修为推到了神与气合的中期阶段。

　　而这个阶段，叶锋已经开始了解罡气的应用，并且可以调动自身周围的天地元力，形成一种特属于自己的“势”。这种“势”凝聚到极限，就会在身体周围形成一个特殊的空间。

　　这种空间，就是罡气！

　　有关罡气的传言，叶锋听说过很多，什么高来高去啊，飞行绝迹啊，威力无匹之类的话语，叶锋已经听得耳朵都同了老茧子了，那些神怪志异，野史传言中，那些修到凝气炼罡以上的强者简直就如神仙一般，无所不能。

　　当然，叶锋知道，无所不能，那是不可能的。但是它却深深明白，那种境界强者的厉害之处。前世里，他曾亲眼见到几万大军攻不下的城池，就因为一个凝气炼罡境界的强者出现，而生生逆转了战局！

　　只记得那人一步踏空而去，宛如流光，不到半个时辰，就将敌方大将的首级提来，扔在两军交战的战场之前。顿时，敌方军心大乱。而三天之内，守城那方，因为没有大将坐镇，援军又迟迟不来，结果导致守城军士士气溃败，竟然不战而败。

　　当然，这罡气不仅仅能够让人飞行，除了飞行之外，罡气还另外诸多奥妙之处。

　　叶锋听秦瑶说过，每个人的罡气因为自身所习练的功法，真远属性还有凝聚之法不同，具体的功用也不相同。

　　就像秦瑶的罡气，乃是以紫电元剑组成的剑罡，不仅能防御别人的攻击，而且，还能自动反击。而程天啸的罡气，则是青玉雷罡。世人称他为掌御雷霆，他一掌之下，能将自己的青玉雷罡附着掌法之上，直接拍出，使得天地变色！威力之大，不难想象。

　　不过，叶锋想到这里，心中却是不由得苦笑一声，“我现在想这些，实在是有些太早了。武道修炼，最忌讳好高骛远。我如今修行速度已经够快了。再快的话，根基不稳，对于日后的修为会有阻碍。”

　　“不想这些了，如今距离天亮不到两个时辰了，我得赶快去寻找雷龙巢穴才行。”

　　叶锋站起身来，运起轻功，从山崖洞口跳了下去。只见他的脚下猛让爆出一道紫色的电弧，随后它四周的空间便如同水波一般，轻轻波动了开来，而他的身子，瞬间，毫无声息的落到了地上。

　　“这狂雷九踏的功法，还真是好用啊！”

　　脚一落地，叶锋面上便闪出了一缕喜色，他对轻功一途，之前并没有精心修炼过。虽然他之前有得到过鱼龙转瞬身这类的身法秘籍，但是这鱼龙转瞬身具体说来，并不是轻功秘籍，而是小范围的腾挪技术。可惜，叶锋并不是走的轻巧路线，他的战斗一向大开大合，气势奔腾，直接以强大的元气力量摧毁对方。所以，这鱼龙转瞬身，他自从得到后，也没有怎么研究。

　　叶锋对轻功的了解，仅限于最基础的知识。他大体知道，所谓的轻功，分为轻灵纵横四诀，轻指的就是那种漂浮之术，能够运用内气心法，让自己身轻如燕，从高处落下，有如飘叶，不会受伤，至于灵，指的就是闪避腾挪的身法了，纵字诀，最简单的理解便是传说中的旱地拔葱，横字诀，就是像陆地飞腾术，八步赶蟾轻功。

　　可是这狂雷九踏明显不属于这四种法诀，更准确的说，这功法，并非是轻身功法，而是秘术！一种修炼到极限，可以媲美大挪移术的绝顶秘术，若是用来逃命或者追杀，简直是得天独厚！

　　叶锋跳下一处岩石，贪婪的吸了一口这山间的空气，脸上呈现迷醉之色。

　　“这雷岛上，水元之力纯净，且夹杂着一丝雷霆之力，是最适合目前的我修炼的地方。若不是这次时间紧迫，需要急忙赶回西南将人皇重宝交上，这里倒是一个修炼的好地方。”

　　忽然，叶锋掠过了一片树丛之后，目光霎时一愣，随即，他的脸上便闪现出一丝奇怪的神色来。

　　原来此时，他一路沿着山间的溪流行路，已经到了山脚，而在山脚的清溪边上，竟然聚集了不少的妖兽。这些野兽竟然没有去山坡上吸收元灵石中的雷霆之力，反而在溪边等候什么。

　　“它们等在这里做什么？”

　　叶锋心中狐疑，便慢慢朝着那些妖兽走过去，试图接近他们，看看它们在做些什么。

　　当他来到溪边的树丛，看到那里的妖兽有大有小，数量却是不少，足有十余只。而在这十余只中，其中最显眼的赫然是一头全身充满亮白色光点的黑豹。

　　这黑豹身材高大，足足是一般豹子的两倍大小，浑身上下的皮毛莹亮，一起一伏之间，宛如波浪，极为流畅。它的四肢健壮无比，矫长而有力，指端尖利，那些利爪竟生出了淡淡的金属光泽。其他的妖兽或许是知道这只黑豹不好招惹，都离它远远的。叶锋看到那黑豹低头在溪边不知道嗅着什么。

　　“它在找什么？”

　　叶锋运起伏龟敛息术，就静静的盯着不远处的黑豹。因为他走过了这么多路，这里是唯一一处有着足够的实力，却没有去山坡上吸收元灵石中的灵气的妖兽群。

　　显然，它们不去山坡上吸收元灵石中的灵气是因为这里有更大的好处等着它们！

　　叶锋相信自己不会猜错！

　　不过这只黑豹很警惕，虽然低着头在溪边不停的嗅着，那一双骨溜溜的小眼睛却是不停的四下转动着，以防止发生什么意外的情况，或许，这也是所有生长在这雷岛上的生物赖以生存的本能吧！

　　忽然，那黑豹顿了顿，好像发现了什么，目光一下子跟着聚集到了叶锋这边。它的耳朵高高竖起，双眼发出碧绿色的凶光，利爪在黑夜之中也变得格外的森冷，它龇牙咧嘴，身子慢慢往下压去，背上微微弓起，发出低低的吼声。

　　它这是在蓄势！它已经发现了叶锋！

　　“晦气！这么快就被发现了！这伏龟敛息术看来只能隐瞒人类，却瞒不过妖兽敏锐的先天嗅觉！”叶锋低骂一声，面上一阵郁闷，可他的动作却不慢，不等那黑豹扑过来，已然腾身而起，径直向那黑豹杀去！

　　他手中的雷神重剑，紫色的雷光闪烁，噗噗作响，蕴含着极强的力道！

　　“吼！”

　　那黑豹此时也意识到了危险，可是它对于自身的实力极为自信，这时并没有逃跑，相反它感觉到叶锋的威胁，反而激起了它的凶意。黑豹的四肢一踏，轰的一声，竟然朝着叶锋直冲了过来。

　　“好豹子！够凶狠！”

　　叶锋见黑豹扑了过来，速度陡然之间又比之前加快了许多。

　　当他的身体跟那黑豹就要接触的瞬间，原本已经跃到了高点的身体忽然之间，划过一道紫色电弧，他的身子便如同幻影一般，快速的闪烁了一下，随后竟然直接消失在原地！

　　狂雷九踏，幻行！

　　黑豹一下子扑了个空，身体收势不住，朝着前方冲去。

　　可还未等它站稳，下一秒，便见漆黑的夜里，紫色的剑光一闪。

　　“轰！”

　　叶锋的雷神重剑，如同闪电一般狠狠地砸在了黑色豹子身体上。论威力，叶锋此时的修为一般同境界的武者绝对无法硬接他这么一招，虽然他是仓促间发力，但是威力足以劈碎一块几吨重的岩石。

　　“喀喀喀！”

　　顿时，黑豹的身子被抽的飞到了十几米外，沿途撞断了好几棵大树！

　　可是那黑豹刚刚一落地，一双冰冷地眼眸盯着叶锋，低吼了一声。叶锋的雷神重剑，本身极重，又在叶锋快速的挥动之下，且蕴含雷霆之力，这样，竟然还伤不了对方一丝！

　　叶锋看得清楚，这黑色豹子身上没有一丝血迹。而刚刚他的重剑拍在那黑豹身上时，只感觉到那黑豹的皮毛一阵诡异的蠕动，瞬间就卸去了他一半的力道，另外的一半力道，它也通过了肌肉和骨骼的不断调整给卸掉了大半。

　　这一剑，对于它的内脏，几乎没有造成任何损伤！

　　“吼！”

　　就在这时，那黑豹再次发力，一蹬地，轰然一声大响，他又极速朝叶锋跃了过来。这一次的速度之快简直让人心颤，比之刚才，竟然快了一倍不止！

　　叶锋根本无法看清它的身影，只看到了一个模糊的影子。不过叶锋当然不会任由黑豹攻击！

　　凭借着自己的经验和预判，叶锋手中地雷神重剑闪电般地劈砍了过去，刹那间，雷神重剑表面上紫色的电光流转。

　　“锵。”

　　“好强的力量！”

　　叶锋顿时只感觉到双手一阵发沉，雷神重剑差点脱手而出。

　　一击之下，雷神重剑竟然被这黑豹地一只爪子砸偏到一旁！

　　“唰！”

　　这一人一兽速度都极快，一次交手，立马就分开，好不停留！

　　“这个豹子好厉害！”

　　叶锋此时已经完全没有了轻视之心，心中满是浓浓的战意。刚刚两剑，他都是随意挥出，不过目前看来，这样的普通攻击显然无法对这黑豹造成伤害。

　　“既然如此，就让你试试我的最强一击，不知道你能不能再次抵挡？”

　　叶锋气势奔腾，一瞬间，整个人身上散发出狂野无边的气势，眼神更是凌厉的让人害怕！

　　“吼，吼～～！”

　　那黑豹两次攻击都没有伤害到叶锋，尤其是后面一次攻击，已然使出了它全部的力道，可即使如此，它也无法伤害叶锋一丝。而这时，它猛然发现叶锋的气势奔腾无边，似乎随时都会将自己吞噬。

　　“啪嗒。”

　　那黑豹感觉到自己不是眼前这个人类的对手，这时它干脆无比，竟然撒腿就跑，看也不看后面的叶锋一眼，便直接钻入了一旁的密林之中。

　　簌簌几个起落，便已经消失在黑夜之中了。

　　叶锋本以为那黑豹逞凶斗狠，要跟他拼命，可不料它表面凶狠，可却是在找后路，这时逃跑的速度，比之刚才拼命的速度居然还快上几分，真是让叶锋哭笑不得。

　　“这畜生，倒是吃软怕硬！不过，它刚刚在这里找什么？”

　　叶锋与那黑豹的战斗的时候，附近的妖兽都已经跑光了，这时叶锋就朝着那溪边走过去。想去看看它们刚才聚在这里做什么。

　　可就在这时，半空之中，突然横飞出一道黑影，拦在叶锋的身前。

　　“什么鬼东西？！”

　　霎时间，叶锋只觉得一股腥风扑面而来。

　　叶锋心头警兆顿生，不假思索的将手中的雷神重剑向前一挡，挡在自己面前！


第七卷 雷神之怒 第107章 玄龟墓现 雷岛震动！

　　“啪——！”

　　一声重响，叶锋雷神重剑往身前一格挡，倒是挡住了那个突然冒出来的黑影，可是从那黑影身上传来的那一股巨力，则是跟他手中的雷神重剑发出了一阵金属般的震颤的撞击，直接将他的身体给撞飞了出去。

　　不过叶锋好歹是正面挡住了那一下重击，倒是不像之前被他击中的黑豹那么倒霉，他在空中旋转了几圈，就卸去了力道。不过他当时没有看清攻击他的到底是什么东西，那个黑影出来的一刹那时，他只感觉到对方身躯极大。

　　为保险起见，叶锋触地的第一瞬间，哗哗几个奔腾倒退，就退到了十余米外。这个时候，叶锋与那黑影有了一段距离，再抬头去看时，才发现，刚刚攻击自己的赫然就是一条脑袋有着三人合抱那么粗的白色大蟒！

　　那蟒蛇极大，叶锋甚至看不清它到底有多长，只感觉到它的身体一直延伸到林中的深处，在那阴暗的草丛下，慢慢游动着。

　　叶锋的额头不由划过一丝冷汗，看着面前这条白色巨蟒，心头有些惧意，“这条巨蟒是什么时候出现在这里的？我居然没有丝毫的注意！”

　　黑暗中，大雨滂沱，这条白色巨蟒，昂起脑袋，咝咝吐着猩红的信子。在雨水打击下，它那细密白腻的鳞片之上，反射出森冷幽寒的光芒，让人心悸。而此时，叶锋赫然发现，那巨蟒狰狞的脑袋变上，有一些鳞片与周围不整齐，叶锋再一看自己手中的重剑，发现剑身上不知道何时，竟然沾染了一片鳞甲。

　　叶锋当下明白，原来刚刚那巨蟒冲出来，是想一口吞下自己，若不是自己反应快，立马将这巨剑挡在身前，逼迫那巨蟒不得不放弃吞下自己的打算，改为横行攻击，此时自己恐怕已经进了这巨蟒的肚子里了。

　　“咝咝——！”

　　与叶锋的雷神重剑对撞了一下，虽然那巨蟒没有受到重创，但是那撞击的味道也实在不好受，这时这巨蟒疼痛无比，心中更是恼怒，一张嘴，“咻”的一声，就朝叶锋扑了过来！

　　叶锋看清状况之后，虽然对于战胜这条巨蟒没有什么把握，但是他想要逃跑，却是没有什么问题。但是他想到，这河边起先有一群妖兽，好不容易被自己赶走了，这立马又来了一条更加凶狠的大蟒蛇，要是说这河边没什么问题，打死叶锋也是不信的。

　　“不能就这么离开，拼一把再说！”

　　叶锋毫不犹豫，整个人气息内敛，一下子将全身的真元调动了起来。

　　顿时，他体内的真元种子一阵涌动，一道道犹如细丝一般的天地之力，一下子就与他体内的真元种子串联了起来，瞬间，叶锋就感觉到四周的天地之力仿佛都凝聚在了他的丹田之中，可以让他随心所欲的控制！甚至，他一个念头之下，在他周身一米范围的空间内，就连风也变得粘稠起来！

　　这就是神与气合境界的最强之处！

　　真元融于天地，利用天地之间的“势”，以势压人。这个境界修炼到极致，甚至可以让自己所能控制的天地之力，凝练到极致，成为一个小点，一击之下，空间也要碎裂！

　　白鳞巨型蟒蛇感觉到叶锋的气息危险，身体开始慢慢的盘旋起来，脑袋也开始昂起，从上往下的，一双冰冷的眸子闪烁无比，盯着叶锋，警惕无比。

　　叶锋的真气调动的极快，就在这时，叶锋忽然眼睛一凝，猛然间，那蟒蛇居然抢先攻击了过来！

　　“呼！”

　　顿时，叶锋只听到耳边有一道狂风呼啸声，随即，那白鳞巨型蟒蛇地身体竟然完全甩了过来。不到一秒钟的时间，那几十米长的恐怖身躯就狠狠地抽向叶锋。它的身躯抽打过的地方，山石皆裂，百兽嘶吼！

　　“来得好！”

　　巨蟒袭来的时候，叶锋同时攻击向这白鳞巨型蟒蛇的身躯。

　　“嗤嗤！”

　　雷神重剑上，紫色的电芒闪烁。电芒之下，雷神重剑剑身之内，叶锋的真元之力滚滚狂涌！

　　叶锋一剑刺出，宛如流光一般，雷神重剑轰然作响，正是碎星！

　　“锵！”

　　雷神重剑与巨蟒的身体相碰，叶锋只听到一阵宛如钢铁般的撞击声，自己的雷神重剑只是在白鳞巨型蟒蛇身躯上留下一道白印，竟然连那巨蟒的鳞甲都破不开！不过叶锋看到这个结果，并没有任何意外，而在挥动这一剑之后，他也不急着逃跑或者继续加强攻击，而是退开几步。

　　“轰咔咔～”

　　片刻之后，叶锋果然只听那白鳞巨蟒的身上，发出一阵宛如金属撕裂的声音，随后，叶锋便见到自己雷神重剑轰击的地方，那一块块的白色鳞甲，竟然开始碎裂，带着鲜血脱落。

　　那巨蟒感觉到巨大的痛苦，疯狂的嘶吼起来！

　　“受了我这样一剑，竟然没受什么伤害！”叶锋神色一凛，不由得有些吃惊。刚刚他那一剑，没有人比他更清楚这一剑的威力。这样的一剑，换做击在人的身上，凝气炼罡之下，肯定必死无疑！可这时，竟然才击碎了那巨蟒的几层鳞甲？那巨蟒的防御，实在是太不可思议了！

　　“那巨蟒的鳞甲下面到底还有什么？怎么防御力这么强？”叶锋不由得倒吸一口冷气！

　　刚刚那一剑已经是他的最强攻击，可是依然破不开这巨蟒的鳞甲。叶锋感觉到问题有些棘手。

　　他的雷神重剑威力极大，一般人类强者，完全挡不住他这么一击。但是巨蟒皮糙肉厚，竟然挡住了。这时叶锋不仅感觉到雷神重剑的攻击有些单一了。若是这时有一把锋利无比的剑，与雷神重剑配合，在破开巨蟒的鳞甲之后，完全可以战胜这巨蟒。

　　叶锋想到这里，不由得脑海一闪，想到了秦瑶手里的紫电轻剑，“雷神重剑，大巧不工，紫电轻剑，锋利无双！是了，这雷神重剑和紫电轻剑本是一对。若是我能将两把剑都学通，实力不知道又能增强多少！”

　　不过这时战况紧急，根本容不得叶锋多想，只那么一瞬间，白鳞巨型蟒蛇已经痛吼一声，那巨大的蟒蛇脑袋陡然就移动到叶锋面前，那血盆大口突兀地张开。

　　“噗！”

　　猛然间，宛如水枪飙射，只见一道黑色的液体直接喷射了出去，射向了叶锋。这黑色液体腥臭无比，一从巨蟒口中喷出，就快速的散射开来，只要沾染到一丝，就瞬间腐化。

　　“剧毒！”

　　叶锋知道这东西绝对不能碰到，一旦碰到，无论自己修为多强，立马化为一堆枯骨。

　　毒蛇这种妖兽，毒液跟它们的寿命长短有直接关系。时间活的越长，这毒液就越毒！这白鳞巨蟒也不知道活了多少岁数，能长到几十米长，不说千年，活了几百年，肯定有的。被几百年的毒液碰到，不说叶锋，就连那些修成罡气的凝气炼罡境界的武者都吃不消。

　　叶锋刚刚使出碎星剑技，体内真元消耗厉害，无法使用狂雷九踏。当下，叶锋只能猛蹬地面，借助反弹力，脱身离开。

　　“轰”的一下，叶锋踩在地面上，整个人迅速的朝后方跃出。

　　“嗤嗤。”

　　他刚一跳出去，地上就开始发出渗人的声音。

　　这巨蟒狂怒，似乎是将自己储存了一辈子的毒液都喷出来了，此时几十米的地上竟然都是这种黑色毒液。但凡是被这毒液碰到的，无论是植物还是石块，竟然在瞬间，都冒起黑烟，不到片刻就化成一片黑水。

　　叶锋听着这诡异的声音，感觉头皮一阵发麻。若不是自己躲得快，恐怕整个人这时就连骨头渣滓都不剩了。

　　“晦气！这蟒蛇防御变态，力量又大，而且毒液还那么厉害，我一个人不是对手。只是，这东西已经这么厉害，这里到底有什么东西在吸引它呢？”

　　叶锋这时眼神四处看去，发现这时林子里有许多红色的眼睛看着这边的战斗。也不知道有多少妖兽在注意着这里。

　　“哼！我刚刚一路过来，都没看到几只妖兽，怎么这会儿全都跑出来了？还都跑到这里来守着？这个地方要是没有古怪，那才是真见鬼了！”

　　不过叶锋显然对付不了那么多妖兽。不说那些妖兽，就连眼前这条巨蟒，叶锋也没有必胜的把握。

　　“我先假装离开，看看它们到底要干什么。”叶锋心中略略沉思了一会儿，便一个转身往小溪的下游跑去，消失在黑暗里。

　　那巨蟒见叶锋离开，也没有去追的欲望，身子盘旋着，一双红色的眼眸冷冷往林子里看了一眼。

　　顿时，那些林子里的妖兽便后退了几步，可却根本没有离开的意思。它们虽然不是这巨蟒的对手，可是它们的数量极多，一旦拼命，巨蟒也吃不消。

　　倒是叶锋，往下游跑了几百米之后，一个闪身，就又进入了丛林。随后，他很快运转起伏龟敛息术。虽然这伏龟敛息术已经被那黑豹证明了，躲不过妖兽先天的嗅觉。但是叶锋刚刚留了一个心眼，在他离开的时候，将巨蟒掉落在地上的鳞片捡了几片。

　　这时，他将巨蟒的鳞片快速的往身上抹了几下。顿时间，叶锋就感觉到自己的衣服上一股腥臭的味道传来。这味道浓烈无比，遮掩自己身上的气息，绰绰有余了。

　　随后，叶锋便慢慢的靠近了刚刚与巨蟒战斗的地方。

　　果然，凭借着伏龟敛息术的气息遮掩，加上巨蟒鳞片的味道遮掩，森林里的妖兽真的没有发现他！

　　叶锋望了望天空，这时距离天亮大概还有一个半时辰，他心中有些纠结。这个地方，他能肯定，一定会有大事发生。只是，他不知道是好事还是坏事，也不知道什么时候发生。

　　如果要让他等到天亮，那他或许二话不说就会离开这里，前往寻找雷龙巢穴。毕竟相对于雷龙的妖丹来说，这雷岛上，应该不存在比雷龙妖丹更加有价值的东西。

　　叶锋想了想，有些难以决断。

　　“不如我在这里等一个时辰。一个时辰之后，如果没有什么动静，我就离开。”

　　做出了决定，叶锋开始蹲在草丛之中，静静等待。

　　时间大约过去了半个时辰，这时，叶锋感觉到天上的雨竟然非但没有停歇的意思，反而越来越大了，他的身子冰冷，雨水浸透了他的衣服。他的手苍白无比，仅仅握着雷神重剑。他还在等待。就在这时，叶锋忽然看到那白鳞巨蟒抬起脑袋来，好似感觉到了什么。森林里也是一阵窸窸窣窣，有许多妖兽开始蠢蠢欲动。

　　“什么东西？”

　　叶锋慢慢站起身来，手扶着一颗大树，眼睛朝外面看去。而当他看到那河边的景象时，却是猛然一惊。

　　“轰隆隆！”

　　大雨滂沱，狂风大作之中，忽然间，那潺潺的小溪下面的地面猛然抖动了起来。随后，叶锋便看到一只巨大的黑色玄龟从地底慢慢的升腾起来。不，确切的说，那并不是一只玄龟，而是一只玄龟雕像！

　　“那是什么？”

　　叶锋一下子睁大了眼睛！呼吸也有些急促起来。这雷岛的地底，竟然还有这种东西！

　　而等到那玄龟雕像完全付出地表的时候，叶锋发现，那雕像居然有几十米高，至于大小，在黑暗中，叶锋根本看不清楚。

　　整座玄龟雕像都是有炫黑色的金属打造的，张开着大嘴，极为恐怖，在这深夜里，让人恐惧。通过那张开的嘴巴，叶锋能够看到里面隐隐有灯火闪现而出，好似一座巨大的宫殿的入口……

　　这根本不是雕像！

　　当叶锋看到那玄龟的背上，似乎还驮着一块巨大的石碑时，终于明白，这，居然是一座巨大的墓葬！

　　等到玄龟稳住不动了，那白鳞巨蟒昂首嘶鸣一声，就哧溜一下钻入了玄龟的嘴巴里。而其他的妖兽见此，也跟着争先恐后的往那洞口里冲去。可不过片刻，叶锋便听到里面传来一阵阵的惨叫声。那些妖兽仿佛经历了什么极端痛苦的事。而惨叫声中，叶锋闻到一阵浓烈的血腥味，从那个洞口里飘荡出来。

　　此景此景，叶锋不知道为何，总觉得在那里经历过。

　　“激昂——！”

　　就在这时，叶锋听到东北方忽然间传来一阵高亢的龙吟，他猛然转过头去。

　　只见那里，一条黑色的影子奔腾飞舞，竟然直接朝着他这边的玄龟墓葬飞来。在雷霆之中，那道身影显露出自己那黝黑的鳞甲，威严的模样，冰冷的眼神，让他一下子看清楚了来物！

　　是雷龙！

　　“雷龙来这里做什么？这个玄龟墓葬里到底有什么东西？”

　　“轰！”

　　未等叶锋思考，猛然间，叶锋就感觉到地面一阵颤抖。瞬间，他转过去，一下子被自己左边的一道巨大的身影吸引了过去！

　　那里，一只巨大的蟾蜍模样的巨兽，正从山坡地另外一边蹦跳着过来！

　　它一蹦，足足越过几百米！

　　轰的一声，落在地上，尘土飞舞。

　　等到近了，叶锋才看清楚那蟾蜍巨怪的模样。

　　这蟾蜍巨兽长得极为丑陋，身上披着一层青铜色的细密鳞片，生着六只脚掌，每只脚掌之上都有只只锋利的利爪，爪有倒钩，隐有蓝光闪动，一看便是绝毒之物。

　　最恐怖的是，那蟾蜍的背上无数突起的细密肉瘤，时不时的全射出一股乳白色的浊液，这浊液腐蚀性极强，叶锋就新眼见到这乳白色的浊液喷到了一块岩石上，生生将一块岩石蚀出一个碗口大小的洞来。比之刚刚那白鳞巨蟒的毒液也不遑多让！

　　最恐怖的还是他的舌头，奇快无比，犀利无比，每弹出一次，空气中便发出一阵雷鸣一般的爆音。

　　叶锋看得心神凛冽，惊颤无比，“这又是什么怪物？！”

　　那蟾蜍巨怪来到那玄龟墓葬之前，也没有任何犹豫，咕咕鸣叫了几声，便跳着进入了那玄龟口中。

　　一个个的怪物，不约而同的进入了那玄龟墓葬，它们到底想做什么？那个玄龟墓葬里，又有什么？

　　叶锋的心中迷雾重重。

　　这时，他的眼神看向那幽深的玄龟巨口，雷霆暴雨之下，他闻到了里面传来的血腥味道。这时忽然间，天空上一道雷霆闪过，照的整个雷岛一片雪亮，叶锋的脑中猛然想到了什么。

　　这玄龟墓葬，与他在地底深渊见到的魔皇宫，何其相似？


第七卷 雷神之怒 第108章 密境之谈

　　一开始叶锋还能躲在不远处的林子中观察，可是到了后来，越来越多的妖兽似乎都感觉到了这里的惊变，疯狂的朝着这边狂涌过来，叶锋就再也躲藏不下去了。他不想被妖兽海潮湮没，只好跑到了不远处的山头上。

　　一方面，他可以观察到这边的情形，一方面他也等到待罗焰和侯希白汇合。这里发生了如此大的震动，几乎是整个雷岛上的妖兽都朝这边涌来，叶锋相信侯希白和罗焰一定会过来看看的。发生了这么大的事。三人想要屠龙的事，现在，根本是不可能的了。

　　这时候，叶锋抬头望去，那条雷龙正以奇快的速度朝着这玄龟墓葬冲过来。叶锋相信，侯希白和罗焰看到了这个情景，一定会跟着过来的。

　　叶锋在小山上看得仔细，那条雷龙在看到那巨大的玄龟墓葬之后，忽然间很兴奋，连连发出金属般的龙吟声，龙尾一摆，猛然朝着玄龟墓葬冲去。群妖震慑雷龙的威势，不敢往前，纷纷都看着天空上的雷龙。等到那条雷龙也进入了那玄龟墓葬之后，其他妖兽才敢陆续进入。

　　看到雷龙都进入了那玄龟墓葬，叶锋心中更加好奇了，不知道那墓葬里到底有什么东西，吸引着这些妖兽进入。

　　过了一会儿，他看到不远处有一个宛如火苗一般跳动的身影，在雷雨天中格外的显眼。

　　“是罗焰！”叶锋眼睛一亮，咻的一下，冲了出去。

　　罗焰见到叶锋，速度顿时慢了下来，他的脸上充满了兴奋，激动难以言表，因为速度太快，这时候，说话都有些结巴，指着那处玄龟墓葬，道：“那是……是秘境……这里竟然会出现一个……一个秘境，简直太神奇了！这个密境，竟然是以神兽墓葬模样的入口，这是少见的远古密境！”

　　“密境？”叶锋脸上惊异，问道：“这是血域雷泽密境的入口？可是，传说进入那个密境，不是需要密境之钥吗？我们没有密境之钥，怎么进去？还有那些妖兽，难道它们之中有拥有密境之钥的吗？”

　　罗焰看着那处的玄龟墓葬，激动的快要疯了，他大口地喘着粗气，快速说道：“这不是血域雷泽密境！这是一个全新的，从来没有被发现的密境。按照这个密境入口的规模，这个密境，比血域雷泽密境，更加的珍贵！我们要发了，我们竟然发现了一个全新的密境！”

　　看着罗焰那激动的模样，叶锋不难想象一个密境的重要性，不过他之前对于密境没有什么了解，不由问道：“罗焰，这秘境里面到底有什么？为什么那些妖兽都像疯了一样往里面跑？”

　　“那是当然了！密境里面天材地宝之多，不仅我们人类需要，那些妖兽修炼也需要。若是那些妖兽运气好，能找到跟自己本源妖力融合的灵果或者宝物，完全可以让它们的血脉得到进化，成为更强的妖兽！”

　　罗焰顿了顿，看着那汹涌的妖兽潮水，凝神道：“这个秘境很不简单，入口竟然是玄龟镇守的模样。要知道玄龟可是上古异兽，一般来说，密境入口的模样，与里面的妖兽实力有一定的关系。我看这个密境里面，很凶险啊。”

　　“不过，越是这样，里面的宝贝一定越多，就算找不到宝贝，里面的天地元力也一定比外界浓郁得多。里面到底有些什么，我很是期待呢。我们的运气真是好，竟然不早不晚，这几千年来都没人发现的秘密，就这样被我们发现了。”

　　罗焰的眼中神光闪烁。这密境里面的东西，对于他们几人而言或许危险，但是对于他们家中的长辈来说，这样的危险密境，才是他们需要的。

　　越是修为厉害的武者，修炼越是艰难，强大的武者，即使什么都不干，光光是修炼真元力，就要耗去许多时间。就说神与气合到凝气炼罡的真元修炼，一般人，需要十年之久，叶锋即使有《混元经》，也需要足足三年，这还不包括对于天地大道的领悟。

　　而从凝气炼罡到神变通灵这个境界，光光是真元力的修炼增强，则是需要三十年！一般人，哪有那么多时间来修炼？所以，密境就成了大多数武者的选择。

　　密境之中，虽然危险，但是里面天地元力浓郁，每个密境，天地元力的偏向都不同，比如玄天宗内的五绝密境，天地元力均衡，适合大多数的武者修炼，而至于雷岛上的血域雷泽密境，一听就知道里面雷元力的丰富。若是雷道修炼者进入，修为增长速度，绝对快的惊人！

　　不过密境中到底如何，没有亲身经历过，终究是难以想象。

　　这时候，两个人对这秘境之中到底有什么，都有极大的兴趣。

　　罗焰说道：“叶锋，这次我本来是叫你们一起来屠龙的。可是，现在那雷龙都已经进了密境，我们想要屠龙，就必须跟他进去。这密境之中有什么，我们没有进去过，无法猜测。但是，我可以肯定，里面一定比这雷岛上危险。不过，里面的机遇也极大，就算找到什么绝世神兵，也不是什么不可能的事。”

　　叶锋点了点头，他的心中竟然有种莫名的激动。他对于这密境也极为向往，他明知道里面有许多危险，但是却一点也没有害怕的意思。武道修炼，本就逆天而行。武者修炼之路，随时都会遇到危险考验，若是瞻前顾后，修为进步就缓慢无比。叶锋绝不是一个胆小怕事的人！

　　不过这时，他的决定并非代表自己一个人。他与侯希白一起来到雷岛，他也需要顾虑侯希白的想法。他已经想好了，若是侯希白不愿意前往，他就陪同侯希白一道离开，然后回玄天山复命。

　　罗焰知道叶锋的顾虑，当下闭口不谈，一起等侯希白过来。

　　之前，他的言语中，或多或少都有诱惑叶锋与他一道进入密境的意思，因为他也知道，如果他自己一个人进入这种还没有被开发过的密境，绝对是九死一生，但是有两个人进入，活着出来的概率就大很多。如果能加上侯希白三个人，他就有更大信心。这时候，他甚至有冲动，赶快回家族，让家族派出强者立马来到雷岛，进入密境探索。

　　不过，他也知道这是不可能的。这密境无论大小，若是没有密境之钥，出现的时间都是随即的。如果运气好，恰好在那附近出现，进入密境，还得到了宝贝，那么就是福缘。若是死在了密境里面，也是时运不济。想要事先准备，那是绝对不可能的。按照这个玄龟密境的大小，它打开的时间，大概会持续半个时辰左右。等到半个时辰之后，它就会消失不见。

　　在等侯希白的时候，叶锋向罗焰问了一些有关密境的问题，罗焰都一一回答。

　　“……秘境的出现，到底是从什么时候开始的，我也不知道。而进入密境的方法，大多数都是因为像我们这样，偶尔遇到了密境开启大门，由此进去。而出来的方式也几乎差不多。因为我们终究不是密境之中的原生生命，与密境的本源力量会起到排斥作用，这种排斥力量会随着我们在密境之中的时间开始累积，到了一定程度，密境无法承受了，就会被密境甩出来，回到原来的世界。”

　　“……至于在密境之中能够生存多少时间，这需要看密境的本源力量大小。一般来说，越是元气浓郁的密境，我们能够生存的时间就越长。反之，若是那个密境极为贫瘠，处在最为原始的状态，元力稀薄，没有任何开发的意义，我们就会被一下子甩回到现世。只是那样的密境实在是太少了，一般的密境，我们都能在里面呆上十天左右。”

　　“……至于密境之钥，那是一种很特殊的东西。每个密境的密境之钥都不尽相同，如果能够获得密境之钥，下次想要进入那个密境，就不用再等它出现，而是可以凭借密境之钥，来到那个密境附近，自动的，密境就会开启一个通道让你进入。但是拥有密境之钥的人，起码需要凝气炼罡境界的实力，不然，他绝对无法承受那个空间通道的挤压力！”

　　“……可惜，我们的实力不够，若是我们现在到了凝气炼罡境界再让我们发现这个密境，我们就可以将密境中所有的好东西都装进自己的罡气空间了。可惜，如今这个状况，即使好东西，我们也带不出来多少……”

　　罗焰解释得很详细，叶锋听得津津有味，他忍不住赞叹，这个世界竟然有如此神奇的地方。

　　“按照你的说法，这秘境似乎就是一个大宝库，如果能够进去，并且活下来，就一定会有很大的收获。”

　　罗焰点了点头，仰头看向天空，感慨道：“岂止是大宝库，我听家族的长老说过，上古时代，我们人类根本不会武道，只懂得用最原始的工具跟妖兽拼搏，死伤惨重，直到有一天，有人遇到了一个密境，并且进入其中，还在密境中发现了一些简单的图画，那些图画中有最原始的修炼之法。”

　　“不过那时候，人们不知道这是修炼之法，以为是普通的壁画。直到过了很多年后，有个孩童运气好，又进入了同样的密境，找到了那个图画。他看到那个图画很奇怪，就照着上面的图画开始修炼自己的经脉，结果，他在里面修炼了三年，他的父母都以为他死在里面了，很是伤心。而在三年后，他忽然被那个密境甩了出来，回到了家里，所有人都发现，他变得力大无穷，能征善战，以一敌百！”

　　那个孩童之后打败了所有的妖兽，建立了人类的文明，教导人们开发了那副壁画的秘密，从此，人类才开始武道的修炼。那个孩童后来就成了神话传说中的武神。

　　这是武道的起源传说，叶锋当然听过。这时候听罗焰说来，他才知道，原来武道竟然源自密境。既然武道源自密境，那么这样一来，岂不是代表着密境之中也有人类的生存？

　　而紧跟着，叶锋忽然间想到，“密境之中生存有人类，也有妖兽，那么是不是也有国度，是不是也有文明？这样一来，跟自己所处的世界有什么区别？”

　　“自己所处的世界，难道也是一个密境吗？”

　　叶锋陷入了深思。

　　武道源自密境，除了武道之外，叶锋还知道许多各种各样的战斗方式。

　　比如巫师道的傀儡炼制法，能够将妖兽捕捉来，炼制成傀儡兽叶锋在玄天宗考核的时候就遇到过。还有那五荒御兽神针的控制妖兽之法；甚至，扬州城内，与侯希白一战的那个沈榜，他口中的气宗；还有秦瑶曾经与他提到过的法器炼制之法……

　　“这一切的一切，与武道修炼完全是不同的体系，难道都是起源密境吗？”

　　叶锋心中充满了疑惑。

　　若是能够在密境之中找到另外的修炼体系，光是这一条的可能，就非常值得冒险了，更不用说秘境中还有各种天材地宝，甚至可以发现天然的法阵，还有以前密境探索者留下的武器法器，以及各种宝贝……

　　不过，叶锋也知道，不是所有的秘境都是宝库，也有些秘境凶险万分，里面的秘兽更是无比强大，进入那种秘境别说是得到宝贝，能够保住性命就算运气很好了。一旦到了那种密境，叶锋思来想去，除了躲起来之外，没有其他任何办法了。

　　只是越是凶险的密境，进入其中被本源排斥，甩出来所需要的时间也越长，恐怕很多人都等不到被排斥就被妖兽给杀死了。毕竟武者不是神仙，也需要吃饭喝水。一出去狩猎，被妖兽遇到的几率就大多了。

　　“不过一旦从里面活着出来，几乎都能够成为绝世强者！”叶锋看向远处的玄龟墓葬，眼中光芒闪烁，“或许，这密境里面能够给我一些启发，让我对于水元之道有另外的理解，或许，还能让我的剑技更上一层楼……”

　　罗焰与叶锋说了一些话之后，就开始闭目养神。他的脸上充满了兴奋，根本没有任何担忧。他这个人本就疯狂无比，就连屠龙都想得出来。这时有更疯狂机遇，更大的事等着他，无论叶锋怎么想，但是他却绝对不会放过。

　　而凭借罗焰对侯希白的了解，他知道，侯希白这个人表面上贪图享乐，但是他知道，侯希白并不是这样的人呢。他也是为数不多的，知道侯希白真正底细的人。

　　侯希白压根不是什么纨绔子弟！

　　他的贪图享乐，对于他而言，就是修行！

　　就像他自己一样，他的疯狂，也是一种修行！因为，这是他的本性，他要将这个本性发挥到极致，而到了极致之后，反转回正常的性格。这就是置之死地而后生的修炼之法！不然，他绝对无法根除自己的疯狂本性。

　　他知道，自己是一个疯狂的人。这种疯狂，在平常时候没有关系。但是一个无法控制自己欲望的人，到武道修炼的最后一个关口，神变通灵境界时，就会入魔！

　　武道修炼，披荆斩棘，若是连自己的欲望都控制不住，谈何修炼？武道修炼，不仅修炼力量，技巧，天地大道，也是本心的修炼！那不仅需要天赋，韧性，坚持，还需要一种霸道的狠！

　　这种狠，就是要有斩杀自己的决心，灭绝一切自己身上不利于修炼的因素！

　　不知道何时，下了一夜的大雨终于有停顿的预兆，而这时，叶锋也看到了侯希白的身影，他立马迎了上去。

　　而叶锋刚跟侯希白说了一些刚刚发生的事，以及罗焰的猜测，就在这时，地面上轰隆隆的大响了一声，而听到这大响，原本一直闭目养神的罗焰猛然站起身来，眼睛死死盯着那处玄龟墓葬。

　　“你们快做决定，这密境通道快要关闭了！”


第七卷 雷神之怒 第109章 密境重宝

　　侯希白看着玄龟墓葬的方向，双眼放光，他也看出了这个密境的可贵之处。密境之中，有太多太多现世之中不存在的宝物，如果能够得到那些宝物，对于他的修为来说，绝对好处多多。

　　“这还要决定什么？这种千载难逢的机会都让我们碰上，当然要去闯一闯！”

　　侯希白说着，一抖腰间的一个锦囊，顿时，锦囊上光芒一闪，一把极为锋利，极为轻薄的长剑就出现在他的手里。这长剑薄如蝉翼，上面传来冰冷的气息，在这黑夜中几乎看不到反光，一看就是不可多得的绝世神兵。

　　只是，这时候，无论是叶锋还是罗焰都没有注意侯希白手上的剑，而是注意着他的腰间的锦囊。

　　罗焰看着那锦囊，眼馋的很，忍不住羡慕道：“侯希白，你竟然有储物锦囊？这种东西你都有，你候家也太有钱了吧？这种储物锦囊，非神变通灵强者无法炼制，而且炼制的条件严格，材料稀缺，就算只炼制一个最为低等的储物锦囊，恐怕都需要几万两金子买材料了。”

　　罗焰虽然是江南水军大营的都统，他的家族也是一等一的豪族，可是几万两金子，对于他来说，也是一笔极大的数目。况且，就算他能找到材料，也不一定有人会帮他炼制。他家中是有一个神变通灵级别的强者，但是老人家忙着修炼，希望能够早日突破，又怎么会有空闲去炼制这种小道具？

　　而且，武者到了凝气炼罡境界，自动就会拥有罡气空间。罡气空间，无论是空间的储存量，还是方便程度，都比这个什么储物道具要强上不少。这种储物道具，对于那个级别的强者来说，非常鸡肋。但是偏偏，对于神与气合的境界的武者来说，却是一件至宝。

　　“嘿嘿。”侯希白咧开嘴巴得意一笑，“这东西是我老爹给我的。可不是找人买来的。是从东昆仑外的天山密境中得到的。不过，里面空间不算太大，大约有十个立方。稍微一头大点的妖兽，就装不进去了。”

　　“我原本还担心，要是有了好东西，没有办法带回来，扔了又可惜，既然你有这种好东西，以后，我们得了宝贝，就有你保管。”罗焰一口做出决定。

　　侯希白倒是无所谓，笑道：“只要你不怕我吞了你的东西，交给我保管，我倒是不在乎。”

　　罗焰冷哼一声，“你别忘记了，你们还有东西在我手上！你要是敢吞了我的东西，尽管试试！”

　　就在这时，叶锋忽然开口道：“你们快看，那玄龟墓葬开始下沉了。”

　　“事不宜迟，我们赶紧进去。”罗焰一步踏空，他身上猛然爆射出一圈红色的火焰。这红色火焰奔腾跳跃，将他整个人都包裹其中，虽然外面下着大雨，也不熄灭。

　　“走！”

　　罗焰喊了一句，瞬间，三人不约而同都朝着那玄龟墓葬快速而去。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　三人的速度极快，鱼贯穿入了那狰狞的玄龟大口之中。

　　而在他们进入后不久，大地就开始轰隆隆的震动，玄龟嘴巴上的入口空间发出一道宛如水波一样的波纹，随后，那处的空间，忽然间碎裂开来。

　　因为空间裂纹的产生，四周顿时间狂风大作，附近的沙石土木，不断的被那入口吞噬进去。

　　就在这时，哗啦啦，天空上打出一道前所未有的巨大雷霆。

　　这雷霆劈在那玄龟驮着的墓碑上，“轰！”的一声，那墓碑猛然炸裂！而后，偌大的玄龟墓葬，诡异的开始扭曲。散发出一圈一圈的波荡。这波荡，就像是隔着水波看到的图像，极为诡异。

　　这时候，天上的大雨渐渐停息，四周山脉上的雷霆之力，通过一道道奇怪的通道，从地底朝着这边涌动，汇聚成一股巨大的能量。

　　这能量越来越强，到了最后，那玄龟墓葬再也支撑不住，开始抖动起来。“嗤啦”一声，整个玄龟墓葬，猛然撕开天地，一下子钻入了空间之中，消失不见！

　　……

　　不知道经历了多少时间，穿越了多少空间。

　　无尽无穷的黑暗之中，忽然一道极为刺眼的光芒打在三人身上，叶锋三人一下子睁开了眼睛！可是，无论是他，还是罗焰，侯希白，当他们看着四周的情景时，都不约而同的呆立在了原地。

　　“这是……”

　　叶锋看着远处的天空，那天空居然是血红色的！

　　这血红色，是因为天色有无数的鲜血溅射，染红了！

　　叶锋看到天上有许多巨大的鸟兽在厮杀，那些鸟兽极为健壮，每一只巨鸟都比齐天雕要大上一倍，展开巨大的翅膀，就像是空中霸王一样，遮天蔽日。而令人奇怪的是，那些鸟兽的身上，还骑着一个个身穿皮甲的战士。那些战士，他们的全身都涂沫着古怪鲜艳的符文，尤其是双手手臂上。

　　“吼！”

　　这时候，叶锋忽然听到一个急促的声音，然后，他看到骑在鸟兽上的所有战士的右手符文猛然发出一道鲜艳的光芒，随后，便看到无数条的闪电雷霆出现他们的手里。

　　那些雷霆闪烁无比，发出滋滋的磨牙一般的声音，听起来极为渗人。而渐渐的，那条雷霆在鸟兽战士的手上不断的凝结，不断的变化形状，到了最后，竟然形成了一杆极为犀利的长矛！

　　“啾——啾——！”

　　一旦雷霆长矛凝结，那些战士跨下的巨鸟就变得兴奋无比，全都加速朝着前方冲去。远处，密密麻麻的，是数不尽的黑色妖魔，那些妖魔的身上，散发出令人畏惧的死亡气息，仿佛是从地狱里爬出来的一般。

　　“射！”

　　领头的金甲战士一声大吼，他身后无数的鸟兽战士，纷纷举起了手中的雷霆长矛，奋然朝着前方投掷出去！

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　天空上的雷霆长矛密集无比，就像是在下雨一般。每当雷霆长矛击中一个妖魔，那个妖魔就瞬间化为了一阵黑气，可是，这些黑气非但没有消散，反而凝结成了一颗古怪的黑玉珠子，“噗通噗通”的从天上掉到地上。

　　地面上，许多穿着金属盔甲的古老战士，他们挥舞着图腾战旗，宛如咆哮的怒浪一般，朝着对面黑气蔓延的妖兽阵地，轰然撞去……那一刻，叶锋分明感到了，就连大地都在颤抖……

　　叶锋捂着自己的心脏，看着不远处的战场。眼中满是惊骇。

　　“这是什么密境？这里的原始居住民到底是什么怪物？这些人，每一个的实力，都不容小觑，就算最弱的战士，都有先天胎息养脉的实力！还有，那天上的鸟兽战士，他们竟然能空手凝结雷霆之力，那又是什么修为？他们手上的符文，虽然跟阵法极像，可是天下哪有这么简单的阵法？这种符文，难道又是一种文明？”

　　侯希白和罗焰也是看得心神巨震。这时候，他们不禁有些庆幸，幸好自己三人出来时，落在了战场外地山川上，这时候，两方的军队就在山川之中的峡谷对战，暂时都没有顾及到这边。如果他们运气差一点，出来的时候直接落在了那战场中央，他们可以想象，这时候，他们恐怕都要被两方碾成碎片了。

　　过了好一会儿，三人人终于回过神来了。

　　侯希白张了张嘴巴，吞咽了一口唾沫，艰难道：“这他妈到底是什么密境？实在是太恐怖了吧！我们的运气也实在太好了吧？第一次进密境，居然就来到了一个有原始居住人类的密境！”

　　刚刚三人都看到了，那些密境中的原始人类相貌与自己三人相差不大，就是穿着有些奇怪。而且，他们生存的条件，很像神话传说中远古的时候。

　　那时候，大地上，到处都是古怪的种族，强大的妖兽，人族的生存极为艰难。不过三人刚刚见到了那些原住民的战力，非常恐怖。而且，这密境厉害的不仅是原住民，那些妖兽也的数目之多，更是远超叶锋他们生活的世界。

　　整个大燕帝国境内，除却燕山山脉外，其他地方已经鲜有妖兽出没了。就算是雷岛上全部的妖兽加起来，也不过是几百只而已。刚刚那遮天蔽日的妖兽群，起码有几千只啊！

　　“看来，这个密境的危险程度远远超过我们的想象。我们之后的行动，看来要小心再小心了。否则，一不留神，就要被几十只妖兽围杀了。要是真的那样的话，我们可就没有机会等到出去了！”侯希白认真道。话语中，充满了谨慎。

　　罗焰点点头，道：“这个地方的妖兽太过强大了。我们三人若是落单，很容易被妖兽伏击。现在天快要黑了。等到了夜晚，我就有办法知道这里大概的环境了。”

　　听到罗焰有办法，叶锋和侯希白都是一愣，非常惊讶的盯着罗焰。

　　罗焰一笑，将怀中那极快养魂水晶拿出来，道：“这个东西，可是我们罗家的至宝。难道你们以为这东西，只能用来摆邪灵血阵吗？今天晚上，就让你们大开眼界！”

　　叶锋和侯希白互相对视一眼，眼下他们都没有任何办法，这密境的凶险，比他们想象的更加厉害。幸好那些原住民还没有发现自己等人，不然的话，也不知道那些原住民对于自己这样闯入他们世界的外来人，会怎么处理。

　　叶锋想了想，若是换成自己，遇到几个从密境中来到现世的人，第一想法，就是把那几个人抓住，然后套出有用的情报。若是对方身上有什么宝贝的，自然全部夺走，好好研究。至于那些人，当然是杀人灭口！

　　不知道那些原住民若是遇到自己等人会怎样做，但是叶锋可以想象，他们若是知道有人闯入他们的世界，怕是不选择立马动手斩杀，也会想着从对方身上挖出有用的东西，然后再杀掉。

　　无论哪种结果，自己等人都只有死路一条！甚至，他们还会联合所有的人来追杀自己等人。

　　相对而言，反倒是妖兽族群，就算发现了自己等人，也最多凭借自己的本事来猎杀自己等人，不会纠集同伴一起来，危险反倒小了不少。

　　三人商议了之后，还是决定找一个偏僻的地方先等到天黑。

　　“激昂——！”

　　三人刚要离开这个危险之地，可忽然间，却是听到一阵熟悉的金属般的吟啸！

　　他们立马顿住了脚步，猛然转过头去，看向东边的天空！

　　那里，一条巨大的黑色神龙仰头嘶吼，它的身影在云雾之中快速的穿过，金色的阳光洒在它那充满金属质感的鳞甲上，散发出黝黑，森冷的光芒，极为让人心惊。

　　“这是雷龙！它竟然也在这里？”

　　进入密境后，空间混乱，会因为时间不同，而被随即传送到密境中的任何地方。三人和雷龙进入的时间相隔有十几分钟了，这密境看起来极大，想来是不会这么巧合，刚好传送到一个地方的。

　　三人看着雷龙出现，眼中露出惊讶。

　　那条雷龙速度极快，一下子就划过了天空，朝着西边方向飞去。那一处，隐隐的，叶锋看到了一座极为高耸的山峰。那山峰足有万米高，插在那里，壁立千仞，似乎就像是世界的壁垒一般！

　　侯希白疑惑道：“那条雷龙，似乎是要去那座山峰，难不成那里有什么东西在吸引它？”

　　自从见到雷龙以后，罗焰的目光一直就没有离开过它。

　　“我想到了！”忽然，罗焰大吼了起来，“我知道这条雷龙为什么会从血域雷泽密境出来了！”

　　“千百年来，从来没有发生过幼龙从血域雷泽里跑出来的事。血域雷泽里，是最适合雷龙生活修炼的地方，绝不会有神龙愿意放弃那样适合自己的环境，跑到外面的世界来。我原本以为，那条雷龙是不小心从血域雷泽里跑出来的。可是，现在我明白了，它根本不是不小心跑出来的，恐怕是血域雷泽中的龙族大能施展了大手段，特意让它从雷泽里出来的！”

　　“什么？”叶锋和侯希白也都纷纷惊异起来，“你这么说什么意思？”

　　“它根本不是跑出来的，它出现在雷岛，完全就是为了来这个密境！”罗焰的眼神中已经露出了疯狂，他望着雷龙的身影，又看着四周天地间的景象，一字一句肯定道：“如果我没有猜错的话。这个密境，是与血域雷泽密境一体双生的密境，那条雷龙来这里，肯定是为了来这里找东西。”

　　叶锋和侯希白心中也升起好奇，齐齐问道：“它要找什么东西？”

　　“我不知道。”罗焰坦然道，他的目光一直跟随着雷龙的身影，直到它消失在那插天的高峰中，他的目光又再度疯狂了起来，“我才不管它来找什么东西！无论是雷岛上，还是这个密境中，我一定要屠了这条龙！它要是找到了宝贝，那就更好了！”


第七卷 雷神之怒 第110章 雷神山 妖族！

　　夜晚来的极快，白天的惨烈战场已经被三人忘在了脑后，这时候，三人静悄悄的汇聚在一个山坡下面的大树旁。这座山林中的树木高大，足有几十米高，雷岛上的树木虽然也很高大，可与这里的一比，就像是小树苗一样。这些树的树冠极为茂密，可十米以下却是光秃秃的，一根主树干，连树枝都烧少的可怜，从远处看，就像是一朵巨大的蘑菇一样。

　　叶锋靠着树干，双手抱着雷神重剑，闭着眼睛似乎是在睡觉，而一旁的侯希白，则是从自己的储物锦囊里拿出了一些干粮，分成三人份。随后，他自己从里面拿了一份，胡乱的干嚼了起来。

　　这干粮是精致的小牛肉，吃起来味道极好，这是侯希白路过余杭时，当地的官员孝敬上来的小吃，侯希白当时没有在意，觉得味道不错，就随意放进了储物锦囊。这时候，翻了翻，才发现还有食物。不过，他可没有想到自己等人还要进这密境，原本以为只是陪那罗疯子闹上一闹就好，所以，这干粮自然不会带多。这一包分完之后，他的储物锦囊里可就空空如也了。明天，可就要自己动手去找食物了。

　　侯希白拍了拍自己那脏兮兮的锦袍，在雷岛上淋了一夜的雨，这时候虽然干了，但是衣服却早已经不成模样了，看起来极为邋遢。侯希白从来没有那么窘迫过，他一向自诩为浊世佳公子，举手投足间，都有一股贵族气息，他可从没有想过，自己会有这么一天。

　　这时候，他怎么看自己，都觉得不对劲，心情也很糟糕。“算了，不吃了。吃完了，明天可就没有这种美食了。那些妖兽的肉又硬又酸，我们又没有醉心楼的厨子手艺，可要过苦日子了。”

　　侯希白无奈的看着自己手里那巴掌大的小牛肉，平常时候他山珍海味都吃厌了，这时候，却连一块小牛肉都要省着吃。如此一对比，他顿时觉得这苦日子过不下去了。他本是贵公子，修炼无论怎么辛苦，他也无所谓，但是，衣食住行，却是要求极多。所以当日秦瑶恐吓他，若是没有进步，就送他进五绝密境修炼，他才会如此惶恐。

　　听了侯希白的抱怨，叶锋睁开眼睛来，无奈一笑，也不跟侯希白说话。他将自己的那份食物快速的吃完了，又闭上眼睛。这会儿，他不再是养神了，而是开始了修炼。叶锋修炼极为有规律，自从进入先天境界之后，若是没有意外，每个夜晚，都是他修炼的时间。因为相对于白天，他感觉到晚上的天地元力更加容易吸收凝练，尤其是水元之力，不仅浓度比较高，也更加有灵性。

　　侯希白见叶锋在这种情境下，还如此淡然，心中却是有些佩服，暗暗赞叹一句，“怪不得师傅总说，小师弟的心性比我强。”

　　不过，他旋即又想到，秦瑶曾经说过，叶锋若是会遇到武道桎梏，那么就会在“气”这一关上。而在秦瑶说来，“气”这一关，却是要到凝气炼罡境界冲击神变通灵时才会遇到了。

　　侯希白不由感慨一句道：“不过，等到那时候，自己这个小师弟，说不定早就已经无视这个关口了吧。”

　　这时候一抹银灰色的月光从树影之中照射下来，因为树荫茂盛，这月关也极为斑驳，不知道为何，侯希白总觉得四周的环境有些阴森，尤其是偶然间，还会有阵阵阴风袭来。

　　他暗呼一声晦气，便瞭望了一下不远处，口中道：“也不知道罗焰那个疯子跑到哪里去了？这家伙说是要给我们找一条安全的路，也不知道行不行？”

　　侯希白这边说着话，可是这时候，他往前看时，也不知道看到了什么，忽然间眼睛一直，脸色也变得极为差。

　　“唰”的一下，他手中的清冷薄剑倏然出鞘，戒备无比的望着那处。

　　叶锋听着侯希白的长剑出鞘声音，眉头一皱，睁开眼睛来，却是看到四道绿油油的鬼火朝着自己飘来。

　　“豁！”

　　当下，叶锋猛然站了起来，雷神重剑豁然握在手中，冷喝道：“什么东西，滚出来！”

　　“别动手，是我！”

　　四道鬼火之中，罗焰钻了出来，旋即他的养魂水晶一收，顿时，那四道鬼火就钻入了水晶之中，四周的阴冷之气也随即消失。

　　“你这家伙，搞什么鬼？”看到是罗焰，侯希白收了长剑，极为不满的看着罗焰。

　　罗焰收了养魂水晶，走过来，说道：“奇怪了，我不是告诉你我要用养魂水晶里的邪灵寻路吗？对了，侯希白，你的脸色怎么这么难看？”

　　罗焰奇怪无比，转头一想，想到了什么，哈哈一笑，道：“原来，你侯希白也有怕的东西！”

　　侯希白懒得跟罗焰说话，刚刚他确实吓了一跳，不过倒不是他怕鬼，而是这种绿油油的东西忽然飘出来，让他以为遇到了什么不可解释的妖物。现在知道是罗焰那养魂水晶里的邪灵，他倒是不怎么怕。

　　他与叶锋一样，身上有法衣护体。这种法衣，能挡一切攻击，当然也包括邪灵的妖法！

　　叶锋见罗焰回来，则是问道：“罗焰，有什么结果吗？”

　　罗焰见叶锋神色严肃，也不再开玩笑，指着西边的黑暗处，说道：“我通过邪灵入侵一个普通士兵的梦境，由此让他讲出许多我们所需要的东西。现在，我已经大概知道了那座山的讯息。”

　　“那座山，叫做雷神山，山有上万米高，在山脚下，有无数的原住民聚集。甚至还有足以容纳近百万人居住的城池！不过，那片山脉很奇怪，武者无论实力高到哪个程度，都绝对无法在上面飞行。”

　　“而且，那些不到先天的武者，最多只能走到1000米海拔的地方就再也无法往上！而先天胎息养脉境界，大概只能走1500米的高度；以我们三人的实力大概能走2000米！若想再往上，恐怕就做不到了”

　　“形成这种古怪特征的原因，那个士兵实力低微，我也得不到任何有用的消息。不过，按照现在所知道的消息，那座山上，肯定有不得了的东西，而那条雷龙若是故意来这个密境的，那么所要的东西，八成就在那座山上！”

　　“因为，这个世界，九层的秘密，都在那个雷神山上。”

　　“从这里到雷神山，需要多久，中间需要注意什么吗？”叶锋和侯希白问道。他们两人最关系的就是这个问题。

　　“从这里到雷神山，大概五百多里，我们徒步的话，或许要半个月。”罗焰望了望天，这时候星月交辉，天色很亮，说道：“当然，我们的运气不错，今天他们发动了一场大战，将雷神山脉附近的妖族击退千里，所以，从我们脚下到雷神之都的路上，是不可能遇到妖族了。最多，只会遇到一些灵智未开的妖兽。”

　　“妖族？”

　　叶锋和侯希白同时一惊。传闻之中，在上古年代，人族与妖共同居住，那时候的妖，就是指的妖族！与人类一样，妖族拥有文明，智慧，还有传承文化的一个族群，远不是如今的妖兽可以比拟！只是那个神秘的族群，在历史上早已经消失了几十万了，只留存在神话传说中了。今日猛然听到，这个密境之中，居然还留存有妖族，两人简直震惊无比！

　　“这个密境，到底是什么样的存在？不仅出现了上古的人族，又出现了妖族？而且，那座雷神山，有一万米高，神与气合境界只能走到2000米，按照500米一个境界，武道极限的强者，也只能走到3000米啊！可是，这还不到这山峰的一半！”

　　“难道，这山峰的上层，居住着神？”

　　叶锋不由得被自己的猜想给吓到了。

　　侯希白的神情跟叶锋差不多，也是被自己的猜想吓到了。

　　罗焰看了他们两人一眼，知道他们在想什么，可是他也不确定。

　　这时候，三人都有些迷茫了，因为，有关于神是否真的存在，从许多神话传说，还有自己的武道经历来说，三人都相信，那绝对是存在的。

　　可是，神从来只存在传说中的，几人都没有见过。

　　大燕帝国之内，也有人传言历代的人皇，都到了天命之门的境界。可是，却从来没有人敢于去尝试打开天命之门！

　　因为，史上无数的记载中，曾经有许多修为霸绝天下，惊才绝艳的绝世强者能够修炼到天命之门，可是，却没有记载一人成功渡过了天劫，真正开启了天命之门！

　　这个记载，让无数修炼到了极限的武者彷徨。

　　因为再进一步，不是希望，而是死亡！

　　无数年来，所有人都在找这个秘密，可无一例外，全部都失败了。

　　可是这时候，三人望着那远处黑暗中若隐若现的高山，不约而同的都想到了一个可能。

　　自己会不会在那座山上找到答案？

　　一想到这个，三人再也扼制不了自己心中的冲动了。武道修炼到了他们这个境界，对于很多东西都看淡了，但是，这个猜测却实在太震撼了，让他们再也等不下去了。

　　三人豁然起身，朝着那神秘的高山前行而去！

　　……

　　叶锋的雷神重剑紫色雷光闪烁，侯希白左手拿着清冷薄剑，可是大拇指却是一直抵着剑鞘，随时都可以拔出剑来战斗。至于罗焰，一杆长枪倒提在手上，神色严肃。三人小心翼翼的前进，不敢有丝毫放松，比之在雷岛上，更要小心谨慎！

　　“吼！吼！”

　　叶锋三人忽然听到了不远处传来的妖兽的咆哮声，他们顿时停下脚步。

　　“包围，杀死他！”

　　在妖兽的咆哮声中，有人传出了一个命令。这个人说话的语调很是古怪，叶锋仔细听才能听明白，可是他回过头去，却见侯希白和罗焰一阵的惊讶。

　　罗焰无比震惊，看向侯希白，道：“这个口音，和东溟岛上的土著口音，近乎一样啊！”

　　侯希白也是惊讶的说不出话来，“这是怎么一回事？这个密境中的原住民，怎么和东溟岛的土著说一样的话？”

　　三人都是绝顶聪明之人，略一思考，就觉得两者之间，绝对存在着巨大的联系。

　　罗焰说道：“如果他们所有人都说这种话，那我们就不用担忧了。前往雷神山，是需要从雷神之城之中进入的，我本来还觉得此行最危险的就是如何进城，现在一来，倒是没有什么大问题了。”

　　就在这时，妖兽狂吼的声音又再度传来，而伴随的，还有那个军官的惊恐的声音。

　　“糟糕，它要发狂！快散开！”

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　撞击声不断的从不远处的森林里传来，还有一些哀嚎声，发怒声。

　　“啊！我的肋骨断了……”

　　“大人，这个魔甲兽太厉害，我们对付不了！”

　　“混蛋，给我围起来。它刚刚吃了我们下在野猪上的迷神散，坚持不了多久的！这头魔甲兽的外甲，可是军团长秦洪洋大人要的特殊物品！大人有令，哪个小队第一个献上魔甲，每个人奖励一百颗黑元丹！”

　　“为了一百颗黑元丹，兄弟们，拼了！”

　　……

　　远处断断续续的传来一些对话，让叶锋三人很快明白了那些战士的境况。

　　“看来，这些原住民不是那妖兽的对手。”侯希白笑了笑，随后看了看罗焰，又看了看叶锋，道：“这样，我们帮他们把妖兽杀了，试图给他们留下一个好印象，借机进入那个什么城。”

　　叶锋皱眉道：“不过，这样一来，如果他们问起，我们是什么人的时候，该怎么回答？”

　　罗焰一笑道：“这没什么。在这个世界，有一种身份，叫做猎魔人，这些人行走在危险之地捕杀妖兽魔怪，我们就说自己是猎魔人。而且，这个世界极大，人族分部广阔，据我得到的消息，这一片森林中，就有十几个部落，我们白天看到的战争，就是雷神之城联合周围部落发动的。”

　　“我们小心一点，绝对不会被发现古怪的。而且，我们只是为了进雷神山，又不想在这个世界呆一辈子。不过几天时间，料他们也想不到，我们竟然是从另外一个世界来的。”

　　“好吧。”叶锋同意道。

　　三人对视一眼，快速就朝着那处声音的来源奔去。


第七卷 雷神之怒 第111章 唯熟练耳！

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道身影，速度极快，一下子就出现在了战斗的不远处。

　　叶锋站在战场外面，气息融合天地，瞬间，四周的讯息都飞快的反应到了他的脑海里。这三人中，叶锋的真气修为最差，可是他的武道境界，精神修为却是最强，感知的区域也最广。

　　叶锋快速说道：“放心，周围百米之内没有其他妖兽，”

　　罗焰和侯希白点头表示明白。

　　三人的目光顿时落在场中。

　　在他们身前大概五十米的位置，有一只独角的怪兽，看起来跟穿山甲很像，全身都披着坚硬的铠甲，每个铠甲都是一块细小的黑色铁块的模样，在那铁板上，却是尖锐的倒钩，散发出幽寒的光芒，极为的锋利！在它凌厉的攻击下，已经倒下了十几名士兵了。

　　“这就是魔甲兽吗？这铠甲皮毛确实坚固！”三人同时想到。

　　那魔甲兽的每一道攻击打出，叶锋都能清晰的感觉到周围天地元力的波动，还有那场面上空间的扭曲，这无一例外都在表面一个事实——这是一头神与气合级别的妖兽！

　　而围在它周围的士兵，虽然实力强悍，每一个都有后天顶峰的实力，可是上百个士兵加在一起，也绝对不是这头妖兽的对手！若不是那些士兵依靠着地形，又配合严谨，早就被这妖兽给屠杀完了。

　　不过，叶锋看到那妖兽的动作缓慢，东倒西歪，知道这妖兽大概是中毒了，不能发挥全部实力，不然的话，死的就不止周围的这些人了。

　　“大人，这魔甲兽吃了迷神散已经半个时辰了，怎么还不倒下？”有一个士兵焦急道。

　　一个军官模样的人，道：“别急！你看它双眼瞳孔都开始放大了，这就是快要倒下的特征，再坚持一下，”

　　可不料，那个军官刚说完话，就在这时，那妖兽猛然发起狂来，长长的尾巴唰的甩过来，啪的一声，一个士兵运气不好，被它击中，瞬间，整个人的骨头全部粉碎，鲜血淋漓，死的不能再死了。

　　“吼…吼！”

　　那头妖兽杀了一个人，凶性大发，完全发狂了！它的智商很高，已经知道知道自己必死在这里，死前发狂，也是正常。

　　“就是这个时候了！”

　　叶锋手提雷神重剑，轰然一步，哗的一下，他整个人就如天神一般，从天而降！雷神重剑上，紫色的电芒闪烁，在这黑暗中极为的妖异。

　　“哗！”

　　叶锋挥出一剑！

　　猛然间，叶锋雷神重剑刺出的空间，发出一阵恐怖的戾啸声。在叶锋四周的水元之力，一下子全部涌入了雷神重剑之中，随着剑身刺出，那四周的空间，仿佛被是被投入石子的湖面一样，泛起了一圈一圈的涟漪。

　　那一圈一圈的涟漪波荡开来后，一下子就消失不见。而这涟漪的产生，是因为叶锋见空间中的水元之力，全部集中到了剑上，而四周失去水元之力的空间，本来是五行风雷之力集全的，这时候少了一种，当然就产生了这样的涟漪。

　　狂雷九踏！

　　叶锋的脚下雷霆之力一现，瞬间，他的剑就到了那魔甲兽的身前。

　　二者交错！

　　碎星！

　　猛然，一股恐怖的力量猛然在那剑尖上猛然迸发了出来。在那一个瞬间，叶锋凝聚的水元之力，还有他自身的真元力，宛如滔滔江水冲击河堤一般，在那一点上，轰然迸发了出来！

　　在场的所有人，只是见到叶锋长剑上尖端上一阵紫色的光芒，唰的亮了起来！

　　“轰——！”

　　一阵巨大的响声，出乎所有人的意料，那小山一般的魔甲兽，居然被叶锋直接被打飞了出去！

　　“喀咔咔～”

　　一阵酸涩的响声中，所有人都听到了那魔甲兽身上骨骼碎裂的声音。叶锋的那一剑，不仅将魔甲兽击飞，而且他剑道上的碎星奥义竟然让强壮如魔甲兽这样的妖兽，骨骼尽碎！

　　“太恐怖了！”

　　罗焰和侯希白对视一眼，他们这时第一次看到了叶锋真实的实力，不由得心惊。

　　“咔咔～”

　　已然生机消散的魔甲兽随着惯性依旧被翻滚出去了十余米，而后轰隆隆得的跌倒在地，沿着地面滑了数米距离撞击到旁边的一棵生长了数十年的粗壮大树，令整颗大树都是震动了一下，这才停下。

　　“狂雷九踏，碎星，加上水元之道的结合，一击之下，杀一头受伤的神与气合级别妖兽，竟然这么轻松。”叶锋心中感叹一声，因为实力上的绝对优势，现在斩杀这些妖兽，叶锋已经没有多大的成就感。

　　不过，他们此行接触这一对人马的目的，是为了进入雷神之城。他刚才发挥全部实力，就是为了给在场的原住民士兵一个震慑！每个世界，对于强者都会保持足够的尊重。这时候，他发挥出越强大的实力，就会受到越大的尊敬！

　　果然，那个小队中的军官看到叶锋的实力，顿时眼神中流出畏惧和尊敬。赶忙跑过来，对叶锋行礼道：“小人是风暴军团第一大队，第二百小队的百夫长，尊贵的大人，多谢您危机时刻的帮助！”

　　叶锋瞧了他一眼，发现他竟然有先天胎息养脉巅峰境界的实力。这种实力，在大燕帝国内，绝对可以当一个三千人军队的统领，可是在这里，竟然只能当一个百夫长。

　　“这个密境之中危险重重，看来武者的普遍实力都要比大燕帝国强上一个境界！”叶锋略有所思。

　　不过那个百夫长说话很是别扭，叶锋虽然能听懂他的话，可是却不好回答。他怕自己一开口露出马脚，就朝着侯希白和罗焰挥手，让他们过来。

　　可是，罗焰和侯希白一出面，那个百夫长却忽然警惕起来。他身后的几个战士，更是直接拔出刀来，冷冷的看着叶锋几人。原本友好的态度，一下改变。气氛瞬间变得紧张起来。

　　“这是怎么回事？”

　　叶锋心下有些不明白，不过他的脚下却是慢慢往后退了一步，手中雷神重剑，紧紧握着，眼神眯起，随时准备战斗。

　　原来，那些人竟然发现了叶锋等人的古怪！

　　这古怪，正是他们的衣服！

　　他们的衣服，无论是款式，模样，还是材料，与密境中的人都不一样，就这一点，就值得怀疑！

　　罗焰一看这个情景，他虽然不明白自己等人哪里露出破绽了，但是对方这样的态度，显然认为自己等人是敌人。他不由想到：“难道自己三人已经暴露了，可是这是为什么呢？”

　　罗焰一步一步往前面走去，他的脸上虽然风轻云淡，可是他的心下已经起了杀机，“这些人不到一百个，除了这个百夫长有些本事，其他人，我们三人一起动手，几十个呼吸就能杀光！杀完后，立马离开，绝不能在这里暴露！”

　　不过杀人之后，这个区域肯定就要戒严，自己等人别说是进入那雷神之城，就连这里也呆不下去了。不过此时若不动手，那些士兵呼喊起来，四周肯定还有另外的军队。等那些军队赶来，自己三人想要脱身可就难上加难了！

　　可是罗焰刚要动手，却见侯希白摆了摆手，示意他不要着急。

　　罗焰不明所以，却见侯希白大摇大摆的走到那个百夫长面前，居高临下，冷冷的看着那百夫长。使得那百夫长的脸色都有些发青。

　　忽然，侯希白忽然伸出大手，一个巴掌，对准那百夫长的脸颊，狠狠地扇了下去。

　　“啪！”

　　这一声极响，不禁打蒙了那个百夫长，连叶锋和罗焰都有些发懵。

　　只听侯希白指着那个百夫长的鼻子，用东溟土著的语言，大骂道：“混蛋！你说你是风暴军团第一大队的？秦洪洋那个家伙，是不是你的上司？告诉他，老子回来了！让他洗干净屁股，等着老子去算账吧！”

　　那百夫长被侯希白一个巴掌打的有点晕头晕脑。晕乎中，他听到侯希白大声骂着自己的长官不禁更加犯晕了。

　　“难道，自己感觉错了？这几位是城中的大人？”

　　起先那百夫长看到叶锋等人的服饰，察觉到不对，可是这时候，他听着侯希白骂自己长官骂的一个顺溜，好像是跟自己的上长官秦洪洋很熟，并且，自己的长官似乎还有把柄在眼前这纨绔公子手里。

　　在那百夫长眼里，侯希白此时的那副纨绔子弟的做派，简直跟自己长官秦洪洋一模一样，若说他们之间有关系，他还真信！

　　关键是，侯希白一口流利的官话，绝对不可能是外敌的奸细！

　　只是，若是他们三人没有可疑，怎么穿着如此古怪的服饰？这服饰分明不是雷神之城中的。

　　这时候，那百夫长有些被打懵了！

　　侯希白见那百夫长只是盯着自己的衣服发愣，当下心中恍然，原来是这衣服露出了马脚。好在他的脑子转的极快，立马就摆起架子，颐指气使道：“看什么看！还不快叫人给我们弄三套衣服来！这个鬼衣服，穿的老子浑身不舒服！要不是老子的战袍被妖兽打碎了，穿出来被人看到，实在丢老子的人，老子才不穿这个鬼衣服！”

　　听到这话，那百夫长的疑惑顿时去了一半。

　　侯希白见那百夫长不动，眼中目光闪烁，看来还要加一把火啊，当下冷哼了几声，又道：“还有，这个魔甲兽，是我兄弟杀的。你们这些狗杂种，吃了熊心豹子胆了，敢抢我兄弟的东西？做你的狗头梦去吧！”

　　原本那百夫长还有些怀疑侯希白三人的身份，这时候怀疑已经去了一半，而又听到自己牺牲了十几个手下，又追踪了好几天，还用了珍贵的迷神散，好不容易才抓到的魔甲兽，一句话就换了主人，他当下再也没有了任何怀疑，只抱着侯希白的大腿，哭着脸道：“大人，小人有眼不识雷神山，您可不要跟小人一般见识。”

　　侯希白心里得意的想要大笑，可嘴上却说：“我不跟你一般见识，我跟谁一般见识去？你这个混蛋。老子今天心情不好，偏你运气不好，撞到老子手上。你以为老子稀罕这什么魔甲兽？这种东西，老子想杀多少就是多少，也就秦洪洋这个白痴还需要这种东西做铠甲护身！”

　　侯希白那一副纨绔子弟的做派，此时已经发挥到了淋漓尽致，也把那些百夫长已经卫兵的心思了解的通透，这时候，非但没有人任何人再有怀疑，反而担忧侯希白一句话，他们空忙了一场。

　　那百夫长听出侯希白没有要回魔甲兽的要求，顿时眉开眼笑，一把将身旁的卫兵劈头盖脸打了一顿，训斥道：“没有听到吗？大人说要三套衣服，还不去准备！”原来他们行军在外，遇到妖兽厮杀，战甲虽然不容易损坏，可是内衬破裂极为普遍，这时候，他们都有一套多余的内衬。

　　那卫兵挑来选去，挑了三套最干净的，硬着头皮给百夫长送来。

　　眼看百夫长又要劈头盖脸的训斥自己，那卫兵也不敢躲，只能哭丧着脸自认倒霉，这时候，侯希白轻轻一挥手说了句，“就这三套吧。”顿时，那卫兵就如蒙大赦。那百夫长还得恭恭敬敬对侯希白说：“多谢大人体谅！”

　　侯希白顿时嘴巴一瞥，懒得瞧他一眼，不耐烦的挥挥手让他离开。

　　那百夫长还一步三作揖的给侯希白行礼，谄媚道：“以后若有小人效劳之处，请大人一定要吩咐小人。”

　　见那些原住民的军队非但没有怀疑自己等人，反而送祖宗一样的看着自己等人离开，叶锋和罗焰的脸上说不出的古怪，反倒是侯希白一本正经的对叶锋和罗焰两人说道：“不用崇拜我，我不过是本位演出。这种事，我干的多了。没什么技巧，唯熟练耳！”

　　叶锋和罗焰见侯希白不仅没有不好意思，反而洋洋自得，终于忍不住，哈哈大笑起来。

　　不过，之后的路程，却远超叶锋等人的想象，变得艰苦无比。一路上，妖兽横行，毒物盘旋，还有许多充满了瘴气的险地，不一而足。这短短的五百里路，真是走的艰难无比！


第七卷 雷神之怒 第112章 变异巨蟒

　　一路往西而行，接连在原始丛林里西艰苦奋斗了好几天，叶锋三人一共击杀了三十头胎息养脉境界的妖兽、十头神与气合初阶的妖兽还有一头神与气合巅峰境界的妖兽！

　　无论那些妖兽的实力如何，叶锋三人都不忘记搜寻那些妖兽的妖丹。也不知道是不是因为密境之内灵气浓郁，所以妖兽蕴含的妖丹比例比较高。这四十头的妖兽，足有一半都蕴含妖丹。

　　叶锋三人当然不会放过这二十多颗的妖丹。全都一股脑儿都放进了侯希白的储物锦囊。

　　不过，叶锋等人来到密境到今天，已经是七八天了，这几天，他们距离雷神山，越来越近，可是妖兽的数量却也越来越多。而在距离雷神山一百公里左右的地带上，叶锋发现，这一带似乎形成了一道奇快的妖兽防御带。想要进入雷神山，必须闯过这一层妖兽地带！

　　这七八天来，叶锋三人，倒是有一半时间在这一层地带徘徊。每次他们冲到一半，就感觉到危险的气息，不得不后退，重新研究路线。这七八天来，风餐露宿，加上高强度的作战，令叶锋他们一行三人已经比较疲劳了。不过在经历了起初的三次重新路程选择，仍旧没有任何效果，遇到的妖兽反而更加凶猛，于是，三人决定就在一个地方，慢慢诱杀妖兽！

　　这样一来，又过了三四天，叶锋感觉到周围一带的妖兽数量明显少了不少。

　　三人虽然缓慢，但是每天都离雷神之城近了一些。他们知道这一层妖兽带，肯定有特殊的通道，只是，自己三人实在找不到，只能用笨办法一直杀进去。不过这一路的杀戮，虽然很是疲惫，三人却明显感觉到自己的战斗技巧越来越纯熟。最早的时候，对付一个神与气合初阶的妖兽都很是吃力。而现在，遇到神与气合初级的妖兽，根本不用三人合击，随便出来一个，都能轻松解决！

　　天色已经黄昏，一天又快结束了，这是叶锋等人进入这片森林的第十五天了。

　　森林里一座巨大的树上，叶锋用重剑削出了一个平台，这是他们三人难得的休息时间。

　　“我们进入这鬼地方已经半个月了，一直在这附近徘徊，不敢深入这片妖兽防御带。这个鬼地方，妖兽数量这么多，实在是奇怪。我有感觉，这些妖兽不是自己自由聚集过来的，而是被那个雷神之城里的圈养的，战争的时候，可以专门对付外来的敌人，平常的时候还可以用来给门下弟子做试炼。实在是一举两得！”

　　侯希白嘴里叼着一根干草，身上衣服破破烂烂的，看起来很是狼狈，但是他整个人却没有了之前的浮躁，反而越来越精炼，眸子里神光璀璨，显然是真气修为日益精进！

　　叶锋和罗焰没有反驳侯希白的话，他们也有同样的想法。

　　休息了一阵，罗焰站起身来，将怀中的养魂水晶一掏，旋即，他的口中默默吟诵了些听不懂的话，顿时，叶锋便看到一朵鬼火一般幽绿的光芒从那水晶里飘出来，快速的朝着前方的森林里飘去。

　　这养魂水晶里的邪灵，没有实质，虚无一片，那些妖兽若是没有相克的神通，想要对付这种邪灵，那是一点办法都没有的。而这邪灵的速度极快，看到的，听到的，都能反应在罗焰的脑海里，甚至，罗焰还能施展秘法，让那些邪灵为他做一些事。

　　不过，每次施展秘法后，罗焰的精神损耗，却是要有半天萎靡不振。

　　邪灵出去后，叶锋无所事事，就开始将平常时候储存下来的干粮，拿出来分了吃。有些是路上的果实，有些则是妖兽的肉，不过没有任何调味料，虽然烤熟了，味道也很差，不过密境之中活着最大，三人没办法也只要咬着牙齿吃完了。

　　过了大概一刻钟，那道幽绿色的邪灵终于回来了。

　　“唰”地一下，邪灵钻入了罗焰手中的养魂水晶之中。

　　这时，叶锋看到那养魂水晶不知道为何，黯淡了一些。

　　罗焰咬开自己的手指，一滴鲜血滴在那养魂水晶上，顿时，水晶便亮了起来，这是罗焰用自己的鲜血供养这水晶里的邪灵。邪灵消耗了罗焰的血液，显得精神奕奕，水晶也一闪一闪，四周变得阴风阵阵。

　　侯希白拉了拉自己破烂的衣领，对罗焰说道：“别玩了。玩鬼有什么意思？快告诉我们，前面到底什么情况？这鬼地方，说实话，我一刻也不想待下去了！就算真有一头龙放在我面前，现在我也没什么兴趣了！”

　　罗焰不理侯希白的抱怨，手指上的血液又是一滴滴落在水晶上，这一次，水晶上却是散发出红色的光芒。这光芒闪烁，凝聚成一点红色的光丸，瞬间闯入了罗焰的灵台。

　　叶锋只看到罗焰浑身一颤，眉头皱了几皱，再睁开眼睛来时，气息有些混乱，精神萎靡了不少。

　　“罗焰，你没事吧？”叶锋担忧的问道。

　　这么频繁的借助邪灵之力，即使叶锋对于这秘法没有研究，也知道罗焰一定会受到很大的损伤，尤其是精神力方面的损伤。这种损伤暂时虽然看不出来，但是却会影响武者感悟天地之道。

　　到了神与气合的境界，真气修为可以依靠外物弥补，可是这天地感悟，却是没有任何讨巧的办法！

　　罗焰摇摇头，示意自己没有事。

　　缓了一会儿，他才说道：“前方一马平川，已经没有了能对我们产生威胁的妖兽。我们今夜可以趁着月色赶路，明天，若是运气好，就能出这片鬼森林，进入雷神之城了！”

　　“那太好了！”叶锋心中高兴，这段时间他们捕杀的妖兽太多了，几乎将这条路上的妖兽都杀了一个遍。

　　不过，罗焰脸上仍旧有些隐忧，道：“按照我们这几天的经历，我认为，这片森林里的妖兽是没有领地观念的，现在是一马平川，我怕过一会儿，妖兽又会多起来了……”

　　听到这话，侯希白忍不住道：“那我们该怎么办？”

　　罗焰摇摇头，没有什么好办法。

　　叶锋在一旁灵机一动，忽然说道：“既然前面仍旧会有妖兽出现，不如，我们等在这里，再杀它们一次！毕竟，我们对这的环境最熟悉。”

　　根据这几天的经验，这些妖兽对于人类的气息极为敏感，老远的就会发现叶锋等人。所以，很多时候，没有到那些妖兽跟前，那些妖兽自己就闻着气味冲杀过来了。不过，因为距离有近有远，等那些远处的妖兽赶来时，叶锋等人刚好杀掉了近处快速赶来的妖兽，所以也不容易遭遇几群妖兽一起来的情况。

　　侯希白和罗焰听到这个主意，眼中光芒一闪，都点点头道：“好。我们就再杀它们一次！”

　　“现在我们手里一共有二十颗妖丹，这些妖丹拿出去，可是能换回不少的好东西。可惜，我们三人中没有人学到了五荒御兽之法，不然的话，可以抓捕刚刚那头云豹，若是能抓住那头云豹，以那头云豹的速度，一路上根本不用做任何多余的厮杀，完全可以凭借速度冲出去！”罗焰有些可惜的说道。

　　侯希白听了这话，却是很无语。“你当五荒御兽之法这么简单？就你现在这实力，就算那云豹半死不活了，你也无法用五荒御兽之法收服！”

　　五荒御兽神针，是巫师道秘法，对习练之人的要求只有一条，那就是精神力宛如钢丝！只有那样坚韧的精神力，才能直接通过五荒御兽神针，扎入妖兽的灵台，抽取一丝灵魂之力，附着在五荒御兽神针上，之后，再通过与五荒御兽神针相联的法器，控制妖兽。

　　武者的精神力极为虚幻，若想坚韧宛如钢丝，起码也要修炼到凝气炼罡境界才会体现！

　　叶锋听了他们斗嘴，无奈笑了笑。这两人本身互相看不顺眼，但是进入了密境之后，配合日久，倒是各自佩服对方的手段，变得惺惺相惜起来！

　　“嗯？”

　　叶锋耳朵动了动。

　　就在这时，叶锋听到了窸窸窣窣的声音，从西边的黑暗森林里发出来。

　　这声音越来越大，叶锋三人这时处在树上，顺着风吹过来，都闻到了一股腥臭味道。这味道闻了很恶心，罗焰不由皱了皱眉头，眼神中露出厌恶，说道，“这味道，看样子来的那个东西可不小啊！”

　　“再大又能怎么样？等下我们动手快点，这味道太恶心！我连晚饭都要吐出来了。”侯希白闻了这味道，最是不爽。

　　远处的黑暗中，树荫摇晃，这些树木巨大，遮天蔽日的，树上藤条枝脉，也不知道有多少。然而这时候，叶锋却看到在那无数的青苔藤蔓上，此时有一个黑色的影子正在慢慢的游动。

　　叶锋的眼睛为之一顿。

　　“这是……”

　　前方的藤脉之中，正有着一条直径一米多，几十米长的巨大的白色鳞甲巨蟒在朝自己三人游动过来！

　　这条白色鳞甲巨蟒，全身都披着细密的白色鳞片，这些鳞片，每一块都是手掌大小，紧密的排列着，这时在幽冷的月光下，散发出银色的光芒。

　　“这条白鳞巨蟒，不就是我在雷岛上遇到的那条吗？还真是有缘啊！”

　　叶锋看得仔细，很快就认出了这条巨蟒是自己在雷岛上遇到过的，这时候，那条巨蟒的嘴角，还有自己当初雷神重剑留下的伤痕，几片鳞甲到现在也没有长齐。

　　“咦？不对！这条巨蟒，好像发生了一些变化！”叶锋眼睛微微眯起来，这时他看到那条白鳞巨蟒巨大的脑袋下面，竟然又长出了一个稍微细小的黑色脑袋！

　　刚刚叶锋没有看清，还以为是地面上的阴影，可是这会儿，他却是看清了，下面这个脑袋，虽然还略小，只有它原本脑袋的三分之一大，可看那狰狞的模样，咝咝吐露的蛇信子，这分明就是另外一个脑袋！

　　不仅另外长出了一个脑袋，而且，巨蟒的额头上，还微微的有些隆起！

　　“这条巨蟒在这里遇到了什么奇遇，居然又长出了一个脑袋？”

　　叶锋无比的好奇！

　　侯希白和罗焰两人不知道巨蟒也是从雷岛上来的，这时见了巨蟒的模样，却是心下凛然。

　　侯希白看得仔细，待看到巨蟒额头上的那个凸起时，饶是他一向不将这些妖兽看在眼里，这时也不由得大骂一声晦气，回过头去看罗焰，苦笑道：“老罗啊，你看这条巨蟒，个子这么大，居然还有剧毒，可恨的是，它居然有两个脑袋！一个白，一个黑啊！而且，两个脑袋都他妈的还快长角，成蛟了。”

　　长角成蛟，而且还是两个脑袋，这东西，绝对是大凶之物！

　　罗焰的脸色也颇为无奈，苦涩道：“那个大脑袋，是它原先自己的脑袋，我倒是不怕。可是那个黑色的小脑袋，你别看它小，那可是变异出来的脑袋，也不知道这条巨蟒吃了什么天材地宝，平白长出来一个脑袋。有什么手段，还真说不准。”

　　“快成蛟的巨蟒，还是变异的两个脑袋，这实力，绝对是神与气合巅峰境界中的极限了！只要它长出角来，铁定能遨游天地！”罗焰表情严肃，低沉道，“而且作为变异的巨蟒，它的毒素要比正常的白鳞巨蟒蛇强上不少！”

　　不过，罗焰说道这里，忽然表情一变，笑道：“你们要知道，越是变异的妖兽，妖丹价格，越是高，而且它有两个脑袋，肯定有两个妖丹！嘿嘿，除了妖丹，它还有两个毒囊！这种毒囊，如果能够挖出来，涂沫在我的枪尖上，哼哼……”

　　罗焰的话不言而喻！

　　他此时非但不怕，反而对这巨蟒充满了兴趣！

　　“我们三人都没有炼器的手段，即使有，这里也没有条件。可是，这毒囊的使用却极为简单，只需要将里面的毒素涂沫到我们的武器上就能用！杀了这个巨蟒，我们拿它的毒囊，以后的日子可就好过了！”

　　罗焰的眼睛放光，盯着那头巨蟒，在他眼里，那巨蟒的全身都是宝贝。

　　侯希白和叶锋也都眼睛一亮，“也就是说，我们只要杀了这头巨蟒，取出毒囊，之后的妖兽，都不用担心了！”

　　“差不多是这个意思。”罗焰嘿嘿笑了笑，道，“当然，这头双头变异巨蟒非常危险，只要被它的毒牙咬了，或者说只要中毒，必死无疑！而且它有两个脑袋，可以同时攻击敌人。”

　　“做不做这一票？”

　　罗焰舔了舔嘴唇，眯起眼睛来，盯着眼前的变异双头巨蟒。


第七卷 雷神之怒 第113章 猎魔小队

　　“当然要做！”

　　叶锋和侯希白对视一眼，眼中迸发出璀璨的光芒。

　　“好！”罗焰大笑一声道，“既然如此，我们三人就分三个方向攻击那巨蟒，它有两个脑袋，我们有三人。我和侯希白分别攻击它的两颗脑袋，叶锋你就抓住机会，给它来致命一击！”

　　打蛇打七寸，这双头变异巨蟒的弱点，不是在两个脑袋上，而是在两个脑袋连接处！那是它的神经中枢，实际上那里才是最弱的地方！不过就算是最弱的地方，一般人也破开它的防御。只是，这半个月来的相处，两人都见过叶锋的重剑威力，知道他真气修为虽然不强，但是水元之道的雷霆奥义，却是极强，若给他足够的时间准备，破开巨蟒的防御不是问题！

　　见叶锋同意，罗焰也没有其他话要说，便拉着侯希白要动手。

　　可是侯希白却没有动，反而在自己的储物锦囊里，不知道在翻什么。见此，罗焰眉头一皱，喝问道：“侯希白，你做什么？难道临到头了，你就胆小怕事了？”

　　“别让我看不起你！”

　　“扯淡！老子是那种人吗？”侯希白说完这一句，就没有再理罗焰，反而精神集中，拼命的在自己的储物锦囊里翻着什么。过了一会儿，罗焰的脸色越来越黑，就要发作，侯希白却大笑一声，道：“哈，原来在这里。终于让我找到了！”

　　侯希白手一番，一把血红色的长弓忽然出现在他的手上！

　　这长弓一出现，罗焰的眼睛都泛光了！

　　“这是……”

　　这把长弓，通体血红，只有在握弓的地方是金色的，这时侯希白一拿出来，长弓上就散发出一股惊天的煞气！那血红的弓身，给人的感觉，就像是鲜血染红的一样！

　　“罗焰，我听闻你枪弓双绝，你的枪法我见过了，今日，就让我见见你的箭法！这把长弓，乃是我侯家历代家主的贴身长弓，死在这把弓下的妖魔无数！今天，我把这把弓借你一用，你可不能污了这神弓的威名！”

　　此时罗焰看着这把长弓，感受着弓箭上传来的波动，他能感觉到这把弓潜藏的力量。而且，他听过这把弓的威名。今日，他们遇到这变异双头巨蟒，他自忖只有五层把握，可是多了这把弓，他有八成的把握，自己三人能够全身而退！

　　罗焰虔诚的接过侯希白手中的长弓，轻轻摩梭着弓身，因为激动，手指都有些颤抖。他的嘴里喃喃低语道：“原来，这把就是传说中的湮魔神弓吗？传闻这把弓饮血而生，神魔龙刺为箭矢，破尽天下血肉之躯，所以通体血红！每一箭发出，更是弓弦震荡，荡尽心魔！不仅除魔卫道，还可自省己身！”

　　罗焰握着长弓，猛然想到了什么，回头对侯希白吼道：“箭呢？神魔龙刺呢？快给我神魔龙刺！快让我见见神魔龙刺是什么样子的！”

　　“哈哈……”侯希白听到罗焰的话语，却是大笑几声，讥笑道：“什么神魔龙刺？我罗家湮魔神弓，以血为箭，以念为弓，一箭射出，神魔避退！”

　　“以血为箭，以念为弓？”罗焰嘴里呢喃了几句，忽然眼中光芒一闪，道：“武道猛士，气血旺盛，足可让鬼神避退，这就是血！一鼓作气，勇往直前，这便是无边尖锐的念！这种念头之下，以这种时候的血液作为引子，以神与气合境界的修为，凝练神箭，一箭之下，屠龙灭神杀魔！原来，这就是神魔龙刺吗？”

　　“哈哈，多谢侯兄提醒！罗焰明白了！”

　　侯希白挥挥手道：“既然如此，那么，战术就改一下。我和叶锋去吸引那变异双头巨蟒，你伺机杀了它！放心，只要你能成功凝练出箭矢，这小小变异巨蟒，不足为虑！”

　　“罗兄，全看你的了！”

　　叶锋有些羡慕的看了一眼那把长弓，不过他不擅长使用弓箭，倒也无所谓。而且，这时他手中握着雷神重剑，感觉有到雷神重剑上传来的丝丝亲切的力量，便感觉到无比的舒服。

　　“有雷神重剑在手，天下其他神兵利器，对于我而言，也可有可无了。”叶锋轻轻一笑，与侯希白一起就这么从树上跳了下去！

　　叶锋三人距离那条双头变异巨蟒还有不少距离，所以他们才能在树上从容布置战术。这时分配完毕，他们也不慌不忙，开始朝着那头双头变异巨蟒而去。

　　叶锋和侯希白准备往那边去，将巨蟒吸引过来，而罗焰则是开始寻找最好的位置，准备埋伏起来，给于致命一击。可是两人走到一半，却是见到那巨蟒忽然调转身去，“轰”的朝另外一边冲去！

　　它摆动起巨大的蛇身，钢铁般的身躯击打着树干，被它碰到的大树，都哗哗摇动起来，树叶更是呼啦啦的往下掉。

　　叶锋和侯希白二人相视一眼，心中都有一些奇怪。

　　叶锋想了想，低声道：“这头巨蟒形象奇特，一看就是不得了的变异品种。估计一直被人在搜寻，这时候也不知道用了什么办法，把它引走了。”

　　“这个倒是也有可能。”侯希白点点头，可随即，他目光露出戏谑，道：“不过，想从老子手里抢东西，他们还得问问我愿意不愿意？”

　　侯希白对着树上的罗焰打了个手势，示意他情况有变，需要去看看再说。

　　罗焰正在研究湮魔神弓，看到了侯希白的手势，打了个手势，示意自己知道了，就埋头不理侯希白。

　　叶锋和侯希白二人速度很快，迅速的沿着那巨蟒留下的痕迹而去。

　　二人很快就来到了一个山坡上，他们越过山坡，叶锋一眼就看到数十米外正在厮杀的双头变异巨蟒。

　　那巨蟒的对面，还有三名身材高大的男子！

　　这三名男子没有穿军队中的那种铠甲，而是都穿着普通的兽皮铠甲，不过这些兽皮上，都纹有奇怪的符文！这三人，为首的光头男子体型壮硕，手持一根暗金色的长棍。长棍两段则是黑色的金属尖锐刺起。

　　这时他与巨蟒对战，一杆长棍在他手中，宛如游龙，每当双头变异巨蟒的三角形头颅嘶叫着飞速扑来的时候，那一杆长棍总会迅速得砸过去，即使砸不到那头颅，也会将双头变异巨蟒给砸开。有时候长棍快速的一点，却是能令巨蟒吼叫起来，掉落许多的鳞甲！

　　叶锋和侯希白两人的眼神都是一凛，心中暗道：“这人的棍法好厉害！”

　　而另外二人，相对这个光头来说，可是谨慎多了，每个人手里都有一块巨大的盾牌，这些盾牌上，毫无意外，也纹有许多符文。巨蟒的攻击撞到盾牌上时，符文就会显现出来，抵挡攻击。只是每一次抵挡过后，符文会黯淡不少，甚至，有些符文还会直接破碎，消失。

　　看着这些符文消失，侯希白略有所思的说道：“这个盾牌，还有他们身上的皮甲符文，如果不出意外，这些东西，应该叫做符器。比法器略微不如。但是，比普通的铠甲和武器好上不少。”

　　叶锋也听过符器，知道这符器的功用和法器差不多，但是极为容易损坏，对于材质也有些要求。比普通的兵器好，但是不如法器。叶锋没有入玄天宗之前，生活贫困，当然没有机会接触符器，到了玄天宗之后，秦瑶对他可谓是大方之极，出手的都是法器级别，符器这种东西，秦瑶怕是也看不上。

　　原本他还有些不确定，但是看了这三人的战斗，便一下子确定了。只是，这时，他忽然想起那些战士手臂上纹的符文，为什么可以凝练出雷霆之矛？这又是什么能力？

　　“符文纹在身上，显然不是符器！但是，不是符器，又是什么？”

　　叶锋有些想不通了。

　　“蓬！”

　　远处，两方的战斗越来越激烈。四周的树木被那变异双头巨蟒撞击的轰然作响。而那光头壮汉手中长棍一个搅动就是幻影重重，每一棍，都是威力极大，砸在地面上，就是一个大坑！

　　“这个光头的实力不容小觑，已经到了神与气合巅峰！另外两人实力却是低了不少，才神与气合的初级阶段。”侯希白沉吟道，他的目光闪烁，似乎是在思考如何从那三人手里抢夺那个变异的双头巨蟒。

　　叶锋点点头。

　　那光头壮汉敢跟这巨蟒妖兽硬碰硬，实力之强，绝对是神与气合巅峰境界！而且，那光头似乎天生神力，可以跟巨蟒这种妖兽对拼力量也不逊色，力量之大，世所罕见！

　　“咝咝～～”

　　那巨蟒冷冷盯着眼前三人，比之刚才，却是谨慎多了，眼中更是流露出一丝畏惧。

　　刚才的一连窜战斗，它的其中一个蛇首不小心被那光头的棍子击中，流血不止，鳞甲掉落不少，露出来鲜红的嫩肉。不过这个伤势，显然不致命，它还有更厉害的手段保留着。

　　“这种毒物，举世罕见，只要被它反击成功一次，无论实力再强，也挡不住毒素侵袭！”那光头看着看着巨蟒的蛇信子吐露，也是看出了那巨蟒的打算，并不着急斩杀巨蟒。

　　忽然，那光头感应到了什么，回过头来，冷冷的望了一眼山坡上。

　　这个方向，正是叶锋和侯希白的所在。

　　“什么人在哪里？鬼鬼祟祟的！”那光头大汉冷笑一声。

　　既然被发现了，就没有再躲下去的意思了，叶锋和侯希白二人索性就站出来，光明正大的看着那光头三人跟巨蟒厮杀。

　　那光头狠厉的看了叶锋和侯希白一眼，见他们两人非但没有任何恐惧，反而似笑非笑的看着自己，那光头顿时有些恼怒！

　　“可恶！这两个人面生的很，也不知道是这两个是哪里来的猎魔人？等下我若是危险，怕是他们会趁机捡便宜！”那光头这时候与巨蟒厮杀，不敢使出全力了，反而要用大半的精力防备着这边，防止叶锋两人忽然出手抢怪杀人！他身经百战，是经验丰富的猎魔人，当然早知道，在这种时候，最为危险的往往不是妖兽，而是人！

　　因为人心的贪婪，永无止境，远比妖兽要可怕！

　　“混蛋！”

　　眼看唾手可得的巨蟒妖兽自己反而不能尽力去斩杀，那名光头壮汉不由低声咒骂一声。

　　不过，那光头手中的那杆长棍却是不慢，不断的跟那双头巨蟒交手着。可是，他一直拿出精力防备叶锋等人，却是不料这时，那头巨蟒忽然喷出一口毒液，他躲闪了慢了一点，毒液溅射到了他的左臂上，顿时发出“嗤嗤”的声音，身上的皮甲全都服饰了。

　　叶锋是知道这毒蛇毒液的厉害，本以为那个光头整条手臂都要烂掉，不想才是皮甲腐蚀，不由得有些咂舌“这光头好厉害的护体真气！”

　　不过，他仔细看才发现那光头的手臂上有无数的符文，这时候毒液还没有落在手臂上，就有许多符文浮现出来抵挡这毒液。

　　大概损坏了一大半的符文，这毒液才从黑色转为白色如水一般的无毒。只是，这样一来，那光头的消耗却是极大，这时候虽然手臂没有腐蚀，却也无力再一边对战巨蟒，一边防备叶锋。只能顾及一方。

　　“退！”

　　他知道自己无力再坚持，一咬牙，便带领着自己两个队员迅速的选择退开！只是，他们三人退开一旁之后，却是没有离开，而是冷冷的看着叶锋和侯希白。

　　那光头看着叶锋和侯希白，眼睛喷火，咬牙切齿道：“你们对我虎视眈眈，不让我安心猎魔，好的很！这双头变异巨蟒，我索性不要了！今天，我倒要看着，你们两人怎么在我的眼皮底子下猎魔？”

　　他那阴狠的眼神，让人绝对不会怀疑，等下叶锋和侯希白若是出手与巨蟒厮杀，他一定会趁机动手。


第七卷 雷神之怒 第114章 神魔龙刺

　　“叶锋，你看，那个光头正不怀好意的在那边看着我们呢。”侯希白看了那边退出战场的三人一眼，不屑一顾道。

　　叶锋看着那光头的阴鸠眼神，知道他对自己等人无可奈何，想必它的心里更是明白，仅凭他们三人是没有办法在自己两人眼皮底子下将这变异的双头巨蟒猎杀了。只是，他们的心里不甘心，叶锋也理解。

　　叶锋笑了笑，心里也知道他们不走的原因，不过他无所谓。便笑道：“那个光头，估计是想以同样的办法威胁我们，不让我们两人用尽全力对付那巨蟒。”

　　“他以为这样就能让我们害怕？真是搞笑！”听了这话，侯希白却是冷哼一声，转过头去瞪了那个光头一眼，嘴角掀起一抹冷笑，“不过，他既然准备暗算我们，我们不给他一个机会，岂不是对不起他？”

　　叶锋眉头一皱，说道：“师兄，这个光头的实力还是不错的，单对单我们没有优势。”

　　不过叶锋说完，想到自己可是有三人，对方虽然也有三人，但是除了那个光头，其他两个人实力却是差了不少，而且罗焰手里还多了一把神弓。虽然叶锋暂时不知道这把神弓的威力多强，但是看罗焰得到神弓的那副神情，他也认为，对付一只实力在凝气炼罡境界下的巨蟒，应该没有任何问题。

　　一想到等下，自己三人猎杀了巨蟒，那光头气急败坏的表情，叶锋就笑了。

　　而这时，“咻”的一声，叶锋抬头一看，是罗焰来了。罗焰手持着血红色的湮魔神弓，正站在叶锋头顶上那一棵大树上。

　　他扶着树干，双眼正略有兴趣的盯着不远处的那条双头变异巨蟒，恨不得立马尝试一下手里神弓的威力。

　　而对面那光头，看到叶锋这边又出现一个厉害的人物，顿时愤恨的敲了一下地面，“可恶！他们居然还有一个人！这三个人，每个人实力都不比我差。等下若是起了冲突，我这个小队可讨不了好！看来，这条巨蟒是跟我没有缘分了！”

　　那光头倒是极为干脆，一见自己没有多大的机会，也不等下去了，对着自己手下两人喊了一句：“我们走！”顿时，一行三人便快速的离开了这个是非之地，朝着另外的方向奔去。

　　毕竟这条路上妖兽众多，变异妖兽虽然不多见，可也不是没有。这时候确实没有必要为了一条变异巨蟒就跟强敌交手。毕竟妖兽再珍贵，也不如自己的性命珍贵，打不过就逃，这是丛林生存的基准法则，也没有什么丢人的！

　　见到那光头的队伍离开，叶锋几人倒是也松了一口气，虽然他们不怕对方，但是少惹一些麻烦也是好事。

　　侯希白看了四周一眼，见四周没有其他人，便道：“趁着现在四周没人注意这里，我们速战速决！杀了这条巨蟒，趁着天亮之前，冲出这条妖兽地带，直接进入雷神之城！”

　　“好！”叶锋和罗焰顿时点点头同意。

　　“咻！”“咻！”

　　两道速度极快的身影，一左一右，飞快的朝着巨蟒冲去。到了巨蟒身前，叶锋在左边，侯希白在右边，两人飞快的分成两个方向。叶锋重剑，侯希白轻剑，一慢，一块，一个力量强，一个锋利无比！

　　见到两人同时出手，巨蟒顿时谨慎起来，两个脑袋，一左一右快速分开。白色的大脑袋，看着叶锋，黑色的小脑袋，盯着侯希白，吐露着黑色的信子，双眸闪烁着幽冷的光芒。

　　叶锋和侯希白对视一眼，都是冷笑一声，手中的剑光同时亮起！

　　碎星！

　　叶锋手中雷神重剑缓慢的升起，剑身上雷光闪烁。

　　飞云！

　　侯希白飒然一笑，轻薄如纱的长剑以极快的速度抖动了起来，将他身边的空气都割开一片片，就像是天边流云一般，高高低低，极为飘忽。

　　两人同时朝巨蟒的脑袋攻去！

　　蛇的要害在七寸，当然七寸是虚数，主要是腹部心脏要害。无论是巨蟒妖兽，还是普通毒蛇，都要遵循这一个定律。脑袋的防御力虽然强一点，但是也算是一个要害。双头变异巨蟒虽然对于自己的防御能力有足够的信心，可也不敢轻易让叶锋和侯希白两人攻击它的脑袋。

　　“吼！”

　　猛然间，在两人剑光冲击的瞬间，巨蟒的脑袋开始反转了一下，同时躲开叶锋和侯希白的攻击、当然，它的脑袋原来一个在上一个在下，这时为了躲开两剑，掉了一个方向，身子也跟着扭转了一下。

　　“刷！刷！”

　　巨蟒两个脑袋躲开两人的攻击之后，大脑袋原本是对着叶锋的，这时却“唰”的冲到了侯希白的身前，一口黑色毒液“哗”的从它的嘴里喷出来。

　　侯希白闻到一股腥臭，顿时感觉到不好，还未等剑光完全刺出，身子立马就空中折叠了一下，硬生生的虚空倒转，如同是一片柳叶一样，以无可循迹的姿势翩然退了开去！而叶锋这边，面对那个黑色的诡异小脑袋，更加凶险。那黑色的小脑袋虽然没有吐出见血封喉的毒液，但是它的速度却极快！

　　叶锋只见一道黑影闪烁，那原本还在五六米外的蛇头，“唰”的就出现在了自己面前！

　　那一下子，他只来得及本能的将雷神重剑挡在自己的身前。

　　“嘭！”

　　一个大力的撞击，雷神重剑都被撞的嗡嗡作响，这一下，若是被直接撞在身上，饶是叶锋身体再出色，也要断骨伤筋！

　　“啪！”“啪！”“啪！”……

　　黑色的蛇头不断的冲击，叶锋险而又险的避开，这蛇头撞击在地面上，地面露出巨大的坑洼，撞击在树木上，一人合抱的大树，轻而易举就断开！叶锋只来得及不断的闪躲，脚下一接触地面，就开始左躲右闪，丝毫没有反击的机会！这妖兽的速度之快，力量之大，甚至精元之深厚，完全不是叶锋可以比拟的。妖兽相对于同阶别的人类，就优势来说，实在是太明显了！

　　“呼…呼…”

　　叶锋已经退到一边了，这时他额头全是冷汗，气喘吁吁，丝毫不敢放松。刚刚那巨蟒的攻击，让他心有余悸。

　　叶锋抬头望着那双头变异巨蟒，心中一时间竟然生出了难以战胜的念头。

　　“幸好这双头变异巨蟒没有获得什么神通，不然的话，刚刚那一轮攻击，我说不定就躲不过去了！”

　　叶锋看了侯希白一眼，见他也十分狼狈，对于这巨蟒没有任何办法。

　　侯希白的剑极为锋利，他的剑法也很快，刚刚趁着那巨蟒不断轰击叶锋的时候，劈中了巨蟒一剑，可是那一剑，却只劈碎了几匹最外面的鳞甲。那巨蟒丝毫没有损伤！

　　侯希白和叶锋相视一眼，嘴角有些苦涩。

　　“这巨蟒防御太厉害了，我怀疑它的修为不仅仅只是神与气合巅峰了，而是到了凝气炼罡境界的口子上，达到了破妄境界！不然的话，它的防御力不该那么强。我这把斩龙剑，可是连脊背地龙的铁甲都能刺穿的，这巨蟒若是只有神与气合境界，应该挡不住的！除非是它的肌肉下的角质膜已经形成了玉罡气，不然的话，防御不会这么厉害！”

　　侯希白一剑没有造成任何损失，便对这巨蟒的实力有了怀疑。

　　叶锋也比较赞同侯希白的眼光，因为他在雷岛上一剑之功，也没有破开巨蟒的防御，不过当时他虽然没有破开它的防御，却依然对它造成了伤害。那时，巨蟒的实力就已经有神与气合巅峰的境界了。这时经过变异，长出了一个脑袋，实力只有进步，绝不可能退步！

　　“我就不信这东西没有任何弱点，我们再仔细找一找！”侯希白休息了一会儿，不服气。

　　两人在战场上行动飘忽诡异，他们根本不跟巨蟒近身，依靠自己的速度晃悠在四周。侯希白更是不时的利用自己剑法的优势，在巨蟒的全身各处都劈出了许多剑。

　　而当他最后一剑披在巨蟒的腹部时，却是忽然带出了一些血珠。

　　“嗷吼！”

　　巨蟒吃痛，猛然痛叫起来。一个翻身，铁鞭子一般的蛇尾，“啪”的甩了过来！

　　“砰！”

　　侯希白猝不及防之下，被蛇尾抽中，整个人就如陀罗一般，被抽打出去老远，“轰”的撞击在一块巨大的石头山，整块石头发出一声脆响，竟然碎裂开来，可见巨蟒的力量之大！

　　“师兄！”叶锋见此，眼睛通红，一个踏步就要冲过去。

　　可是这时，巨蟒的攻击又来，他不得不做出抵挡，朝相反的方向退去！

　　“咳咳！”侯希白咳嗽了几声，倒是没什么大事，伸出手来揉了揉自己的发闷的胸口，不爽道：“可恶的畜生！幸亏老子身上穿着师傅给的护体法衣，不然今天可就归位了！”

　　看着巨蟒腹部的血珠，侯希白冷笑一声道：“不过，既然让老子知道你的弱点了，你就等着受死吧！哼哼！”

　　侯希白刚想站起来冲上去厮杀，可却真气一滞涩，让他一个趔趄，差点站不住。刚刚那一下撞击，虽然不致命，可他也受了不轻的内伤，这时真气有些逆乱，他若强行运功，铁定没有好结果。

　　侯希白知道后果，这时不敢乱动，只好干瞪眼。

　　罗焰在树上看了一眼侯希白，见他虽然狼狈万分，但是却没有什么大事，这时已经自己爬起来了，顿时松了一口气，一双眼睛，只盯着场中的巨蟒。

　　刚刚，罗焰一直观察着侯希白的攻击落位，握着湮魔神弓的那只手早已经更是冷汗涔涔，不停地将汗水往衣服上擦。这时他忽然看到巨蟒的腹部好像受了伤，流出一丝红色的血液。

　　“原来，它的弱点在那里！”

　　罗焰的眼睛顿时一亮，旋即，全身鼓荡起了无匹的煞气！罗焰左手握住长弓，他的双眼如鹰隼一般锐利，冷冷的盯着巨蟒那一个细微的伤口，右手食指和拇指紧紧捏着那一条金色的弓弦！

　　整把弓身，猛然亮了起来！

　　红光！

　　极其霸道，充满血煞之气的红光！

　　宛如鲜血一般的红光，笼罩在罗焰的整个人身上。他的身子就像是一团燃烧的血色火焰！

　　“开！”

　　罗焰大吼一声，宛如晴天霹雳，额头上的青筋暴露，整条手臂上更是因为真元力的灌注而显得比平常大了一倍，衣服下面的肌肉整个鼓起，充满了爆炸性的力量！

　　雕弓如月，神念为箭！

　　“神魔龙刺！”

　　罗焰的右手拇指食指捏合处，瞬间，一道金色的箭矢突然出现，这箭矢的是他将自己周身整片天地元力融合自己的火焰之道，拼命催发自己的真元凝练而成的。

　　真元为箭杆，神念为箭骨！

　　腾腾金色的火焰光芒闪烁其上，照得此处的黑夜宛如白昼。而罗焰自己那一头显眼的红发，此时更是狂舞起来，让他整个人看起来如嗜血魔神一样，煞气十足！

　　“咻——！”

　　一道箭光，宛如长虹，光华灿然，划破长空，所过之处，空气戾啸，发出音爆，轰然作响！

　　这一箭，携着煌煌的火焰之力，所过之处，即使是虚空，也开始露出了一丝黑色的裂纹，碎裂开来！箭矢周围的空气都因为这箭威力之大，速度之快，产生了极大的压缩，肉眼看去，箭矢所过之处的空间，都发生了一丝扭曲，让人看不真切，让这一箭充满了不可思议的妖异感。

　　“嗷吼！”

　　见到这一箭，双头变异巨蟒猛然大吼起来。

　　它的吼声里充满了绝望，它感觉到这一箭的威力，它绝对躲不开。它可不愿意死在这里！

　　顿时，巨蟒开始拼命蠕动自己的鳞甲。想要躲开这一箭，它知道是不可能的了，只能尽量的将自己最强的防御鳞甲全部挤到一处来。一瞬间，原本薄薄的腹部就笼罩上了三层的白鳞铠甲！

　　就在这时，箭到了！

　　箭如流星，一闪而逝，无数道的金色的火焰流窜在箭矢之上，这一箭仿佛从火海射出。而在箭矢的箭头上，一片金光之中，却是露出了一点白色的森寒！这寒光凛冽，让巨蟒的心底不由得一阵冰冷。

　　这是死亡的气息。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　巨蟒三层鳞甲堪比一件上品法衣的防护了，可此时，面对这一箭，竟然没有任何的抵挡能力。被这一箭射中之后，让叶锋等人吃尽苦头的鳞甲，却宛如是一张薄薄的纸一样，瞬间被洞穿！

　　“噗！”

　　一声清脆的穿透声，箭矢穿过巨蟒的腹部，从另外一端射出，将地面砸出一个大洞来。而箭矢上的火焰在箭矢穿透巨蟒身体的瞬间，就如同火油投入燃烧的柴火一样，溅射起无数道火焰。

　　“嗤嗤！”

　　这些火焰燃烧猛烈，一下子就将巨蟒原本小小的伤口，烧出来一个大洞。而箭矢所过之处，火焰燃烧的附近，正是巨蟒蛇胆，心脏，一些重要器官的所在。失去了这些器官，即使以巨蟒强悍的生命力，不过几分钟，就撑不住了，轰然倒地！

　　“终于死了！”

　　过程如此艰难，此时巨蟒到底，也让叶锋一直紧绷的神经，松了下来。可是这时，他回过头去，却见罗焰的身影摇摇晃晃。

　　“不好！”叶锋见此，脚下一个加速。

　　罗焰摇晃了一下，竟然从树上一头栽了下来。


第七卷 雷神之怒 第115章 雷神山的秘密

　　“呼……”

　　叶锋将掉落下来的罗焰接住，看到罗焰没什么大事，只是因为力竭而晕过去了，叶锋心中顿时松了一口气。

　　刚刚那一箭，威力之大，远远超过了罗焰的承载能力。“神魔龙刺”不仅将他的体内的真元力全部抽干了，就连他的精神力，气血都一下子抽取了大半。

　　此时的罗焰身体虚弱之极，就连一个普通人都不如。

　　侯希白抚着胸口，一步一拐的走过来，看着罗焰那副半死不活的模样，苦笑道：“这神魔龙刺，威力之大，一般人无法凝练，我起初将这神弓给他，只是激他一激，没想到这个家伙居然真的能凝练出来。不过看他现在这幅模样，怕是体内真元力都被抽空了，精神力也受到了极大的损伤，大概半个月内都无法复原了。”

　　“半个月？”叶锋吃了一惊。

　　侯希白“嗯”了一声，拍了拍叶锋的肩膀，无奈道：“不仅是罗焰，我刚刚也受了一点伤，本来以为没什么大事的，可是，刚才我运功疗伤的时候，发现我的真元种子出现了一丝异常，不知道发生了什么。恐怕在搞清楚原因之前，我也无法再继续战斗了。后面这一段路，全靠你了……”

　　听到这话，叶锋顿时感觉到肩膀上的压力巨大。不过他也知道，真元种子对于武者的重要性不亚于性命，若是出了什么问题，非但修为无法进步，甚至还有性命之危，当下他反而颇为担忧侯希白的处境。

　　侯希白给了他一个“没什么大事”的眼神，便将罗焰扶到一边去休息了。

　　这一战之后，三人中两人失去了战力，叶锋是唯一的战力了。

　　望了一眼躺在地上的巨蟒尸体，叶锋掏出绑在大腿处的锋利匕首，开始收取战利品。

　　巨蟒的尸体可谓是一身是宝，尤其是那一块块防御力堪比法衣的鳞甲，若是能够拿回去，足足可以炼出几十套的上品战甲，但是这会儿时间紧迫，叶锋生怕什么时候那个光头小队会去而复返，对于那坚韧难拨的白鳞只能放弃了。

　　“嗤啦！”

　　手持匕首，叶锋从巨蟒嘴巴里面开始，小心翼翼的将巨蟒的脑袋割开，从里面取出了两颗颜色迥异的妖丹。

　　一颗黑色的妖丹，一颗金色的妖丹。黑色那颗蕴含有阴暗的力量，是巨蟒的本源妖丹；而金色那颗，却是蕴含着无匹锋锐之意，似乎是金元之道的杀伐之力，却是从那个变异的黑色脑袋中挖出来的。

　　“这金色妖丹倒是罕见，怪不得那黑色的变异脑袋攻击力如此之强。”

　　叶锋将两颗妖丹收入囊中，继续将巨蟒的脑袋割开，在巨蟒后颈的部位，则是挖出了两个拳头大的毒囊。这毒囊外面有一层薄薄的透明肌肉包裹，里面则是散发着幽幽绿光的恐怖毒液。

　　“这薄薄的一层，居然能储存这等见血封喉的毒液，这一层肌肉，恐怕百毒不侵，比之巨蟒身体上的白鳞还要珍贵的多！”叶锋知道这白色透明肌肉的珍贵，准备好好收集起来。

　　可惜这毒囊里的毒素对于叶锋来说，没什么大用。毕竟他用地是重剑，重剑无锋，讲究的是以绝对的力量压人，而不是以锋利来杀敌。这毒囊中的毒素用在剑锋上，是可以见血封喉，可惜，叶锋的剑是重剑，甚至都没有开锋。却是用不到了。

　　得了两个毒囊，却损失了两个好友的战力，叶锋望着互相搀扶着的侯希白和罗焰，心里也不知道什么滋味，颇为无奈。

　　快速处理了一下巨蟒的尸体，三人就开始继续上路。

　　三人一路小心翼翼，每走几百米，叶锋都要往前先去探路，以防遇到妖兽伏击，自己不是对手，连累的两个队友。不过幸好，这一路走来，竟然前所未有的顺利。仿佛那巨蟒已经是此处妖兽带的最后一个大魔，之后，却是没有遇到其他的妖兽了。

　　三人走得很慢，侯希白扶着虚弱无力的罗焰，蹒跚而行。一直走到天亮，三人终于有惊无险的走出了森林。就在这时，天边红彤彤的日光升起，叶锋抬头一看，眼前忽然出现了一面巨大的城墙！

　　这城墙的出现，无疑告诉他们，终于从那妖兽带突围出来了。侯希白顿时眼前一亮，高兴的大笑起来：“哈哈，我们终于走出了那个鬼森林了！这是雷神之城。我们终于到了这里了！”

　　三人一路困难无比，此时模样狼狈，脸上都是污泥血渍，倒是跟一般的猎魔人没什么区别，就连门口眼睛毒的要命的卫士对于三人的身份也没有多大怀疑。只是觉得三人未免太狼狈了一些。

　　“想要进城，每人缴纳一枚元灵石，你们三人一共需要缴纳三枚元灵石！”一名卫兵拦在叶锋面前，语气不咸不淡的说道。入城的规矩本是要缴纳元灵石，可叶锋等人身上，怎么可能会有元灵石？

　　“师兄。”叶锋对着侯希白使了一个颜色。

　　“看我的。”侯希白顿时明白，准备从自己的储物锦囊里拿出一颗低级妖兽的妖丹，混过去算了。

　　侯希白摸了摸锦囊，刚要递上妖丹，可这时，却有一个军官模样的人从一旁巡逻回来。那些卫兵一看到这个军官模样的男子，立马变了模样，语气也跟着有些谄媚，道：“大人，您辛苦了。例钱一会儿小人就给大人送到府上去。”

　　那军官懒洋洋的“嗯”了一声，眼睛恰好瞥过了叶锋三人，也不知道看出了什么，顿时皱起眉头。

　　“被发现了吗？”叶锋三人心头都是一个打突。

　　卫兵见军官面色有异，顿时拿着兵器围拢过来。

　　“走开。”那军官对着卫兵挥了挥手，卫兵立马散到了一旁。

　　他却是慢慢的朝叶锋三人过来。

　　“这位大人，我兄弟受了重伤，我们需要进城疗伤。可是，我们身上没有元灵石了，您看，这颗妖丹可以吗？”侯希白这时忽然上前，递上了手中的一枚胎息养脉境界的妖兽内丹。

　　“嗯？这是六重境的妖丹！”

　　那军官眼中露出一丝异色。密境之中，虽然因为环境的压力，武者的修为普遍比现世之中高上一些，但是也极为有限，从后天到先天，这一个坎，同样难住了许多人。这军官本身的实力不过是后天巅峰境界，距离先天还有一些距离！而未到先天境界的武者，照例是不能离开雷神山附近的，因为森林里妖兽横行，一不小心就会丧命。

　　那军官小心的接过侯希白递上的妖丹，再看叶锋三人时，眼神已经有些变化了，流露出一丝畏惧。刚刚他只是觉得这三人有些奇怪，可是具体哪里奇怪却是说不上来，这时侯希白递上一枚妖丹，这妖丹对他而言，可是价值不菲，这会儿，他即使有怀疑，也懒得多问了，只是随口提了一句，“三位大人，是从东边的昆阳森林里过来的吗？”

　　原来那个森林叫昆阳森林。叶锋三人对视一眼，慢慢点了点头。

　　见叶锋三人点头，可是却没有要多说的意思，那军官就不再多问什么了。反正这三人到了城内，有专门针对外来武者设立的司法卫队，就算他们在城内惹事，也跟自己没什么关系。何必为了这些事给自己添麻烦？

　　那军官手一滑，就把那颗妖丹放入了自己的腰包里。

　　“放行！”

　　一挥手，顿时，门口的卫士就让出了一条道。

　　三人有惊无险的进入城内，一开始小心无比，生怕露出马脚，可是渐渐的发现，这里的生活与大燕中的大城池没有多大区别，只是，街上的穿着盔甲的人多了许多。而细细聆听一些话，叶锋三人也知道了这个雷神之城西边还有一个疆域巨大的帝国，而几人在半个月前在昆阳森林内见到的战争，正是帝国汇聚全国力量与妖族的战争！

　　“原来那一场战斗，是他们整个帝国的精英战士，怪不得那么厉害！要是我们大燕动用全国之力，和戎狄一战，也有这些声势！我起初还以为这一个雷神之城就能有这种武力守护，还真是被吓了一跳！”罗焰松了一口气的模样，道。

　　“别说话了，能不能先找个地方，让我洗个澡，顺便换套衣服啊。”就在叶锋和罗焰还在到处观察雷神之城内民俗习惯的时候，侯希白却是终于受不了身上的味道和瘙痒的感觉，开口了。

　　叶锋本来还没觉得难受，被侯希白这么一说，也觉得全身不对劲。这时路过他们身边的人也都捏着鼻子，对着叶锋这边三人指指点点，话语里满是嘲笑：“这三人也不知道从哪里跑来的野人？身上不仅臭，而且还有股难闻的恶心味道，像是什么野兽的骚味！”

　　听了这话，侯希白脸色一阵纠结。“太可恨了！老子居然也有被人说臭的一天！”

　　不过三人手中没有钱，这地方的钱，都是以元灵石为单位的。一颗元灵石，只有拇指手指甲盖那么一点大，相当于一个铜钱。若想吃饭住店，叶锋三人也不知道需要多少元灵石。

　　不过他们没有元灵石，妖丹却是足够。本想先去找个地方换点钱，可侯希白一摆手，道：“别管了，先去酒楼，口袋里有妖丹，还怕找不到人换钱？”

　　其他两人一想也是。

　　三人走进酒楼，侯希白直接将一颗神与气合境界的妖丹拍在那掌柜的面前，豪气道：“掌柜的，上好吃好喝的，顺便准备三间上房！”

　　那掌柜的倒是好眼力，一眼就看出了妖丹的价值，忙不迭的就把三人当作了豪客。

　　“好咧，客官您稍候！小二，上菜，上酒，招呼贵客！”

　　酒过三巡，吃饱喝足，还有香汤热浴，让三人直呼舒坦。三人美滋滋的泡着澡，侯希白还嚷嚷着，是不是应该叫掌柜的找几个姿色不错的丫鬟来搓背推拿什么的，倒是让叶锋一阵无语。

　　恰在这时，三人忽然听到隔壁房间有人道：“这几天不知道怎么了，雷神山上雷云遍布，但是偏偏又不下雨，好生奇怪！”

　　听到“雷神山”这个词，三人顿时闭上嘴巴，竖起耳朵。想听那边说些什么。

　　另一人道：“我听说，这是因为前段时间，忽然有一条龙上了雷神山。这雷神山神秘无比，不说龙了，就是凤凰，狻猊，鲲鹏，也不知道有多少。忽然有龙出现，倒也不稀奇。可是，这雷云遍布，凝而不散，足足有半个多月了吧？这可真是头一遭遇到。”

　　那起先说话的人，听到这里，却是忽然压低了声音道：“我听说，这条龙不是普通的龙，它原先不是我们这里的。而是忽然出现在昆阳森林里的，我觉得，这事有蹊跷！”

　　“而且，除了这条龙，听说还有许多其他的异兽也跟着出现在了昆阳森林里。这是我兄长告诉我的，他是城守大人请来的猎魔人，专门去猎杀那些徘徊在外的异兽。这件事，他还叫我千万保密。联系到雷神山的奇怪，依我看，这事情绝对不简单。”

　　另外一人，顿时轻声道：“嘘，别说话了。这事情比较敏感。不关咱们的事，咱们也别说了，今天难得放松一下，来，喝酒喝酒。”

　　那边两人接着又说了一些其他的事，无非是一些风花雪月，叶锋等人倒是没心思再听了。

　　等到那边没有了声音，想必是喝完离开了，三人互相看了看，侯希白首先开口道：“本以为我们暂时回不去了，就好好留在这里修炼。借助这里元灵之气的浓厚，修炼起来，说不定比家乡还要快一点。可现在看来，这条龙不会无缘无故的跑到雷神山去。我们本来是来屠龙的，虽然来了这里，可是这目标，咱们不能放弃！这条龙，咱们必须屠了！不然，对不起咱们吃这一趟苦！”

　　罗焰却道：“可是，现在咱们三人，我和你可都受了伤，没有办法对付那条龙。我的伤势倒是简单，只要足够的时间修养就行，顶多半个月就痊愈了。”

　　“哈哈……你受伤不受伤，也没什么关系！”侯希白摆了摆手，看了一眼罗焰，又看了一眼叶锋，却是忽然大笑起来。

　　叶锋和罗焰都不解，问道：“这是为什么？”

　　见两人表情，侯希白也不知道想到了什么，又是一阵狂笑。笑完了才拍着叶锋的肩膀，道：“叶师弟，既然已经到了雷神之城，有些事，我就不用再隐瞒下去了。刚刚，我其实都是在说笑的而已。”

　　“嗯？”罗焰和叶锋同时眉头一皱，不明所以的看着侯希白。

　　“雷神之城，雷神山，还有你手中的雷神之剑，你不觉得这事情很巧合吗？”侯希白躺在浴桶上，全身懒洋洋的，饶有兴致的看着叶锋的脸色。

　　叶锋眉头越加的紧皱。看着侯希白，问道：“师兄，你这是什么意思？”

　　“哈哈……”侯希白笑了笑，却是看向罗焰，不好意思道：“罗焰，原谅我一直利用了你。其实，从你派人来找我要去雷岛，说什么屠龙，我就知道，我们一定会来到这里！这一路上，本来靠我们两人，是很凶险的，若不是你，我们还真无法突破那条妖兽带。事实证明，你这家伙，还是有一套的！”

　　“侯希白，你这是什么意思？”罗焰眉头一跳，感觉到不好。

　　随即，他便联想起一路来的不对劲。

　　来到这个密境中，侯希白并没有什么紧张，只是不时的抱怨这个鬼地方。他之前没有注意，可是现在想来才发现，这是多么的不正常！

　　一个人来到一个全新的世界，肯定会紧张无比，尤其是这种没有被探索过的密境，若是进入后，也不知道何年何月才能回家！怎么能不紧张？怎么能不担忧？

　　可是侯希白的脸上，根本没有这种担忧和紧张！

　　“你以前就知道这个地方？雷神山，雷神之城，还有叶锋手里的雷神之剑，到底是什么关系？”罗焰顿时警惕起来。

　　“你不要紧张。”侯希白看了一眼罗焰，又对叶锋继续道：“我之前不是告诉过你吗？我玄天宗的祖师本是天下第一高手，可是却忽然消失了。其实，他消失的地方不是别处，正是这雷神之山！而你手中的雷神之剑，其实也并非是一直处于紫电峰上的，而是本就是从这雷神之山里发现的。”

　　“否则的话，紫电峰，为何叫紫电峰，而不叫雷神山呢？哈哈……那是因为，紫电峰上，从来就只有紫电神剑的传说！”

　　“不过这雷神之剑和紫电神剑之间也有些联系，这雷神重剑被祖师得到的更早，甚至，祖师还凭借此神剑，发现了玄天宗上的紫电神剑。所以现在，你应该懂了吧？”

　　“雷神重剑，竟然是在这里被祖师发现的？”叶锋目光闪烁，眉头紧皱，一时间难以相信，不由看着侯希白。

　　侯希白摸了摸鼻子，道：“其实我本来也是不知道的。不过，师傅，前些日子找过我，我才知道的。”

　　“师傅找过你？师傅来过扬州？”叶锋这下却是惊讶了，秦瑶平常时间可不会轻易离开紫电峰。

　　“是的，师傅来过扬州。”侯希白点点头道，“她老人家本来是想亲自告诉你关于这雷神重剑和雷神山的关系的。不过后来，好像又发生了什么事，她老人家就匆匆离开了，只是吩咐我要把这些事告诉你。本来，我准备偷偷告诉你的，不过现在，似乎没有这个必要了。反正某些人，现在要杀要剐，还不是随我们师兄弟的便……”

　　侯希白看着罗焰的阴郁表情，呵呵笑了笑。

　　“事不宜迟，你现在就出发吧！”

　　“现在？”叶锋惊讶的看着侯希白。就算雷神山上有重宝，似乎也不用这么着急吧？

　　可侯希白的语气却严厉起来：“是的，现在！这是师傅的命令！师傅说，你一进雷神之城，立马就上山，绝不能停留一步！至于为什么，你上了山就会明白这一切的。”

　　“师父说，这将是你的蜕变之路！若是你此去能能平安归来，三年后的夺天之战，你便有能力进天榜三甲！而你跟勇毅侯叶天豪的仇怨，便无须再等十年！”

　　叶锋一听到“叶天豪”这个名字，心头猛然涌现出无尽的杀意！无论此行有多大的危险，他也决不退缩！

　　“是！弟子明白师傅的意思了！多谢师兄转达！”

　　说完叶锋便简单的穿好衣服，背起雷神重剑，踏着夜色消失在黑暗之中。


第七卷 雷神之怒 第116章 思考 新的修炼方向！

　　雷神山脉当中，叶锋小心翼翼的按着前人走出来的道路行走在路上。

　　雷神山是这个世界最大的秘密，无论什么时候都不缺乏来这里探寻秘密的人。叶锋一路走来，不声不响，混在人群当中，其他人也不怀疑。只是，他们见叶锋一人就敢来雷神山脉，目光中露出一丝敬畏。

　　因为雷神山中的危险完全不下于那雷神之城外的妖兽带，但凡是敢一个人来冒险的，不是疯子，就是强者。而当他们的目光落在叶锋身后背着的雷神重剑时，当然明白，叶锋属于后者。

　　于是，他们看向叶锋的目光也越加的恭敬了。

　　“这个人，看起来年纪不大，竟然独自一人来雷神山冒险，还真是了不起。”有人看了一眼叶锋，心中想到。

　　“这里已经是海拔1000米了，我走到这里已经是极限了，我还没有突破先天境界，不知道这人能走到多少高度？”另外一边，有一个年纪和叶锋差不多的年轻人，跟自己兄长模样的人说道。

　　那兄长模样的人拍拍弟弟的肩膀，说道：“没关系，你今年才十六岁，能走到这里已经算不错了。哥哥相信你三年之内突破先天境界是没有任何问题的！当年，哥哥也不过是到了二十岁，才突破先天境界的。”

　　那人说着，看了一眼叶锋，见叶锋没有任何犹豫的就向着更高的山峰走去，目光中流露出一丝羡慕，道：“我们的天资一般，只能靠后天努力，或许能赶上那些天才！不过，越是如此，我们就越要努力修炼，好了，这里的灵气比山下浓郁了几乎三倍，你在这里好好修炼，一个月后，哥哥再来找你。”

　　“嗯！”

　　那少年点点头，可是他的目光却一直停留在叶锋的后背上。

　　“我一定会努力的。”少年看着叶锋的背影握紧拳头，在他心中，叶锋无疑是哥哥口中的天才。他心中决定要好好修炼，有朝一日能够战胜所有的天才，朝更高的山峰攀登。

　　而与他们同来的另外一个少年似乎是第一次来这雷神山，看着别人继续攀登，自己却要被兄长留在这里，颇为不服气，嚷嚷道：“大哥，你为什么留我在这里？这里才1000米，我不累，我还能继续往上攀登！”

　　兄长感觉到弟弟的执拗，顿时有些头大，不过他知道自己弟弟的性格，只好耐着性子解释道：“小弟，大哥跟你说过多少次，这雷神山，到了1000米的距离，只有修为到了先天才能继续往上，不然的话，就算只多跨出一步，也会被真元反噬，反弹回来的！”

　　雷神山这个秘密可谓是公开的了，可是每一个第一次来到这个地方的人，都不信邪。因为来这里修炼的人中，少年人为多。而少年人总是喜欢逞强好胜，不撞个头破血流，是不会相信这个理由的。

　　果真，听了这话，那个少年颇为不服气，嚷道：“我偏不信！我一定要试试！”

　　说罢，他也不顾兄长的阻拦，顶着脑袋径直往前方冲去。

　　雷神山上每隔500米的高度时，就有一个界碑树立在那里，让后来的人根据界碑选择自己修炼的的地方。雷神山可谓是这个密境中的武学圣地，因为这里的灵气浓度远比山下要浓郁许多。而且这种灵气浓度越往上越浓郁，这里简直是武道修炼者的天堂，而且因为妖兽的实力大多在先天境界以上，这1000米以下的地方，少有妖兽活动，也非常安全，这里特别适合先天以下境界武者的修炼。

　　至于先天以上境界的武者，其实不喜欢来这里修炼。因为1000米以上的地域，妖兽非常多，而且这些妖兽因为雷神山灵气浓郁的缘故，比之外界的妖兽更加凶悍强大！

　　可惜，很多年轻人不会这么想，在他们看来，自己只能留在这1000米以下，这代表自己的无能。而且，能够来这里的少年人，多少都是同龄人中的佼佼者，多数心中都是有一股傲气的。

　　看着自己弟弟不听话，那兄长也非常无奈，不过他想到自己第一次来的时候，也不怎么听长辈的话，也就释然了。

　　那少年郎憋着一口气，快速的冲过了界碑，站在界碑上方十余米高度。虽然只相差十余米，但是两个地方的灵气浓郁程度却足足差了一倍，那少年郎心中顿时大喜，要是在这个地方修炼岂不是比原来那个地方，快出一倍？

　　他想到这里，便颇为得意的看着自己的兄长，大笑道：“大哥，你看！我就说我可以的。”

　　可是，他从自己的兄长脸上非但没有看到喜色，反而是担忧，他不由得不明白。就在这时，他感觉到原本平静的内息，忽然狂乱起来，好似有无数钢针在扎自己的经脉，全身上下犹如万虫撕咬，简直痛不欲生。

　　他体内的气血逆蹿，脸色一下子变得通红，脑袋也发晕，脚下也发沉，朦朦胧胧的，只听到无数的雷声在耳边震荡，他这时不由的后悔万分，“我要死了吗？我不要死啊……”

　　“嘭！”

　　就在他痛苦难忍的时候，他感觉到好像有一双大手，突然拍在他的背上。一股巨大的力量传来，一下子将他拍了回来，跌回了界碑之下。

　　而过不片刻，他体内的真气又恢复正常，千虫万蚁的撕咬感觉，也消失退去。他醒转过来，额头上已经冷汗涔涔，全身都有些发冷，不够看着自己回到了原地，心中顿时松了一口气。

　　只是他想起刚刚的痛苦，还有些后怕，“太恐怖了。我以为我自己就要死了。”

　　其他少年人有第一次来的，本来也不信邪，可是看了这人的遭遇，顿时停下了脚步，不敢超越那界碑一步。

　　叶锋目睹了整个过程，心中略有所思，“刚才这个人应该是修为不到所以触动了禁制，才会被反弹回来的。只是那禁制也不知道是何人创建的，竟然精妙如斯。这种禁制的巧妙程度，就连玄天山上祖师布下的玄天大阵，也不如。若是真是人为布置的禁制，这个人的实力，简直深不可测！”

　　“这雷神山上若是有神仙居住，我丝毫不会怀疑。不过师傅既然指示我一定要来这里，那么必然有师傅的理由。师傅不会害我，我且听从师傅的命令就是。”

　　叶锋收起心思，继续往山上走去。

　　雷神山，山高万余米，插天如云，可叶锋往上看时，目光所及之处，永远只有五百米。五百米一个境界，只有越过这五百米，才能继续看到下一个境界的路。

　　叶锋跨过界碑之后，顿时发现人群少了一大半。刚刚与他一道前来的人足足有几百，大多数都是年轻人，可是到了1000米这个界碑之后，却只剩下了寥寥的十几人。而且这十几人很快就在界碑之后分开，往四处散去。

　　这些人四散离开，有些是找个安全的地方修炼，以求最快的速度突破境界，有些则是三五成群的开始往不远处的丛林里钻去，大概是去猎杀妖兽，获得内丹，当然也有人希望在这无穷无尽的神山之中找到天材地宝，让自己的修为一步登天！

　　若是平常时候，叶锋或许也会成为他们的一员，但是现在，时间对于他而言，非常紧迫，他必须以最快的速度继续往上。

　　六重境的妖兽对于如今的叶锋而言丝毫没有威胁，一路上，叶锋随手斩杀了两个不知死活的熊类妖兽，其他妖兽就再也不敢打叶锋的主意，甚至叶锋一靠近，它们就躲得远远的。

　　很快，叶锋就到了1500米的界碑。

　　“这个界碑之后，真正的危险就来临了！”

　　叶锋心中一凛，将一直背在身后的雷神重剑解开，握在了手里！

　　叶锋一步迈出，顿时，他便感觉到四周的天地元力如同是海潮一般朝自己涌来，他一眼望去，前方高耸的大树、密集的荆棘、杂乱的野花野草、枯败的落叶，密密麻麻，就连大中午的太阳光，都无法穿过这些枝叶。

　　而且，更加奇怪的是，无论叶锋走到哪里，都感觉自己被一片朦胧的雾气笼罩其中。在雾气中，叶锋不仅视线受到极大的影响，就连感知也受到了影响。本来以他神与气合的实力，只要将真元力融合天地，就能清楚的感觉到百米之内的所有动静，哪怕是树叶底下的沙虫爬动，都无法瞒过他的感知。

　　可是现在，却完全无效了。

　　叶锋眉头一皱，心中警惕起来，“这里灵气竟然浓郁到这种境界？这些雾气不是普通的雾气，而是灵气雾液！这里的灵气浓度竟然是外界的十倍！若是能够在这里修炼，效率足足是外界的十倍啊！怪不得这个世界的士兵战力如此之强！”

　　“不过武道修为，到了先天之后，也不是完全靠真气堆积的。而是需要对天地之道的领悟。这里的灵气浓郁，对于天地之道的领悟虽然有一些好处，但是也不明显。”

　　想到这里，叶锋心中就有些平衡了，毕竟武者修为并不是靠内气堆积就能成为强者的。

　　“我的感知受到影响，那么同样的，生活在这里的妖兽应该也无法提前发现才对？而且，它们受到影响的，不光是感知视觉，它们最依赖的嗅觉，或许受到的影响更大。”

　　不过，就算如此，叶锋在这山脉中行走依然是小心翼翼的。

　　叶锋也不知道自己在林中走了多少时间，只是感觉到天色快要黑了，因为到了现在，林中几乎没有光线了，一片漆黑。

　　“刷刷刷！”

　　叶锋轻松的爬到了树上，从高往地处看去，想看看自己所处的地方到底处于什么位置。

　　因为到了1500米以上，人迹罕至的缘故，叶锋已经无法找到正确的道路了，所有的路在他看起来都是一样的荒凉。或许那已经不能称之为道路了，到处都是杂草和树木，还有腐烂的枯树叶。

　　“哗啦啦！”

　　可是，就在这时，天空中忽然划过一道闪电。

　　不！这不是闪电，这竟然是闪电球！这球形闪电，十分光亮，略呈圆球形，直径大约是两米，在空中缓慢的移动而过，它不像是一般的闪电一闪而逝，而是连续滑翔了近乎一分钟！

　　直到最后，这个球形闪电，居然轰然掉了下来，撞击到了不远处的森林里。

　　“轰”的一声，叶锋只看到远处闪烁出极亮的光芒之后，那浓郁的灵力雾气却是猛然翻滚起来，四周的空气先是被那爆炸冲击而去，而后，却是以更快的速度补充到了远处。甚至，那球形闪电的撞击所造成的影响，竟然只存在了一瞬间！

　　看着这一副情景，叶锋脑子里若有所思，不知道为何，一下子想到了自己在水中练剑的情形。

　　叶锋在云雾潭中练剑，以水元之道融合雷神重剑，想要通过在水中练剑将天地之力融于一处，创出威力强大的剑技。叶锋本来想用引导的力量，将水中四面八方的水元之力都凝聚一处。

　　就像瀑布撞击一样，叶锋若是能将所有的力道凝练一处，威力自然是最大的。可是，叶锋修炼了这么许久，到了现在，仍旧只能引导一股力量。而且，自从引导一股力量之后，想要引导第二股力量，却是千年皖南。

　　叶锋无数次的问自己，“难道是方向错了吗？”

　　望着眼前云雾奔腾，被球形闪电炸开之后，又瞬间回缩的情景，叶锋脑中不断的模拟。

　　“水中的力量，无形，看不到，但是感觉得到，刚刚那一幕，雾气猛然回缩，却是看得到，感觉不到力量。”

　　这一幕，无疑给叶锋打开了另外一扇窗户。

　　“既然无法将所有的方向的力道引导成为一股力量，那么，我何不将所能控制的天地元力，从四面八方开始朝最中间那个点凝练呢？”

　　叶锋想到这里，眼中神彩猛然迸射，极为璀璨！


第七卷 雷神之怒 第117章 雷神之怒

　　想通了一直困扰自己的问题，叶锋此时心中欣喜万分，一时间居然忘记了这里并不是紫电峰上，而是处于危险的雷神山中。

　　叶锋直接盘腿坐在地上，开始在脑中模拟自己刚刚所想是否可行。

　　水元之道的修行，是叶锋现在实力的基础，无论是他习练的《混元经葵水篇》还是之后领悟出来的剑技“怒浪”，“碎星”，还是他从源珠之中获得的武学《狂雷九踏》，都与水元之道息息相关。

　　自叶锋进入先天以来，虽然修炼刻苦，注意力集中，可却从来没有一次如今天一般，这么全神贯注。而且，修炼时，仿佛冥冥中有一道意志在指引着他。

　　这一刻，叶锋与其说是在修炼，还不如说是在享受这种领悟“天地大道”的过程。这一刻，叶锋简直沉浸在这之中。

　　他沉浸在领悟到过程当中，甚至已经没有了时间的意识，也没有危险的意识，这种绝对沉浸地状态，也令叶锋前所未有地跟天地融合。也正是因为与天地融合，让他的气息完全消失在了这片山林之中，就算是有妖兽这时候路过叶锋，恐怕也无法发现近在咫尺的叶锋。

　　在这种绝对跟天地之道融合的状态下，叶锋的“神”正在以前所未有地恐怖速度成长着……

　　若是以前，他的“神”只能控制他身体四周一米左右的天地元力来形成“势”的话，那么这一刻，他身体为中心方圆十米以内，都在他的“神”的笼罩下，这一刻，他的实力正在飞快的进步！

　　现在叶锋成长的速度，可以说，比以往快上了一百倍！

　　时间，就这样一天一天过去，叶锋完全沉浸在自己的世界当中。

　　四周的天地之力，不断的被他调动起来，天地间的水元之力则是不断的灌入他的体内，慢慢滋养着他的身体，抵消他的能量消耗。不然的话，恐怕不出十天，叶锋就要饿死了。

　　“要把水元之力完全调动，使得四面八方凝聚成一个力，该怎么做呢？”叶锋眉头紧皱，“光是用神念调动四周的元力，以势压缩，威力虽然已经不错了，可是，我明明感觉到这种方法不是最好的。应该有另外的调动方法。”

　　叶锋苦思冥想，几天几夜。

　　微风吹动他身边的杂草，沙沙作响。他无动于衷，继续沉浸在自己的思索之中。

　　经过了起初几天的完全沉浸，这几天，叶锋的神念飞快的增强，现在，即使闭着眼睛，他都能轻易地感觉到自己身边环境的变化。

　　这时，一片树叶从他的头顶飘落，因为树叶的轻重不同，掉下来的时候，靠近树枝的那一段朝下，而且树叶在空中不断的翻转着，在它旋转时，叶锋感觉到它四周的风，不断的击打着它的每个面，让它的速度越来越快。

　　“螺旋，旋转？”

　　叶锋心中一亮，他想到了漩涡！

　　忽然，叶锋睁开眼来，站起身，他手一招，“嗡”的一声，雷神重剑自动出现在了他的手上。

　　“我一直以为瀑布的力量是最强的。因为瀑布上的水流，所有的水元力都是朝着一个方向运动的，所以威力才是最大的，冲击才是最强的。可是，我却忽略了，同样数量的水从宽五十米的瀑布上流下来，和从宽十米的瀑布流下来时，威力是不一样的。”

　　“因为越是窄的瀑布，如果水流的量一样的话，水的速度肯定越快，冲击力也越大，威力肯定越大！”

　　“因为，流速！”

　　“如果，水流的去处只有一个点，那么威力肯定是最大的。”

　　那一个点，就是漩涡！

　　叶锋眼中的光彩越来越亮，他手中的雷神重剑则是举起，在他身前的半空中，慢慢的旋转起来。

　　随着雷神重剑的旋转，叶锋的神念融入天地之间，调动着四周的天地元力跟随着雷神重剑旋转起来。天地之间的元力，在重剑的旋转下，就像是一个个小点一样开始汇聚起来。

　　若说“碎星”剑技只是将它们穿成一条线，然后一次性爆发。那么此时，这些小点元力就像是被吸铁磁吸引过来的磁粉一样，慢慢的，由小到大，从少到多，竟然形成了一个明显的漏斗状漩涡！

　　这漏斗状漩涡的前段就在雷神重剑的剑尖上，而后面则是重剑之后的整片空间。

　　随着重剑的旋转，叶锋感觉到自己手上控制的元力越来越厚重，随时都会爆裂开来。

　　“就是这种感觉！”

　　叶锋心中狂喜，没有什么比领悟新的剑技更快乐的事了。

　　雷神重剑的速度在叶锋的控制之下，越来越快，神念融合天地，四周的元力源源不断的都被叶锋吸引过来。这时，雷神重剑的剑尖，就像是一个吞噬元力的怪物一样，使得这方天地的元气都朝剑尖涌过来了。到了最后，雷神重剑剑尖处，元力越来越浓郁，形成一个黑色的点，这一处的空间，好像是破粹了一样！

　　这个点，就是能量凝练到极致的体现！

　　“嗡嗡嗡……”

　　能量的凝练已经到了一个界限，叶锋握着雷神重剑的那只手终于忍受不住抖动了起来。

　　他已经控制不住这股力量了！

　　“到极限了！”

　　叶锋一剑刺出。

　　“轰！”

　　螺旋状的黑点，飞速的超前冲去！

　　在雷神重剑的四周，则是形成了无数道白色的气浪，一条条，就像是蒲公英的花瓣一样，将重剑身后的叶锋完全笼罩其中。

　　“轰隆隆！”

　　宛如一声巨大的雷鸣爆音炸响，叶锋的雷神重剑刺在前方的一快黑色巨石上。顿时，那块坚固无比的巨石竟然直接就爆裂了开来！

　　那些碎裂的石块，最大的竟然还不足一个手指头大小！

　　最恐怖的是，这一剑，不但破碎了巨石，就连巨石身后的那座小石坡也裂开了一道缝隙，蔓延开去，几十米！

　　一剑之威，竟然恐怖如斯！

　　如果这一剑劈在人的身上，恐怕那人就算穿着十层的上好战甲，都挡不住！

　　若是这时候，叶锋再遇到之前在森林里碰到的那条变异巨蟒，恐怕只这一剑，那条巨蟒就抵挡不住！

　　“这一剑的威力，竟然这么强！”

　　怔怔的看着这一剑造成的破坏力，叶锋吃惊无比。

　　好一会儿，他才回过神来，慢慢的将雷神重剑收回。

　　叶锋轻轻抚着雷神重剑，眼中神采飞扬。

　　“这一剑，是我在雷神山中见雷暴天气中，球形闪电轰击地面悟出，使出时的声音，就像雷神的发怒，震耳欲聋，声势浩荡，让人肝胆俱裂。就叫雷神之怒吧。”

　　修炼之途，本没有什么捷径。悟出了新的剑技，又朝前迈出了坚实的一步，叶锋心中喜悦可想而知。

　　“若是师傅知道我又悟出了新的剑技，恐怕会更加开心吧。只是不知道，师傅说的机缘，能否比的上我这一剑？”

　　叶锋自信无比，在他想来，无论外物多么珍贵，永远也比不上自己领悟到的东西。此时他悟出了新的剑技，对于秦瑶口中的重宝，倒是看轻了。

　　可就在这时，他忽然听到一阵熟悉的声音正在接近。

　　“昂昂～”

　　这里雾气之大，叶锋的视觉受到极大的影响，但是听觉却没有受到影响，他侧耳倾听，空气中传来一阵阵龙吟之声。

　　“是雷龙？它竟然在这附近！”

　　雷龙是来找重宝的，它来到了叶锋的附近，那么代表，它还没有找到重宝。不然的话，它早就直接离开雷神山了，绝不会停留在这里。叶锋此时的目的已经不是屠杀雷龙了，而是找到雷神山的重宝，所以，他并不想引起其他妖兽或者人的注意。

　　“可恶，这雷龙越来越近了！”叶锋心中暗呼倒霉。

　　雷龙根本不加隐藏，一路上来，不知道吸引了多少妖兽，这时候，它朝叶锋而来，那么自然的，也会将其他妖兽都带到这边来，叶锋可没有雷龙飞行的能力，如果被这林中无数的妖兽发现，即使他此时实力大增，也是凶多吉少！

　　叶锋正想找个地方隐藏起来，可是却忽然感觉到雷龙不再继续靠近自己了，而是在自己左边方向停下了。

　　“咦？它停止不动了？难道发现了什么？”叶锋心中一动。

　　足足半个时辰，雷龙都没有再移动半步，而是在那个地方不停的吼叫。

　　“雷龙是来这里找重宝的，它停留在那里，难道已经发现了重宝的踪影？”叶锋心中顿时有了决定、“我可不能让这条龙抢在我之前夺走重宝，得赶快过去瞧一瞧！”

　　不过，因为雷龙刚刚的动静，引得林中诸多的妖兽都往这处跑来了，叶锋不想被那些妖兽发现，陷入被妖兽围攻的状态当中，所以不敢走得太快，而是时刻注意四周的环境。

　　若是听到不对劲，叶锋就准备立马隐藏气息。

　　刚刚领悟了雷神之怒，他的精神力就像吃了十全大补丸一样，足足增加了十倍！这时他若是使出伏龟敛息术来，除非是高他一个境界，不然，绝对无法发现他。这片林中，自然没有高他一个境界的人或者妖兽。所以一路来，叶锋走走停停，在危险中漫步，倒是有惊无险的穿过了森林。

　　此时，叶锋正趴在一块巨石后头，他的前方不远处，不再是茂盛的原始森林，而是一片光秃秃的土地。

　　目光所及，叶锋只看到一面光滑如镜的山壁树立在那里。而那条雷龙，此时就盘在那山壁之前，一双红色的眼眸冷冷的盯着那山壁，似乎要穿透山壁，看穿里面的一切。

　　“吼～～～”

　　“嗷～～～”

　　除了山壁，雷龙所在地三个方向，都是森林。而这时，各种各样地妖兽吼叫不断的从森林里传来。不过，那些妖兽无论怎么嘶吼，都只是在对雷龙示威，并没有一只妖兽敢靠近雷龙一百米内！

　　雷龙不畏惧那些妖兽，却不代表叶锋愿意跟那些妖兽打交道。。

　　“天呐！这里，到底有多少妖兽？”

　　杂乱地吼叫声令叶锋心中一抖，那些吼声是从森林里各个方位传来的，单单凭借吼声就可以判定，绝对不下一百只！幸亏当中有着白茫茫的雾气，叶锋躲藏的地方也挑的比较好，跟那些妖兽聚集成堆的地方，有一些距离，所以那些妖兽并没有发现叶锋的存在。

　　叶锋不知道那条雷龙在那山壁前找什么，不过他有预感，只要跟着雷龙，自己不会落空才是，只要安心等待就是了。

　　“啾啾～～～”

　　可是就在这时，忽然，一阵怪叫声在叶锋的身后响起。

　　“糟糕！被发现了！”


第八卷 龙吟九霄 第118章 无处可逃！

　　“咻！”

　　叶锋耳边一道凌厉的爪子划过，他的脸上顿时被划开一道半指长的伤痕，一滴鲜红的血珠出现在叶锋的脸上。一只银色的狼型妖兽出现在他的眼前。那头狼全身银色，毛发犹如钢针一般，根根竖起，在阳光下散发出森冷的光芒。

　　“好快的速度！”叶锋看了那头忽然冲出来的银狼一眼，心中一紧。

　　他擦了擦脸上的鲜血，眉头微微跳动着。若不是他此前精神力暴涨，神念变得更加灵敏，能够提前预知到危险到来，从而躲开了刚才那银狼的致命一爪，恐怕这时，他的伤口绝不会只有那么一些。

　　叶锋望着那银狼的锐利爪子，知道如果被它抓中了身体，无论哪个地方，恐怕都会像是烂西瓜一样，被抓个稀巴烂！

　　“这狼的爪子太锋利了！这种妖兽，实力越强，身体优势也就越巨大！它的爪子，恐怕比一般的神兵利器还要锋利！”不过只有这么一匹银狼妖兽，叶锋并不害怕，他怕的是四周其他的妖兽。

　　那些妖兽此时正虎视眈眈的看着叶锋，只要叶锋一露出破绽，或者是心虚，那么叶锋绝对不会怀疑，它们会一拥而上，撕裂了自己！

　　“嗷吼！”

　　似乎是意识到了叶锋的紧张，那头银狼仰天长啸一声，咧着的嘴巴更大了，露出尖锐的獠牙来，好像是在嘲笑叶锋一般。

　　它这时也不急着攻击叶锋，而是左右移动着，朝着其他窥视叶锋的妖兽龇牙咧嘴，好似在表示，“这是我的猎物，你们不准抢！”

　　这些妖兽实力不差，活了几十年，灵智早已不下人类，见到银狼的动作，纷纷都开始发出巨大的嘲讽声。

　　“吼吼～”

　　“喔喔～”

　　“咔咔～”

　　而最中央的空地上，那头雷龙听到这里的热闹，幽冷的眸子则是淡淡的扫了叶锋，“哼哧”打了一个响鼻，便轻蔑的转过脑袋去，不再注意叶锋。

　　雷神山中有妖兽嘲讽人类这等情形的发生，叶锋并不奇怪。

　　这雷神山本就是妖兽的世界，人类在这里受到所有妖兽的敌视，这是正常的！在人类的世界，那些妖兽若是被人抓到，恐怕还会被抓去接受强行驯服，然后奉献给权贵人物，以求博得他们一笑。

　　不过，这头银狼的实力也就那么一些，叶锋并没有看在眼里。

　　“畜生，受死！”

　　面对这银狼的挑衅，叶锋冷笑一声，直接举起手中雷神重剑。

　　“吼！”

　　那银狼一听叶锋的语气，就知道绝对不是什么好话，仰天就是一声咆哮，爪子向前一抓。

　　“轰！”

　　瞬间，一道劲风在它的脚下产生，那一刻，它的周身仿佛有无穷的风暴卷起，让它的速度比平常时候，足足快了三倍！这样的速度，已经接近了音速。只是一眨眼的瞬间，那银狼的攻击就到了叶锋的身前！

　　“可笑！”叶锋冷哼一声。

　　银狼奔跑的速度再快，也不可能比叶锋举剑的速度还快，就这么短短时间内，叶锋周身的天地元力早已经凝聚在他的剑尖处。元力狂涌，天地之间的水元力形成了一个尖锐的螺旋，形成了一个黑色的小点。

　　面对银狼周身无数道风暴螺旋的冲击，叶锋冷冷一笑，手中雷神重剑倏然挥出！

　　“轰隆隆！”

　　一阵雷鸣般的爆响。

　　剑尖之处的黑色小点，轰然撞向在那银狼最硬的头盖骨上！

　　银狼很自信，它的头盖骨是它身体最硬的地方，比其他任何地方防御力都要强。如果说叶锋攻击它的前腿，它或许还要忌惮几分，可是头盖骨？

　　哼！这人类实在愚蠢！

　　可是……

　　剑尖那一点黑色的漩涡碰触银狼头盖骨的那一霎，猛然，一股恐怖的力量猛然迸发出来。就像是天上的雷鸣，看不见摸不着，可是当它发威时，惊人的威力，足以让天地动容！

　　“喀拉拉”

　　银狼只感觉自己的脑袋一阵发沉，随后，它似乎隐隐约约听到什么东西碎裂了的声音，而后就是什么都不知道了。

　　“！！！”

　　所有在场的妖兽，都震惊地看着这一幕，它们集体失声了，原本像咆哮狂欢的声音，卡在了喉咙里，发出“咔咔”的古怪响声。

　　刚刚，它们只看到眼前这个人类，简单的一剑劈在银狼最坚硬的头盖骨上，原本坚硬无比的银狼头盖骨，就像是像烂西瓜一样，直接就被击碎了，而后，白色的脑浆、红色的鲜血也一下子喷涌了出来，溅得到处都是。

　　至于那银狼的身躯，则是被这一剑，直接劈飞了回来，撞在一棵大树上，而后啪嗒一声，掉在地上。软塌塌的，似乎全身的骨头都不见了。

　　那些妖兽见此，刚刚那嚣张的神态，顿时为之一滞，全都闭上了嘴巴不敢发出声音，生怕一发出声音就被叶锋盯上。

　　这一刻，林中竟然前所未有的安静。

　　“昂～”

　　那头雷龙转过头来的时候，正看到银狼撞在树上掉下来的一幕，它看着叶锋那一剑，眼中流露出一丝好奇，不过这好奇也只是一丝。随后，它又再度转过头去，凝神望着眼前这面山壁。

　　周围的妖兽面面相觑，这闯入自己地盘的一人一龙，实力的强悍远超这里几十头妖兽，可是，他们的行为实在是太古怪了。那条龙只盯着那面山壁，而那个人类，却只盯着那条龙。

　　不过，不管这人类和雷龙到底要怎么样，他们都是这片区域妖兽的共同敌人！

　　那些妖兽们冷冷的盯着叶锋和雷龙，并没有后退，也没有要围杀的打算，因为，它们还在等！

　　等这片区域最强大的几只妖兽王者前来！

　　叶锋一剑斩杀银狼，表现出了强大的实力，让其他妖兽不敢靠近一步。可是，他的脸上却没有任何欣喜。因为，在东南方向，他感到了一股强大的气息正在快速接近。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　就在这时，叶锋听到林中传来一阵巨大的脚步声。

　　“不好！有一股更强的气息，接近雷龙一般强大的气息正在靠近。”

　　叶锋感觉到这股气息的强烈，知道自己心中诺那个不好的预感终于来临了，握着雷神重剑的手，也不由更紧了。他的额头上开始冒出细汗，眼前的场景，已经超出了他的最坏打算。

　　吼！

　　一个巨大的声音，从远处山洪中传递出来。

　　“呜……”

　　这吼声中似乎带有极强的威压，竟然让空气中都荡漾着能量涟漪。听了这一声大吼，叶锋感觉到自己的头脑都被震得嗡嗡作响，如中被大锤敲击。

　　“吼吼吼！”

　　而林中的妖兽听到这声大吼，则是纷纷狂乱起来，都跟着齐吼了起来。

　　它们终于等来了它们的王者！

　　叶锋望着那吼声传来的方向，心中的惊讶前所未有。

　　“好雄浑的元力，几十里外就能引起这里的空气元力变动，实在是太强了！这种真元强度，就算一般凝气炼罡境界的妖兽都做不到！”叶锋慢慢的开始往西北方退了几步，远离那头妖兽声音传来的方向。

　　模模糊糊中，叶锋看到一个巨大的影子，在林中窜起，下落。那个影子一个跨越，就是几十米。浩浩荡荡，竟然让叶锋产生了一种自己是在战场上面对千军万马的感觉。

　　“是什么大妖？”

　　叶锋望着那处奔腾，心中紧张极了。

　　“哗啦！”

　　突然，笼罩在森林里的一片树藤被一只毛茸茸的巨兽一把抓开！

　　随后，叶锋便看到了一只巨大的白猿！

　　那头白猿竟然有五米高！

　　它的全身上下一片雪白，脸是桃状的，可是颜色却是青色的。在青色的脸上，却是血红色的眼睛，下面粗大的鼻孔，此时正“呼哧”“呼哧”作响，吐出白烟一般的水汽。

　　一张巨大的嘴巴里，露出一排的尖锐獠牙！

　　青面獠牙，宛如厉鬼！

　　看着这金刚白猿的模样，叶锋不由心惊：“这，竟然是玄天宗藏书阁妖兽篇中专门记载的上古异种——金刚白猿！”

　　玄天宗藏书阁中，记载了许多妖兽和传说中的异种，叶锋曾经仔细浏览过，不过那时，他只当这些妖兽是神话中的传说。因为那时候，他并知道这个世界上还有密境这回事。

　　在大燕境内，他已知的妖兽，种类非常少，数量也不多，无论是燕山山脉内，还是被誉为黄泉之地的西芒山中，也没有那些传说中的妖兽出现。那时，叶锋只当那些书中的妖兽是传说故事中出现的。

　　可不料，今日，他竟然见到了这传说中的妖兽！

　　要知道，玄天宗里的藏书浩大，其中的妖兽篇却简短无比，甚至就连龙族当中，也只有五爪黄金圣龙才有资格入选其中。

　　“金刚白猿，传闻是至强异兽朱厌的血脉后裔，力大无穷，可举万吨巨力，拳破山川，掌断河流……更可怕的是，它的全身毛发宛如神兵，刀兵不伤，只有天火紫雷或可杀之！”

　　恐怖，太恐怖了！

　　无论是攻击力，还是防御力，这头白猿竟然都让叶锋没有办法！

　　叶锋望着眼前这头异兽，虽然他知道这头异兽或许只是一头血脉不纯、修为低级的幼兽。可是，即使如此，他也远不是对手。

　　这一刻，叶锋不仅升起要逃窜的念头。

　　可是，叶锋刚升起这个念头，那金刚白猿却直接看了过来！

　　“吼！”

　　在金刚白猿目光落到自己身上的一刻，叶锋顿时有一种灵魂都被锁定的奇怪感觉，仿佛就算自己逃出千里之外，也恐怕逃脱不了这“金刚白猿”的探索。

　　“这是神与气合境界的极致，念融天地！一举一动，只要在它元力控制之内，都逃不开它神念的锁定！这头白猿的实力太强了，我不是对手！不知道它的修为到达了什么境界，或许已经突破了凝气炼罡初期，达到了凝气炼罡境界的中期也说不准！”

　　到了这时，叶锋几乎想也不想，转身就要离开。

　　这种妖兽，不是他能够抗衡的，他此时的精神修为大涨，已经达到了神与气合巅峰的境界，可是，他的真元力还需要足够的时间来修炼。这个时间不需要太长，只要短短几个月就够了。可是现在，他哪有几个月的时间？何况，就算现在达到了凝气炼罡境界，也不一定能够战胜眼前两头强大的妖兽。

　　“等你们打个你死我活，我再来捡便宜就是了。”

　　叶锋已经打定主意，先躲到不远处的森林里，只要能够感应到这边的动静就行。在他看来，这一条雷龙，一只金刚白猿，都极难对付，他对付一个都没有把握，若是要对付两个，绝对必死无疑！

　　可是，他刚准备离开，就在这时……

　　“咝咝～咝咝～”

　　一条看似普通的青色小蛇慢悠悠的从林中爬了出来，正落在了叶锋的退路上，完全挡住了他的去路。

　　这条小蛇，只有半米长，两根拇指粗细，全身青色。它的头部呈三角形，颈部却极细，形似烙铁。

　　它的头顶着细小致密的鳞片，吻侧有一个小小的颊窝。它的体背呈现鲜绿色，此时它的小脑袋微微抬起，让叶锋看到了它黄白色的腹部。而它的侧翼，则是从腹部开始到它那白色的下嘴唇下，竟然还有一条黑色的纹路！

　　这时，被它那幽幽道琥珀色眼睛一瞪，叶锋顿时有种毛骨悚然的感觉。

　　叶锋原以为它只是一条普通的小蛇，本不想理睬它。可是，他却发现，在这条小蛇的周围，所有的妖兽都在瑟瑟发抖，这一刻，叶锋诡异的发现，林中所有的声音仿佛都已经消失了，只留下那条小蛇“嘶嘶”吐信的声音。

　　居然比刚刚金刚白猿出现时，还要安静！

　　叶锋看着那丝丝吐露的蛇信子，又仔细端详着这条青色的模样，待它看到它那白色的蛇唇时，脑中猛然闪过一个影子，他不由得跳脚了，“见鬼！这里怎么会有蛇族妖兽最强王者的十大蛇王之一，白唇青竹蛇？”

　　叶锋本想绕开那条青蛇，离开此地，可是无论他走到哪里，那条青蛇都会挡在他的面前，不让他离开。

　　“难道这条白唇青竹蛇看出了我的打算？”

　　想到这里，瞬间，叶锋只觉得冷汗蹭蹭从后背冒出来。前有金刚白猿，后有白唇青竹蛇，叶锋自忖一个也对付不了，可谓是上天无路，入地无门！

　　那条青竹蛇儿，慢慢游动着，不紧不慢的朝叶锋而来，吐着红色的蛇信子。叶锋感觉到冰冷无形的杀气正在接近自己。

　　“怎么办？怎么办？”叶锋不停地问自己。

　　突然，他的眼睛往那雷龙一瞥。

　　“不管了，赌一把！”


第八卷 龙吟九霄 第119章 神秘的傀儡巨人！

　　前后都有妖兽虎视眈眈，叶锋无法离去，眼睛瞥了立在空地之中的雷龙一眼，心下一横，轰得就朝雷龙而去！

　　不过他此行只是将妖兽们的注意力引向雷龙，并没有打算跟雷龙死拼。所以，他将护体真元全部都集中到了胸口，就连雷神重剑，也一直护在胸口的要害，预防雷龙的攻击。

　　雷龙见叶锋冲来，原本半眯着的眼睛，顿时闪烁起凶光。

　　“昂吼！”

　　雷龙猛然咆哮一声，叶锋只觉得一股腥臭之气扑面而来。

　　雷龙一摆，粗壮有力的龙尾，“刷”的抽打了过来！

　　“来了！”

　　叶锋眼睛一凝，霎时间，全身真元力鼓荡，很快就在自己胸前形成了一道淡淡的光晕护罩。这护罩之内蕴含了水元之力，一出现便散发出淡淡的绿色光芒。

　　“啪！”

　　龙尾快如闪电，毫无意外的抽打在叶锋身上，叶锋胸前那淡绿色的光芒只是闪烁了一下，随即就黯淡了下去。他的整个身子都被雷龙狠狠地抽向了山壁方向。

　　就让你得意一下！

　　“哇！”

　　叶锋催动自己的真元迫使自己狂吐一口鲜血，装作身受重伤的模样。

　　“喀拉拉！”

　　雷龙那一下的力道极大，叶锋撞击在山壁上，顿时将山壁上的岩石撞下了一层粉末。碎石屑“哗哗”的掉下来，覆盖在叶锋的身上。很快将他湮没在石头底下。

　　整个人都被掩埋在石头底下，叶锋还装作死前挣扎的模样，身体不由自主的抖动了几下。

　　“哼哼，我一死，就看你们怎么自相残杀！”叶锋立马运转伏龟敛息术，将自己的气息慢慢的减弱，直到消失不见，就像是生命力流逝，死亡一样。

　　“呜？”

　　那雷龙见自己龙尾一甩，竟然轻而易举的就将眼前的人类杀死了，倒是有些出乎意料。只是，它很相信自己对于生命力的感知，这时，它确实无法发现叶锋的生命气息了，便还以为自己龙尾一甩之下，威力之大，真的杀死了叶锋。不由得有些得意起来。

　　“昂吼！”

　　雷龙扬起高高的龙首，震天长吼，与天上闪烁的雷霆交相辉映，加上它刚刚轻松就“杀”死了叶锋的气势，此时居然让所有的妖兽都不由自主的往后退了一步。

　　不过，在所有的妖兽都退后的时候，却还有两只妖兽没有退后！

　　一条青色的小蛇，一只白色的巨猿！

　　“嘶嘶～嘶嘶～”

　　青蛇扬起脑袋，吞吐着鲜红色的蛇信子，非但没有后退，反而慢慢的朝着雷龙游动过来！

　　“吼！”“吼！”“吼！”……

　　金刚白猿猛然直立起来，重重拍打着胸膛，发出雷鸣一般的嗡嗡声，踏着厚重的步伐也朝雷龙而去。

　　场面中央那处光秃秃的地带，此时竟然形成了三方鼎立的局面！

　　叶锋在碎石堆里看得仔细，那条雷龙虽然威势强大，可此时面对这两种异兽，也有些心虚，不敢轻易动手，只是不断的吼叫着，示威着，震慑它们二者。

　　“那条青蛇和白猿，论及战斗力，若是单打独斗，当然不是这雷龙的对手，可是它们二对一，却有着明显的优势！”叶锋很快得出了结果。

　　不过随即他却皱起眉头。

　　“可恨，这白唇青竹蛇，似乎和这头金刚巨猿有些仇怨啊！”这时，叶锋看到那青蛇和巨猿虽然做出携手对敌的模样，可是它们本身却都互相提防着对手。

　　青蛇琥珀色的眼眸冷冷的看了一眼巨猿，仿佛在警告白猿，让它小心一些。等下收拾了雷龙，再算账。

　　此时它们携手对敌，若是一旦雷龙死去，那么叶锋可以想象，它们会毫不犹豫的将对手干掉！

　　“它们倒是聪明的很。不过等到重宝出世，我看你们斗不斗？”叶锋知道，那些妖兽，无论是雷龙也好，还是白唇青竹蛇、金刚白猿也好，它们来到这里的唯一目的，都是为了重宝！此时重宝没有出世，它们当然不会开始争斗！可是等到重宝出世，它们一定会厮杀的厉害。

　　“到时候，我等你们两方大战，坐收渔翁之利就好！”

　　可是，时间慢慢过去，一天一夜的时间，丝毫没有重宝的影子。

　　这期间，除了最中央的白唇青竹蛇，金刚白猿，还有雷龙没有动作外，其余的妖兽都换了面孔。

　　雷龙盘旋着身体侧卧在山壁之前，脑袋时不时的看一看天上的雷霆闪电，又不时望了望山壁，见到没什么变化，便又将脑袋缩回去，半眯着眼睛像是在打盹。

　　白唇青竹蛇则是整个身子都趴在地上，形成一个“S”形状。它的脑袋扁平，身子两侧的侧翼都展开了，让它看起来比平常时候足足宽了一倍。这是它在吸收地气！这是白唇青竹蛇特有的一种修行方式，可以将地脉中的生机汲取，转化成自己的生命元力，只要它能吸收地气一天，理论上，它的生命力就永不干涸！

　　金刚白猿则是蹲坐在地上，身前摆放着无数的果实，这是林中其他的妖兽为它采摘来的，此时，它正在哼哧哼哧的享受着一颗巨大的黑色果实。

　　这三个大妖，表面上一派平和，可是，叶锋从它们那不时有节奏的呼吸中就能感觉得出，它们随时都保持着警惕，只要对方一有动作，它们就能瞬间进入最强的战斗状态！

　　“可恨！这三头妖兽到底要等到什么时候？竟然还不开打？”叶锋已经感觉到自己的胸口有些发闷，脑袋也渐渐发沉了。这是因为他一天一夜不动，导致体内的气血运转出现了问题。

　　“已经十四个时辰了，还有最多十个时辰的时间。如果十个时辰之内它们都不开打，我只能从这里打洞离开了！”叶锋望着三个大妖一片平静，丝毫没有战斗之意，心中暗暗叫苦。

　　它们等得起，他可等不起！

　　因为伏龟敛息术的运行，是有时间限制的。并非是无穷无尽可以施展下去。

　　运行伏龟敛息术，事实上，是运用一种特殊的胎息之法将自身的生命特征下降到一个极限。这种方法，能够让细胞的新陈代谢降到一个微乎其微的程度。在这种程度下，人体的消耗很低，生命迹象也很微弱，是一种假死状态！

　　可是，这种状态对于自身的内脏器官，是有大损害的。若是不能在二十四个时辰之内解除，就会使得五脏六腑因为缺乏足够大新陈代谢，缺血，而受到不可治愈的损伤！

　　“哗啦啦！”

　　就在这时，一道极亮的闪电劈下来。

　　雷龙抬起脑袋看了看。

　　天空中，这时候竟然出现了一个巨大的人影！

　　那个人手持着重剑，正在一剑一剑，不断的朝着前方的石壁刺出。那面石壁，原本是一座巨大山川，可是却因为他不断的劈刺，带起的气流，无数次的冲击，硬生生的让山川上的一面变得寸草不生，山壁也开始不断的因为气流的冲击而变得平整，光滑如镜。

　　“巴斯克！”

　　“巴斯克！”

　　看到这副景象，雷龙的嘴巴里不断重复吐出一个奇怪的音节。

　　它的神情肃穆，庄严，充满了狂热。

　　巨大的龙首此时忽然高高扬起，对着天空中，高声吼叫起来！

　　“激昂……昂～昂～昂～”

　　吼叫声连绵不绝，震颤不止，回荡不绝！

　　叶锋也见到了天空中的模样，他不知道为什么这雷霆之下会出现这样神奇的情景。

　　“是海市蜃楼吗？那个巨人身前的那面山壁，似乎就是这一处的山壁。只是，那个人，为什么我会感觉到熟悉？还有他手中的剑与雷神重剑，为什么这么相似？他……”

　　“啊！”

　　这时，叶锋脑中猛然出现了一个身影！

　　那个身影，是雷神重剑开灵时，传递给他的那股意志的主人！

　　那个人，也是在这样的山壁前，修炼了千百年。而千百年后，他只一剑，就破碎了陨落的星辰，拯救了这片天地的一切生灵！

　　那个人影，渐渐的与此时天空中的人影重合，他们赫然就是同一个人！

　　“天呐！怎么会是他？”

　　“他与祖师是什么关系？为什么祖师会得到他的剑？还是这个男子，原本就是我玄天宗的祖师大人？”

　　叶锋一时间想不明白，只是呆呆的看着天空中的那道虚影。

　　可这时，他却猛然感觉到不对！

　　因为，他发现，所有对面的妖兽，都看着自己身后的山壁！

　　它们看着这山壁，又不断的去看天上的影子，好似看到了什么神奇的事，纷纷都狂躁起来，若不是震慑于这边三头大妖的威慑，恐怕这时，它们早就冲过来了。

　　“怎么回事？它们从山壁上看到了什么？”

　　叶锋这时心中好奇无比，可是他却不敢有任何动作。因为他知道自己一动，势必就会引起那些妖兽的注意。若是三头大妖知道他没死，此时一定是联手先将他除掉！

　　一头大妖，他都没有把握，三头若是联手杀他，恐怕，他这次就要真的死了。

　　这时候，叶锋发现天色开始变得极为诡异！

　　现在是大中午，可是天却很黑，很暗，天上雷霆闪烁，那个原本不断劈刺重剑的男子忽然就像活过来了一般。

　　原本，叶锋以为那不过是海市蜃楼，可是，这时那个人影却忽然朝着这边走了过来。

　　只一步，他仿佛跨过了虚空，跨越了时间，出现在了叶锋的面前。

　　再一步，他已经从空中凌虚渡来，到了那山壁之前的平台。

　　他回眸，淡淡的扫了一眼，所有的妖兽都匍匐发抖，甚至有胆小的，直接跪倒在地，晕眩了过去！

　　“嗡嗡嗡……”

　　叶锋这时感觉到雷神重剑发出巨大的震颤声，这声音竟然是如此喜悦！

　　可猛地，叶锋忽然感觉到了急骤加重的精神威压，从自己的身后传来！

　　“不好！”

　　叶锋心头警兆顿生，已经顾不得会不会被发现了，此时他迫不及待的要从这里离开！

　　果然，在叶锋离开的瞬间，一声巨响！

　　“轰隆隆！”

　　叶锋身后的山壁轰然塌陷！万吨重的巨石，直直的从山壁上掉了下来！

　　砸在地面上，烟尘滚滚，气浪翻腾！

　　也幸好这山壁塌陷的动静之大，吸引了在场所有妖兽的注意，叶锋才趁机逃脱了出来，并没有被妖兽发现。

　　就算它们发现了，此时恐怕也只来得及奔命，而不会去理会叶锋。

　　然而……

　　叶锋刚跑出去三步，他身后便传来一股剧烈的能量波动，一股浩瀚无匹的力量将他卷到半空中，而后他便一动也不能动了，只能静静的悬立在空中。

　　“怎么回事？”

　　他看到白唇青竹蛇，金刚白猿，还有雷龙，无不是如此！

　　只是它们尚且凭借自己强大的修为，还能勉强挣扎一二，而叶锋，则是一动也不能动，这也表示，这三大妖兽的实力，全都在叶锋之上，竟然都达到了凝气炼罡的境界！

　　“不对，那是什么？”

　　叶锋的眼睛猛然一睁！

　　他看到山壁塌陷中，震荡的风沙之中，紫青色的雷霆闪烁，汹涌澎湃的狂风怒卷，一个巨大的身影慢慢的从塌陷的山壁之中走出。

　　那个巨人的身高足足在三米开外，他的全身黝黑，皮肤宛如金属打造一般，在雷霆光芒之下，发出森冷的光芒。他的手中还握着一把巨斧。巨斧足足有五六米长，握柄就像一棵粗壮的大树，而斧面则是像一面巨大的磨盘。

　　他将巨斧往地上一放，顿时，地面就一震颤抖。

　　他就那么简单的站在那里，可是，无论叶锋，还是其他三头大妖，都感觉到不寒而栗的恐怖！

　　束缚已经消散了，这时，叶锋和三只大妖都掉到了地上。面对着这手握巨斧的巨人，四者心中升起一种无力反抗的感觉。

　　这巨人脸庞僵硬，转动脑袋时，发出咯楞咯楞的古怪声音，宛如机器一样。他的目光，先扫到雷龙身上，接着是金刚白猿，白唇青竹蛇，最后只是淡淡的看了叶锋一眼，便掠过。

　　可是，就是这一眼，让叶锋感觉到了他的不对劲。

　　“这个巨人有古怪！”

　　叶锋从这巨人手中的巨斧上，感觉到令人心悸的杀戮气息。一柄武器尚且有如此强大的煞气，作为它主人的巨人，反而，叶锋并没有发现任何气息！

　　这绝对有古怪！

　　“这个巨人，为什么给我一种死人的感觉？没有任何气息，也没有任何的生命特征？”

　　叶锋望着那巨人的眼睛，见他眼中灰白一片，瞳孔发散，根本没有神光！而他的脸更是一片死灰，犹如僵尸一样。

　　“难道，这是傀儡人！”

　　叶锋见过傀儡妖兽，在他进玄天宗修炼的时候，他遇到的考核之一，就是与一头傀儡妖兽对战。那头傀儡妖兽，是用完整的妖兽尸体炼制，实力能达到妖兽生前的一半。

　　“只是，这里怎么会出现傀儡人？他又是从哪里出来的？”

　　“莫非，重宝在那个石壁后面！”

　　叶锋一眼就望到了那巨人的身后！烟尘滚滚之中，那里，有一个黝黑的洞口，充满了神秘和让人恐惧的气息。


第八卷 龙吟九霄 第120章 前世三千年 尽葬于此！

　　叶锋的眼睛死死盯着那黝黑神秘的洞口，他不断的思索着能用什么办法冲进去，可是过了一会儿，他却发现，自己根本没有办法躲过那个巨人。

　　“这个傀儡巨人体形太大，即使我能用狂雷九踏冲到他的身后，恐怕也难以躲开他的攻击！”这时候，并不是最好的时机，叶锋也知道。何况，狂雷九踏在短时间内只能使用一次，遁到十五米外的距离。可惜，那巨人的攻击，恐怕都已经覆盖在了那十几米范围内。

　　“吼！”

　　这时候，那傀儡巨人忽然狂怒了起来。顿时，叶锋只看到四周的天地之力也跟着涌动起来，很快，一层浓郁妖异的黑色罡气开始围绕在他的身体四周，快速的旋转起来。

　　这黑气充满了极致的杀意，不断的散发出恐怖幽冷的气息。

　　这些黑气融于四周的天地之中，让叶锋感觉到空气似乎变得极为粘稠，他想要吸收天地元力也变得极为困难，仿佛无形中有一张强大的网隔绝了他与四周天地的联系。

　　“这，这是凝气炼罡巅峰境界的手段……这个傀儡巨人，到底是什么人物？死后依然保留有如此强大的修为，他死前，难道是神变通灵境界的强者？”叶锋感觉到头皮一阵发麻，若是这傀儡巨人真是神变通灵境界的强者，很有可能，他还保留着一丝灵智未灭。

　　所谓神变通灵，就是神念淬炼之后，发生了一丝异变，能感应天地道法，施展一丝天赋神通！妖兽有妖兽的神通，人也有自己的天赋神通！只是人体弱小，无法开启自己的神通，只有修为到了神变通灵，才会有天赐神通的出现！

　　“喀嚓喀嚓……”

　　黑气之中，高大的巨人身影开始慢慢的漂浮起来，悬立于空中。他那一头长发随风飘扬起来，长发之下，他那原本木然的脸庞开始慢慢的露出一丝神采。有些狰狞！

　　原本他那没有生气的眼神，这一刻也开始慢慢得变得明亮起来，黝黑无比。他的眼眸极大，比普通人足足大上了一倍，整个眼球里，都是一片黑色，眼白近乎消失不见了，看起来极为诡异！

　　黑色的眼眸之中，一点血红色的，是瞳孔！

　　此时，他的瞳孔正在不停的收缩，放大，似乎是在适应周围的光线！

　　从叶锋这个角度看过去，恰好能够看到一道紫色光芒，若隐若现的出现在他的右手臂上。这紫色光芒起初极为黯淡，但是随着时间的推荐，变得越来越亮，闪烁的速度也越来越快。

　　“这光芒似乎是一道符文！”

　　叶锋感觉到这紫色光芒的运转路线，隐隐的很像是某种符文奥义。

　　天地之间，有无数的法则大道，每一种大道，都可以用不同的符文来体现的。这种道符是先天存在的，人类若想学习，就必须达到一定的境界，才能开始学习这种符文。可惜，人想要明白这种符文代表的意义，最起码的修为要求，都需要到神变通灵境界才行！

　　就算到了神变通灵境界，所能够绘制的符文也极为简单，这符文纵横交错，内力有无数的重叠，越是重叠一次，所需要绘制者的实力就越强！可是，叶锋看到自己眼前的这符文却足足有十几道位置是重叠的。若是这符文真是人绘制出来的，那个人的修为，简直通天彻地！

　　叶锋这时大气都不敢喘一下，整个人的气息都降到了最弱，生怕引起那巨人的注意！

　　这时候，其他三头妖兽，其实已经发现叶锋了。可是，它们虽然发现了叶锋，却根本没理会叶锋。因为它们现在最大的敌人就是眼前这个巨人傀儡！

　　它们可以在七重境的妖兽群中称王称霸，那是因为它们的实力都到了凝气炼罡境界，可是此时面对这修为到了凝气炼罡巅峰的巨人傀儡，它们的实力，却有些不够看了……

　　“踏！踏！”

　　突然，不可一世的雷龙竟然不由自主的后退了一步。它望着巨人傀儡的眼中流露出了一丝畏惧。

　　“呜呜……”

　　金刚白猿发出了沉闷的吼声，望了一眼白唇青竹蛇，随后与雷龙白唇青竹蛇三者，竟然形成了统一战线！

　　“终于选择联手抵挡了吗？实在太好了！”

　　望着场面中央越来越激烈的局面，叶锋紧张的吞咽了一下口水，眼中闪烁出无比兴奋的光芒。这正是他梦寐以求的结果！三大妖兽对战巨人傀儡，到时候一旦开战，就是天翻地覆，绝不会有任何一方再来注意他！

　　那时候，就是他最好的机会！

　　陡然，凌空而立的傀儡巨人，气势开始凌厉了起来！

　　三大妖兽顿时感觉到心口一阵发闷。这种气势上的绝对压倒性，让它们感觉到无所适从！

　　巨大的身躯，宛如钢铁一般的肌肉，因为死前曾经是神变通灵境界强者的缘故，巨人傀儡的身体，已经不像是一般人类那样，会在死后腐朽。达到神变通灵境界之后，种种妙处之一，就是身体的机能几乎不会老化，即使死亡，也是万年不朽！

　　白唇青竹蛇的蛇毒，对许多活物而言是巨大的威胁，可是对于这傀儡巨人而言，却是最没有用的攻击。他的身体已经半晶体化，根本不具备血液，也不怕蛇毒进入体内。另外，蛇毒的强大腐蚀能力，对于晶体化的肉身而言，威胁几乎可以忽略不计！

　　不过，白唇青竹蛇毕竟是蛇类王者妖兽，它的攻击手段当然不会只有这么一种。除却毒液之外，它的全身上下都非常的坚硬，尤其是它那一层的鳞甲，更是锋利无比，比许多神兵利器还要厉害！

　　只要被它缠住，竖起鳞片，一搅，再坚硬的钢铁都要粉碎！

　　而其余两者，无论是金刚白猿还是雷龙，虽然忌惮这忽然出现出现的巨人傀儡，但是它们都有自己各自的厉害手段，此时倒也极为自信！三对一，对方不过是一个死物傀儡，自己这方，干掉这傀儡巨人不过是时间问题。最重要的是，它们如何才能最大的保留自己的实力，而不至于干掉了这个傀儡巨人之后，自己反而没有实力再去争夺洞窟中的重宝。

　　三头妖兽的智慧跟人类已经没有什么区别了，此时都意识到了问题所在。可惜，它们各自有各自的打算。

　　傀儡巨人却没有这些想法，无论他生前是何等的举世无双，此时他不过是这洞窟前的守护者，任务，就是杀掉那些闯入者！

　　“哗！”

　　傀儡巨人身上，黑色的罡气猛然狂涌起来，宛如火山爆发一样，轰然炸响！

　　“开始了！”叶锋眼前一亮。

　　巨斧划过长空，所经过之处，一道道黑色的空间裂缝，被这股凌厉的罡气撕开。

　　目标正是雷龙！

　　因为雷龙是这三者妖兽最强大的一方，所以巨人傀儡第一攻击者自然是雷龙！

　　“昂吼！”

　　一声大吼，雷龙毫不示弱，整个身体倏然窜起，突兀的化作了一道幻影，躲开那蓄势怒斩而来的巨斧。

　　“轰！”

　　巨斧狠狠的砸在地面上。

　　瞬间，被它砸中的地方，地面发出一阵巨大的震荡，一片几十米长的沟壑翻起，沙石狂飞！

　　“哗！”

　　风沙飞舞中，巨人傀儡一击不中，快速的从地底冲出，一片光亮中，又是一击强大的攻击。这一次，这攻击则是向着离他最近的金刚白猿挥去！

　　那金刚白猿此刻似乎也觉危险，蹭蹭退后几步，想要避开这一击。

　　可是……

　　它竟然没有躲开！

　　下一瞬，便见一道极亮、极为霸道的巨大斧影劈来！

　　忙乱中，金刚白猿只来得及举起双臂抵挡在脑袋前。

　　嘭！

　　一声震响，万千斤的巨力，猛地冲击在金刚白猿的手臂之上，此时它那虬结的双臂之上，白色的金属般的罡气光芒璀璨无比，几乎是形成了一面钢铁盾牌。

　　巨斧砸在上面，一道道的波纹不断的抵挡着那巨斧的力道。这些波纹抵挡，不断的散发出来，可是却又瞬间消失。金刚巨猿的牙齿紧绷，咯咯作响，全身的毛发在强大的罡风之下，呼呼倒卷。

　　感觉到巨斧上的力道，终于开始衰竭，金刚白猿还未来得及高兴，陡然，一道极快的腿影“唰”的扫了过来！

　　“啪！”

　　巨人一腿踢在金刚白猿的胸前，白猿胸前顿时留下了一个黑色的脚印。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　一脚踢中，那巨人傀儡身子横在空中，势若疯狂，连续的用鞭腿抽打着白猿的脑袋。不过几个鞭腿，那白猿的口鼻双眼，耳朵，七窍中都有不断的鲜血流出来。那金刚白猿几乎已经失去了抵挡能力，若不是它仗着自己皮糙肉厚，防御力可谓是在场所有妖兽中最强的，恐怕只是单单巨人这几个鞭腿，就足够让它脑袋崩碎了！

　　可即使它防御再强，此时面对力量不逊色于它的强大巨人，一时间，也没有还手之力！此时，它已经感觉到脑袋眩晕，似乎是有无数个大锤在敲打，只怕再这样持续下去，它就要支持不住了！

　　“咻——！”

　　就在这时，青色的光芒一闪，一直游荡在白猿周围的白唇青竹蛇，猛然朝着巨人的大腿缠了上去，青色的鳞甲，瞬间片片竖起，宛如切割机一样，飞快的随着身子旋转起来。

　　那闪烁着锋利寒光的鳞甲，让巨人感觉到的心惊，身形一跃，拼命的甩动大腿，可是，居然无法甩脱！

　　“啊！喝！”

　　巨人狂怒起来，大腿上的黑色罡气顿时浓郁了起来，这黑色罡气之中，蕴含了极强的金行之道元气，充满了杀气，每一道罡气，就如细小的刀锋。这些罡气飞快的开始朝着那青竹蛇席卷而去！

　　“咻！”

　　白唇青竹蛇再也抵挡不住，轻巧的又弹了回来。只是那么一瞬间，它身上原本一片青绿色的鳞片，此时竟然有一小半脱落不见，露出了它内在的鲜红色的血肉。

　　“嘶嘶～嘶嘶～”

　　青竹蛇不断的吞吐着蛇信子，一时间，望向那黑色的罡气，琥珀色的眼中充满了凝重。

　　“好恐怖！”

　　叶锋看得感觉自己喉咙都干了。

　　这三大妖兽和巨人傀儡的实力都比他强上许多，他只是看着它们之间的对战，就感觉到心惊。此时只不过是一轮来回之后，它们身上各自都或多或少的带了一些伤。

　　“这样下去，恐怕过不了多长时间，就会有妖兽死亡！”

　　叶锋等不下去了，望了望那黝黑神秘的洞口，眼中光芒闪烁。

　　“此时是最好的机会，如果这时无法趁机进入这洞口，再过一会儿，等它们分出胜负，恐怕我也没有机会。”

　　“我若想安全回去，这山洞，或许是我唯一的机会了。只有夺得重宝，或许还有能力与这些妖兽一战，不然的话，我一定会死在这里。”

　　想通了这一切，叶锋一咬牙。

　　顿时，一道紫色的雷霆瞬间出现在叶锋的脚下。

　　雷霆闪烁，连带着叶锋整个人的身影在这瞬间都飘忽了起来。

　　狂雷九踏！

　　“啪！”

　　一步，叶锋瞬间闪过了十五米，出现在了山洞的入口处！

　　“踏！踏！”

　　连续两个蹬踏，他的动作快速无比，一下子就冲进了山洞内！

　　可是，当他进入山洞的一瞬间，原本掉在地上的那一面几万吨重的山壁却轰然飞起，“哗！”的一下，倒飞回来，“嘭”的将洞口又再度堵住了。

　　看到这个情况……

　　“昂吼！”

　　“吼吼吼！”

　　“嘶嘶～嘶嘶！”

　　雷龙，金刚白猿，还有白唇青竹蛇，无不是发起狂来！自己在这边打生打死，竟然被那个可恶的人类抢在了前头！一定要杀了他！

　　叶锋不知道外面的动静如何，此时他望着前方黑漆漆的一片，心底里，竟然感觉到前所未有的安静。

　　“这里，为什么，会给我一种安静宁和感觉？”叶锋奇怪无比。此时，他的内心就算是恐慌或者兴奋，他都不会奇怪，可是却绝对不应该是安静。

　　就在这时，猛然间，“唰”的，一道火焰亮起。随即，火焰竟然便如流水一样，瞬间，在叶锋头顶的洞窟墙壁上，一一传递过去，每隔一米，都出现了一个悬浮的灯火。

　　这些灯火，连绵不绝，照亮了叶锋眼前这个巨大的宫殿。而在这灯火最亮、最集中的地方，叶锋眼睛看去，那里，赫然，是一座低矮荒芜的墓碑！

　　“那是什么？”叶锋走过去，眼睛凝起。

　　只见墓碑上，镌刻着一行小字，这几个字，看起来写的极为仓促，每个字都很是潦草，可是即使如此，这字上，竟然透着凌厉无比的剑意。

　　“前世三千年，如梦幻泡影，尽葬于此！”

　　一行小字，写着这么一句让人摸不到头脑的话。


第八卷 龙吟九霄 第121章 紫金神符！

　　“三千年，那是一个怎么样长的岁月啊？”

　　叶锋深深的震惊。

　　即使是武道至强者，只要一日未开天命之门进入神道境界，终究只是凡人一个。即使功力再深厚，神通再强大，也不过三百年寿命！

　　“三千年……这个墓葬的主人，他的修为该有多强？”

　　叶锋停在原地不动，眼神有些飘忽起来。

　　只是，那墓碑上的话，实在是有些不对劲。若是这墓碑上写着“三千年悲欢离合尽葬于此”或者“三千年岁月尽葬于此”，叶锋都不会奇怪。

　　可是，它偏偏加了一个前世！

　　“难道，他现在还活着……”

　　既然在这里出现了前世这个词，那么很显然，那个墓碑主人的言下之意，自然就还有今世！

　　“只是，一个人怎么能够知道自己的前世？如果真的能知道，那个人的修为该有多么的强大？”

　　叶锋望着墓碑，心中忽然升起一团腾腾的火焰，他遏制不住自己，想要打开这个墓葬看一看。这样风华绝代的一个大神通者，到底在这里埋葬了什么！

　　“啪嗒”一声，叶锋将雷神重剑摆在墓碑的一旁，而他自己，则是仔仔细细的开始围着那矮小的墓葬开始端详起来。

　　这墓葬极小，左右不过一平方米大小，别说用来埋葬一个人的尸骨，就连一只兔子，恐怕也要嫌小。若不是这里树了一块年代久远的墓碑，叶锋一开始恐怕还发现不了这里的奇怪。

　　“一个拥有三千年寿命的大神通者，早已经看头了一切，俗世之中的荣华富贵，珍珠宝玉，恐怕也不会看在他的眼里。这墓葬中，埋葬的最有可能的应该是神兵利器，或者什么法宝。”

　　叶锋小心翼翼，用双手慢慢的捧起一坡黄土。

　　在做这个动作的时候，他随时都在观察四周的环境。尤其是，他的耳朵一直高高竖起，警惕无比。

　　在这种密闭的洞窟之中，不用说，肯定有无数的机关。叶锋还记得，门口那块封口的石头明明已经掉了下去，上万吨的巨石，这时候却又再度回到了原位。这就说明了这里机关的厉害。

　　这座宫殿之中，叶锋肯定有无数的机关存在。而他很肯定，这座宫殿中，最为重要的东西，一定是藏在这墓葬之中。那块碑文上的字迹，即使过了无数的岁月，上面传来的剑意凛然，也让叶锋这个境界的武道强者感觉到恐怖。

　　那种境界的强者，每说一句话，每写一个字，都有无穷的奥妙蕴含其中。他们要么不留下字迹，若是写了什么，那一定不会是假的！即使是武道强者都不屑说谎，这种登临神道的绝世强者，自然更加不屑！

　　“奇怪，怎么没有机关发动的声音？”

　　叶锋不信邪，又捧起一坡黄土。这时候，叶锋看到那荒芜低矮的墓葬已经露出了一段青石板的模样。这石板之下，若是不出意外，就该是墓葬里的精华了。可是，四周依旧是安安静静的，一丝异常也没有。

　　“真是奇怪！”

　　叶锋一直小心翼翼提防着。可是却什么都没有发生，他不由得有些无语。

　　不过，叶锋并没有放松警惕，因为这时候，已经到了最后关头。若是他最后发现这里是一个空墓穴，那么，门口的三头大妖，还有那个傀儡巨人，也不会听他解释，只会干脆的杀了他！

　　叶锋别无选择！

　　这时候，叶锋的手已经握住了青石板的一个面，只要这时候他用力一抬，底下的一切，都会在他眼前展露！

　　“成败在此一举！”

　　这青石板虽然不大，只不过几十斤重，对于叶锋如今的实力而言，这些重量实在是微不足道。可是这时，他的全身却都在颤抖，他的肌肉耸动，眼中通红，大口大口的喘气。

　　因为这轻轻的一块青石板，却决定了他的命运！

　　“嗡嗡～嗡嗡～”

　　可就在这时，叶锋发现旁边的雷神重剑忽然颤抖了起来，他的手顿时停了下来。

　　雷神重剑上散发着紫色的光芒，忽明忽暗，剑身上，如同是毛细血管一样的红色纹路，若隐若现，极为的诡异。而在那血红色的纹路上，则是有一道淡淡的光芒照射在上面。

　　“怎么回事？这光芒从哪里来的？”

　　叶锋忽然感觉不对，猛然回过头去！

　　他看到自己手中的青石板下，这时候竟然露出了一道光线。这道光线看起来极为的微弱，就像是萤火虫的火光一样，一闪一闪的，若不是他此时五感极为敏锐，恐怕还发现不了。

　　“这光芒……”

　　“咻！”

　　这时候，雷神重剑忽然冲天而起，“嘭”的一下，直接插在了那一座墓碑之前。

　　重剑嗡嗡作响，似乎是在哭泣一般。

　　“嗡嗡～嗡嗡～”

　　不知道为何，雷神重剑上震动的声音越来越大，剑身上散发出来的紫色雷霆光芒也越来越甚。隐隐的，蕴含着某种说不出的节奏，好像在表达什么。

　　叶锋心中越来越警惕，雷神重剑发出这种奇怪的举动，实在是太让他费解了！

　　虽然他知道雷神重剑已经开灵，但是他曾经试着用自己的神识与剑灵交流，却只能感觉到一丝丝的灵识。这种灵识极为微弱，随时都会消散。他知道，目前的雷神重剑，远远没有到通灵的境界，还需要很长时间的孕养才能成为真正的如意神兵！

　　可是，随着雷神重剑上的紫色光芒闪烁，叶锋感觉到青石板下那道紫色的光芒也在不断的变化……

　　那里，似乎有什么东西正在觉醒！

　　“这下面到底是什么？”

　　叶锋也说不清楚自己到底有什么感觉，青石板下面，好似有一个极为浩大的能量在发出波动。这种波动，是叶锋前所未见的，但是他隐隐的感觉到亲切。

　　没错，就是的亲切！

　　就是这种很诡异的感觉！

　　“哗！”

　　就在这时，雷神重剑猛然震动了起来，紫色的雷霆在剑身上闪烁，甚至带起了一丝金色的火花！

　　“砰！砰！砰！”

　　叶锋的手上传来一阵敲打声，青石板底下好似有什么东西要钻出来了。

　　“不是什么妖兽的气息。”

　　叶锋正在决定到底要不要打开青石板，可是这时候，他猛然感觉到手上传来一阵巨力，随后，青石板一下子被掀开。

　　一个青木盒子，猛然冲出！

　　那一瞬间，青木盒子上散发出来的光芒与雷神重剑中上散发的光芒，交相辉映，霓虹一片！

　　“这是什么东西？”

　　叶锋看到盒子的表面有许多虚无的符文在闪烁，这种符文一看就知道玄奥无比。而且，隐隐的，叶锋感觉这些符文与自己曾经得到过的那块金属小牌上符文非常类似。

　　叶锋有种感觉，自己的重生就跟这块金属小牌有一些关系。而之后，自己无论是得到混元经，还是前往地底魔皇宫，甚至是去东海雷岛，来到这密境中的雷神山，这一切的一切，都和那块小金属牌脱离不了关系！

　　“轰隆！”

　　就在这时，那青木盒上的符文忽然消散，盒子也从飘忽在空中的状态中，突然掉下！“啪”的一声，盒子撞在地上，滚动了两圈。

　　“咔嚓”一声，盒子上的一个金属小锁片忽然滑开，在寂静的洞窟之中，青木盒子，慢慢的在叶锋面前打开。

　　“嗤啦！”

　　紫金色的雷火“腾”的从盒子里窜起，这火焰威猛无比，叶锋感觉到威胁，顿时后退了一步。

　　随后，在那雷火之中，叶锋看到了一枚金色的神符！

　　一枚有纯粹的能量组成的神符！

　　符文是武者修炼到了神变通灵境界之后，才能接触的，一种蕴含着天下大道法则法规的神奇事物。

　　这是最为纯粹的天地能量！

　　叶锋曾经听秦瑶说过有关符文的运用，也曾经见过秦瑶炼制法器时，将符文附在法器之上，瞬间，法器便拥有了特殊的手段。他知道符文的强大和神秘，可是，他从来没有见过眼前这种符文的存在模式！

　　符文是一种精神意念，极为凝练。

　　但是即使这股精神意念再凝练，它也不能长久存在！因为，它毕竟不是具体的东西，只是一种能量。

　　只要是能量，就会存在消耗。这座墓葬不知道存在了多少年，即使没有千年，也该有数百年了，叶锋实在是难以想象，到底是什么样的神符才能存在那么久？

　　叶锋看着安静躺在青木盒子里的神符，自从这枚神符出现之后，雷神重剑很快就安静下去了。

　　既然已经打开了青石板，叶锋自然不会放过里面的重宝，可是他翻来覆去，发现里面什么都没有。这座宫殿内，似乎除了他眼前这枚紫金色的符文外，什么都没有！

　　叶锋细细盯着这枚神符，他当然知道这枚神符是一件重宝，但是对于他而言，这神符却没有什么用。

　　若想利用神符，首先，就要明白这枚神符所代表的天地奥义，而后，又要针对这种奥义，根据神符的特殊勾画，来反推神符的具体作用，直到最后，才能做到利用神符。

　　只是，这些手段，无论哪一种，都需要起码武道九重境神变通灵的修为！

　　叶锋望着这枚神符，不由苦笑无言。

　　这的确是一件重宝，可是对于如今的他而言，却实在是太过鸡肋。

　　“看来，我得另想办法才能出去了。”叶锋心中已经放弃了。

　　可是，突然，那枚紫金色神符却动了起来！

　　“怎么回事？”叶锋猛然站起，可是，这时候，他猛然感觉到自己灵台中的源珠全部都开始觉醒，散发出极强的光晕。这种光晕是一种精神波纹，这么强的光晕，就相当于另外一种不属于叶锋的精神力在他的脑中冲荡，他这时候，根本就无法控制自己。

　　“不好！”

　　突然，那枚神符竟然朝着叶锋冲了过来，它的速度极快，这时候，已经化为了一道流光。

　　“躲不开了！”

　　叶锋大急，可是他这时候脑中精神冲荡已经到了极致，他头疼欲裂，甚至都快晕过去了！哪里还躲得开这道神符流光。

　　“嗤！”

　　一声清脆的，好似什么东西烧焦的声音，那道神符，猛然间贴上了叶锋的额头！

　　还未等叶锋有所反应，这神符上的一道火焰之力传来，让叶锋整个身体，轰的一下，燃烧了起来！


第八卷 龙吟九霄 第122章 蜕变！

　　“啊！！！”

　　火焰的温度极高，贴着叶锋的身体表面，燃烧飞速！很快，就将叶锋整个人包裹其中！

　　叶锋只感觉全身的皮肤都火辣辣的疼，头发，眉毛，只在一瞬间就烧完了。

　　很快，他的外在皮肤全都烧成了一片灰烬。这时候，叶锋体内的护体法衣终于感觉到致命的威胁，飘了出来，想要抵御这火焰的威力，可是只短短抵挡了十秒钟，这件能抵挡得住八重境强者一击的上品法衣，就成了一片灰烬！

　　皮肤燃烧完了，接下来的，是肌肉，血液，经脉……一切叶锋身上存在的东西，无论是什么，都难以逃过这火焰的侵袭而燃烧！

　　“啊！啊！啊！啊！啊！”

　　叶锋痛苦的发狂，他倒在地上，到处翻滚，巨大的痛苦，让他神志不清，这时候，他甚至巴不得有人杀了他！

　　火焰的燃烧，让他清楚的感觉到了自己身上的皮肌肉骨骼内脏，似乎在一层层的被烫掉。

　　这种剥皮抽筋的痛苦，实在是常人难以忍受的！

　　原本叶锋有足足八尺的身高，可这时候，在火焰的燃烧下，他整个人都飞速的萎缩了下去，不到一会儿，他的身高竟然只有六尺不到了！

　　叶锋的牙齿咯咯作响，他的心头只有一个念头。

　　活下去！

　　“我不能死！我绝不能死！我还没有报仇……我答应过父亲，要重现祖父的荣耀！我不能死……叶天豪，叶淮，叶勇，他们都没死，我怎么能死？还有母亲、小妹，我死了，她们怎么办？还有……景阳……”

　　叶锋的意志已经到了极限，这种痛苦不是人能够忍受的。即使叶锋的意志力再强大，他也不能改变将要死在火焰之下的事实！

　　这道神符，威力之大，远超叶锋的想象！

　　“叮咚！”

　　可是，就在这时，叶锋听到了一滴水滴入水面的声音。这声音，他很熟悉，第一次修炼混元经时，他的耳旁，听到的就是这个声音。

　　“有救了！”

　　叶锋仅剩下的一点神识，猛然开始潜入自己灵台之中的最深处。

　　瞬间，一股清凉的元力开始从四肢百合中涌现出来！

　　“噗噗！”

　　好似春天小草钻出泥土的声音，一股全新的充满生机的力量，开始在叶锋被烧毁的肌肉上开始生长起来！

　　虽然，叶锋身上的火焰还在不断的燃烧，但是，他的体内却不断的有新的肌肉长出来。

　　起初，火焰的燃烧毁灭的速度远远比新生长肌肉的快！可是，过了一会儿，肌肉生长的速度就追上了火焰燃烧的速度。而再过一会儿，那火焰虽然还在燃烧，却已经远远的被肌肉生长的速度落在了后面。

　　叶锋的身体竟然在这种状态下，慢慢的被修复过来！

　　每一处肌肉、经脉都不断地吸收着这种清凉的能量，叶锋的身体素质正以一种恐怖地速度飞速提升着。这种极速地提升同样也令叶锋痛的要命。

　　全新的五脏六腑，致密强健的骨骼，宛如牛皮一般坚韧的肌肉，还有如同是玉石一般光洁的皮肤！他的头发长得极快，不过一会儿，就垂到了地面，在火焰之中狂舞！只是，他眼中的黑色眸子这时候，却已然变成了血红色，原本那一头黑色的头发，这时候，却变成了与那火焰一般的金色！

　　可是，他体表的火焰，却一直在燃烧，并没有消失！

　　“叮！”

　　就在这时，叶锋额头上枚紫金色的神符，忽然闪烁了一下。

　　叶锋的体内——

　　一股紫金色的液体猛然从他的额头处窜了出来，流过脊椎，流过背部的全部经脉，抵达了脊背的两块大背骨处。

　　两道钻心的疼痛过后，叶锋猛然听到什么东西从他背后钻出。

　　“刷！”

　　叶锋回过头去，只见背后——

　　竟然出现了一对元力翼！

　　一对，紫色的，闪烁着雷霆光芒的元力翼，而在它的外面，则是金色的腾腾的火焰元力！

　　“怎么回事？这，这……到底是怎么回事？”

　　叶锋的精神已经彻底混乱了，他完全想不通，他的背后怎么会生长出这种能量翼。

　　不过，他能感觉到这一刻，自己前所未有的强大！

　　无论是力量，真元力，还是速度，甚至是对于四周天地之力的调用，足足比以前强大了几十倍！

　　“糟糕，真元力耗尽了！”

　　就在这时，叶锋脚下一个踉跄，猛然感觉到全身一阵虚弱。而他的额头处，那朵神秘的紫金神符，却是“嗖”的一下，钻入了他的灵台之内，出现在了那一片灰暗的源珠之上。而他身后的紫金色雷火之力的元力翼则是瞬间就收入了体内。

　　这元力翼本是纯粹的元力汇聚而成的，叶锋的收放极为自如。这时候，叶锋的体内，甚至因此多了两条奇特的经脉。

　　这两条经脉，是叶锋以前从未听说过的！

　　而在灵台之中，那朵神秘符文的出现，让原本灰暗的源珠在这一刻全部都开始蠢蠢欲动。甚至，那些源珠都散发出一条条如同丝线一般的东西，与这枚紫金色神符联系起来。

　　叶锋顿时感觉到了不可思议：“这道神符和混元经到底有什么关系？”

　　这时候，叶锋已经完全明白了，这道神符确确实实就是所谓的重宝！

　　而且，这世上除了他之外，其他人恐怕实力再强也拿不走！那种燃烧一切的火焰，实在是太恐怖了！

　　金色的火焰，吞噬一切，燃烧一切，若是叶锋没有猜错，这绝对不是的凡间的东西！若是他不会混元经，这时恐怕就是一堆灰烬了！

　　想通了一切，叶锋终于心神松下来。这时候，他坐下来细细回想着刚才发生的一切，才后怕不已。

　　这时，叶锋全身光溜溜的，衣服都被刚才的火焰燃烧完了。而且，他这时体内一片真空，一丝元力也动用不了。不过，他能够清晰的感觉到刚才自己是如何的强大，甚至，他现在还能感应到灵台中的那一枚紫金色神符，仿佛，只需要他轻轻一动，就能瞬间变成刚刚那种强大的状态！不过，那种状态对于真元力的消耗实在是太大了，以叶锋目前的实力，恐怕只能坚持几分钟。

　　“无论如何，先回复真元力再说。”

　　叶锋盘腿端坐下来，开始慢慢的恢复真元力。他的额头上，一道雷霆夹杂着金色火焰奔腾的神秘符文闪烁着淡淡的紫金色光芒，让他在洞穴顶上幽冷的烛火之下，看起来格外的冷峻！

　　修炼了整整一天，叶锋睁开了眼睛。

　　他站起来伸展了一下身子，顿时，他的身体就仿佛炒豆子一般发出“劈哩啪啦”一阵响，无论是骨骼肌肉，都比原先强大了一倍还多！叶锋感受着身体的澎湃的力量，心底一阵激动：“好强大的身体力量！”

　　叶锋感到自己如今的力量，在不动用真元力下，最起码比过去增加了十倍。而且，现在，他体内的真元力已经不再是纯粹的水元之力了，而是一种紫金色的混合元力！

　　若是一般的混合元力，施展起来，绝对没有单一元力那么纯粹，但是，叶锋却感觉到这种紫金色的混合元力非但没有让他施展水元之道奥义时威力减小，反而，除了水元之道的奥义之外，这混合元力中，甚至还有另外的毁灭力量存在！

　　“雷火都是极为强大的攻击之法，我竟然能够同时拥有，怪不得这混合元力的威力如此之大！”

　　可叶锋转头一想，却很快明白过来了。因为，他习练的《混元经》中的混元之意，就是无所不包，无所不有的意思！

　　“不知道我现在的实力该有多强！”

　　想到就去试，叶锋右拳一握，体内的紫金色真元力自然催动，猛然朝旁边地石壁就砸了过去。

　　“轰！”

　　如同钢铁撞击，那石壁就直接被砸的出现了一个石坑，同时沿着石坑朝四面八方龟裂开去。

　　“内气修为竟然到了八重境凝气炼罡的初阶！只要凝练出罡气，就能真正成为武道大宗师强者！”内气修为足足增强了十倍，叶锋感觉到前所未有的强大。一年的时间，他竟然赶上了前世三十年的修为！

　　“以我现在的修为，封侯拜将，足矣！不过勇毅侯叶天豪，我还没有办法对付！”叶锋握紧了拳头，“不知道我现在催动神符，能有什么样的实力？”

　　叶锋很想知道刚刚那种金色火焰奔腾全身，背后有雷火真元翼的状态下，自己的实力能够达到什么地步。当即，叶锋控制灵台中那枚“紫金神符”。

　　突然——

　　一道道紫金色的精神波纹从灵台中疯狂朝四肢百骸涌出。

　　“哗啦！”

　　一道清晰的翅膀展开的声音响起，而随即，叶锋感觉到，自己的周身的天地元力，却是猛然奔腾了起来。不断的碎裂，重合，片片融合在一起，不过一会儿，他的体外，竟然形成了一道雷火罡气！

　　紫色的雷霆蕴含着金色的火焰，在他的体外奔腾闪烁！

　　“什么？竟然是雷火罡气！双属性罡气！这……”

　　叶锋看着自己体外的雷火罡气，都有些不可置信了！

　　一般武者的罡气，通常都只有一种元力存在。因为两种元力混合在一起，极为容易发生元力对冲爆炸。而且，修炼混合罡气的难度是纯粹一种罡气的十倍还大！可若是修炼成功，威力也比单一罡气，强上十倍！

　　叶锋没有想到，这枚“紫金神符”竟然让他直接就凝练成了罡气，而且，还是雷火罡气！

　　同时，叶锋感觉到自己的眼睛看东西变得更加清楚，四周的天地元力，即使是很少流动的元力，他也能清晰的感觉出来。而最大的区别则是，这时，他竟然能够看到空间里，一种特殊的频率波动。

　　这种频率波动，似乎在每个地方都存在，它们之间，似乎是互相有联系的。

　　叶锋伸出手，对准了最近的一处频率波动。

　　“嗤啦”

　　叶锋的手一拉，瞬间，空气中就出现了一道黑色的空间裂纹。

　　这道裂纹之中，竟然是一个极大的空间。

　　“原来，这就是罡气空间！”

　　每个人感应到的罡气空间的频率都不同，这种空间储存，才是最安全的。

　　“这种状态下，我的实力是凝气炼罡的巅峰境界！外面三头妖兽还有那巨人傀儡，已经不足为惧！”

　　叶锋血红色的眼眸冷冷的望着那面断龙石。他伸出自己的右手，此刻，他的手臂上布满了一层璀璨的紫金色元力，就像是坚固的铠甲一样。

　　叶锋手一招，雷神重剑，自动出现在他的手里。

　　他的双腿猛然一蹬——

　　“踏！”

　　整个人冲天而起，直接冲到了那巨大的断龙石之前。

　　举起重剑，叶锋用最原始的力量，轰然挥出！

　　“砰！”

　　只听得一阵震动声，叶锋感到自己的重剑，好像是击在烂泥中一样，瞬间就插入了断龙石。

　　这种状态下，使用重剑，威力实在是太强了！

　　叶锋手持重剑，猛然一搅，狂暴的紫金色元力轰然喷涌而出。紫金色的雷火罡气一下子附着在断龙石上，瞬间，那片岩石就因为极高的温度而被烧的脆弱无比。

　　叶锋抬脚，一踢！

　　“砰！”

　　整块断龙石完全龟裂了开来，一块块巨石不断地落了下来，而叶锋丝毫不在乎。这种巨石砸在身上对他一点伤害都没有。雷火罡气，不仅拥有强大无比的杀伤力，防御力比之上品法衣更是要强上许多！

　　一步踏出洞窟，叶锋背后紫金色的双翼猛然展开，“唰”的飞到了空中。

　　金色的长发飞舞，他那一双血红色的眼眸，冷冷的朝下扫去。底下，三头妖兽全部带伤，雷龙和白唇青竹蛇，身上的鳞甲少了一半，金刚白猿全身是血，断了一只胳膊。

　　不过那巨人傀儡更为凄惨，断了一只手，一只脚，这时靠着岩壁，右手拖着巨斧，却是怎么也举不起了！

　　而这时，三头妖兽听到动静，全都抬起头来。


第八卷 龙吟九霄 第123章 归来！

　　不过，叶锋只是看了它们一眼，却根本没有与它们交手的打算！

　　他已经得到这雷神山上的重宝，根本没有必要跟这些妖兽计较之前的事，而且他无法长久的保持这种“神魔状态”，几分钟后，他的真元力就会消耗干净。

　　这几分钟时间，他或许可以干掉这三头妖兽，但是，这里距离他回到界碑，还有一段很长的路，他没必要冒险。

　　“哗！”

　　叶锋背后的元力翼大大地张开，猛然一个抖动。

　　顿时，他的全身紫金色罡气暴涨，只是一个瞬间，就闪出去了老远。

　　这种状态下的叶锋，实力堪比八重境巅峰的武道强者。而在速度上，则是完爆八重境的强者。这时候，他背后的元力翼鼓动，罡气更是喷发，他的速度足足是音速的三倍以上，几乎一个眨眼就闪出去了上千米，在空中留下一道鲜亮的火焰燃烧。

　　界碑附近，七重境的武者数量极少，只有寥寥几个人物，还都是在隐蔽的区域里钻心修炼，并没有注意到空中忽然飞过的叶锋。可是到了六重境地域，来来往往的人则是多了不少，就连妖兽的数量也成几何的多了起来。

　　这时候，原先在林中逡巡狩猎的妖兽，看到空中发出的恐怖音爆声，纷纷都抬起头来，等它们看到天空上的紫金色火焰划过时，眼中都流露出一丝恐惧。

　　“呼！”

　　叶锋的速度已经快到了如同是幻影一般的境界，这时候，他快速无比的从雷神山上沿着界碑飞下。雷神山其他地方，满是禁制，如果要下山，只能从界碑这处才能走得通。不然的话，雷神山几千米的高度，对于如今的叶锋来说，只不过是眨眼的事。

　　可即使是必须要经过界碑，叶锋的速度和身影，也实在是太过惹人注意。

　　“那是什么？”有人发现了空中的不对劲，抬起头来。

　　“是护体罡气！紫金色的护体罡气？怎么会……”有人惊讶的看着天空上紫金色流光，快速无比，就如流星一般划过天际。

　　有人却道：“天下间武者，九成九都是纯色的罡气，我听师傅说过，若是罡气颜色是混合的，这种人，绝对是不世出的绝世强者！我猜，他可能是从雷神山九重境的禁地里出来的。或许他已经闭关了几十年，突破了桎梏，修为更进一步！”

　　有人则是羡慕的看着天空，喃喃道：“遨游九霄，成为一代宗师境界强者！也不知道我什么时候才能达到这个境界？你们说，刚刚这个过去的大人，他是在什么年岁的时候达到八重境的？”

　　有人说三十，有人说四十，而说的最多的却是五十……因为他们都知道，那混合罡气的修炼难度，比一般单一罡气足足难了十倍！想要修炼成功，所花的时间，起码要二十年！

　　叶锋不知道底下的议论，只一眨眼，他就已经从他们的眼中闪过。甚至连停也不停。

　　这时候，他全身光溜溜的，衣服都已经被那火焰元气烧光，他正在到处寻找能够遮掩的衣物。

　　“嗯？那里有人厮杀！”

　　从雷神山出来之后，叶锋一下就感觉到了前方的森林里有人厮杀。这雷山处于雷神之城的城北，虽然从雷神之城中前往雷神山的人数极多，也有一条大路，在这条大路上，行人一般是很安全的。但是，在路边的森林中，却经常有人被妖兽攻击。

　　“我这个样子进城，若是被人看到，还不被笑死！先弄一套衣服再说。”

　　叶锋也不打扰那些人，有人厮杀的地方，必然有人死去，叶锋也不在乎是不是死人穿过的衣服，直接以最快的速度闪过去，将一名死的稍微干净一点的人拉了出来，然后将他身上的衣服一剥，穿到自己身上，就直接离去！

　　至于有那些人为了什么事在那里厮杀，叶锋丝毫不理会。这种闲事，跟他一点关系都没有。

　　“劈啪～～—”

　　河水流动，在河边，叶锋慢慢的用火焰烤着一只兔子，香气飘荡出去老远。他在雷神山中修炼了十余天，随后又得到了紫金神符，虽然实力大涨，但是他毕竟还是肉体凡胎，也需要食物的补充。

　　半个月来没有进过一滴米一滴水，饶是他也有些饿坏了。

　　双手并用的吃着那烤的金黄香脆的兔子肉，叶锋吃的油脂满地。而在他的不远处，十数条足有手臂粗细的深紫色大蛇倒悬在树干上，嘶嘶吐着信子，正盯着他。在后面森林中，更是有许多绿油油的眼睛盯着他，时而便有一些野兽窜过的声音发出。

　　若是以前，这些毒虫猛兽，叶锋还有一些忌惮，可如今……

　　“咻！”

　　一点紫金色的元力猛然被压缩，出现在叶锋的手指之上。

　　他手指一弹！

　　“噗！”

　　离他最近的那一条深紫色大蛇，脑袋瞬间就被射穿，鲜血四洒，直接摔在了地上，一动也不动了。

　　叶锋看了看自己弹射出去的元力弹，不由点点头微笑。

　　“虽然现在，我的本体状态还无法完全凝练出罡气护罩，但是最为基础的元力压缩，我已经能够轻松的凝练。看来无法您俩罡气的缘故，还是真元力不够啊。”

　　别的武者修炼，基本都是真元力足够，而境界不够，因为他们无法领悟元力法则。可叶锋修炼，却是真元力不足，而元力法则的领悟，他永远都在不断的进步。

　　雷神山中的半个月，他对于水元之道的领悟，已经达到了一个顶峰的境界。至少，在凝气炼罡这个境界中，他已经无须再为境界而烦恼了。接下来，他只要不断的修炼真元就可。毕竟，他如今的体质，真元力的容量可是原先的好几倍！

　　“幸好真元力修炼的速度很快，几个月时间我就能成功凝聚出罡气护体。而三年之内，不出意外，我就能修炼到凝气炼罡境界的顶峰！”

　　叶锋休息了一阵，遥看南方。那里一片红通通的火烧云。

　　“不知道师兄和罗焰是不是还在城内？”

　　半个月前，叶锋和侯希白罗焰在雷神之城的酒楼分开，但是半个月后，叶锋却不敢肯定侯希白和罗焰是不是还住在那里。不过，这时候他也没地方去。

　　拍了拍身上的尘土，叶锋站起身来，气势猛然一凝练，眼眸里一点紫金色的神光唰的看向旁边的一条紫色蟒蛇，那被他眼神盯住的蟒蛇，竟然身体直接僵硬了一下，从树干上掉下来！

　　“呵呵，神念如刀，直冲心神！我的精神力也比原先要强上不少。”

　　叶锋这时感觉到自己的实力比过去，足足强上了十多倍，若是他触动紫金神符，开启那双翼“神魔状态”，恐怕实力又可以增强无比。

　　“怪不得师傅说，只要我能夺得重宝，三年后的夺天之战，我能争夺前三！”

　　叶锋现在有信心，即使是勇毅侯叶天豪出现在他眼前，他也敢跟他一战！

　　“哼！叶天豪，你的好日子到头了！”

　　背起雷神重剑，叶锋一步跨出，大地在他脚下仿佛移形换位，只一步，他就跨出去三十米！

　　……

　　行走在雷神之城中，叶锋发现周围的人看向自己的目光完全变了，半个月前，他来到这里的时候，也被很多人围观，那是因为他们三人身上的衣服实在是太破烂了，而且脏兮兮的，整个人散发着臭味，所以才被人围观。

　　可今日，他的衣服很干净，整个人也没有奇怪的表现，可路人的眼光却总是不经意的瞥向自己。

　　“那些人为什么用这种眼光看我？真是奇怪！”

　　别人看向叶锋的眼光不是之前的厌恶，反而，带着一丝敬畏，崇敬……这让叶锋完全不能理解。

　　不过那些人只是远远的望着叶锋，并不上前来，叶锋也不好说什么。只不过，他的脚步明显加快了不少。等到了他与侯希白约定的酒楼时，叶锋终于松了一口气。

　　迎面而来的小二本想招呼叶锋，可是，他抬起头来，却茫然看到了叶锋额头上那一朵紫金色的神秘符文。

　　瞬间，小二大大地打了一个机灵，一下子愣在了那里！

　　“到底怎么回事？”

　　叶锋已经感觉到不对劲了。这前后的几人表现，都让他摸不到头脑。就在这时，侯希白不知道从什么地方出现，拉了一把叶锋。两人快速的离开了原地，回到房间之中，关上房门。

　　“叶师弟，你终于回来了！一切都顺利吧！”侯希白的声音中充满了兴奋和喜悦，叶锋能听得出这种真诚的感觉。侯希白激动的看着叶锋，问道：“怎么样？你找到师傅说的东西了吗？那到底是什么东西？”

　　侯希白不仅激动，也充满了好奇。不过，他的话语里却没有一丝嫉妒。

　　这时候，叶锋不知道该怎么说，因为他无法形容自己得到的东西。虽然那确确实实算得上一件重宝，可是，这重宝却也差点要了他的命。

　　“咦？你额头上是什么东西！”

　　就在这时，侯希白看到了叶锋额头上的那一朵紫金色的神符，忽然眼神一楞。

　　随即，他的眉头便紧皱了起来。

　　叶锋感觉到侯希白的眼神停留在自己的额头之上，他终于知道了为什么一路上的人都盯着自己看。

　　他飞快的来到了镜子之前，对着镜子一照——

　　一朵宛如是火焰，却又像是雷霆闪电的符文，浮现在他的额头上，闪烁着一丝丝的紫金色光芒。这符文，虽然只是简简单单的几个勾画的，可是这时候却在叶锋的眼中，慢慢演化出了各种各样的纹痕，这些纹痕简直复杂到了极致。而且，更诡异的是，这符文与他灵台处的那枚紫金神符的模样，简直一模一样！

　　“师弟，你怎么……”

　　侯希白刚要问叶锋的额头是怎么回事，可忽然间，一阵强大的排斥力从四周的天地元力中排山倒海的传来。侯希白略微一想就知道发生了什么，顿时大笑起来。

　　“哈哈……太好了，我们可以回去了！”

　　场面之中，叶锋和侯希白的身影慢慢的消散，就像融化在空气里一样，不过片刻，就完全消失不见了……

　　……

　　“激昂！”

　　雷岛之上，叶锋、侯希、白罗焰，三人刚刚出现，而与之同时出现的，却是一声震天的龙吟！

　　“糟糕！这头雷龙居然没死！”

　　侯希白和罗焰顿时大惊，这时候雷龙完全展现了自己的实力威压，绝对是八重境级别的！而且，罗焰无法提前用养魂水晶布下血灵阵，此时，他们根本不是雷龙的对手。

　　他们顿时想要找个地方躲避，可是，出乎他们的意料，雷龙一声怒吼之后，根本没有动手的意思，反而有些忌惮的望着叶锋。虽然此时叶锋的气息远远不如那一天它所见到的强大，但是它却不敢率先动手。

　　“哼哧！”

　　雷龙那金色的眼眸淡淡的往了叶锋一眼，喷吐了一下响鼻，一个摆尾，却是忽然朝着血域雷泽的峡谷飞去。

　　侯希白和罗焰望着莫名离去的雷龙，心有戚戚。可他们却不知道此时叶锋的心中正在暗骂雷龙胆小！

　　“哼！跑得还挺快的！”

　　叶锋也不会真的去追雷龙，此时他的实力，已经达到了一个完全蜕变的程度，若是他想动手，这条雷龙根本没有反抗的机会。屠龙这种事，对于如今的他而言，恐怕一丝成就感都没有。

　　这时，叶锋望向西北方向，却看到了一片血色。

　　“西北，难道要发生什么事了吗？为什么，我的心头如此不安？”

　　叶锋的心头突然有种心血来潮的感觉。


第八卷 龙吟九霄 第124章 西域使团！

　　三人一去半月有余，当侯希白拉着叶锋还有罗焰风尘仆仆的回到自己家时，整个侯府立马就炸锅了。

　　对于这半个月来的苦逼人生，侯希白实在是受够了，一回到自己家里，他就立马摆出了他那作为大燕一等纨绔豪族子弟的做派，流水一般筵席不断的上来。

　　厅堂之中，叶锋和罗焰换了一身干净的锦袍，正在大快朵颐。至于侯希白，则在自己的房内，香薰，花蒸，美人浴……时而伴随几声抚媚的笑声，就像是猫儿叫春一般，惹人遐想。

　　“咳咳！”

　　罗焰虽然一早就知道侯希白就是这种放浪形骸的人，在自己家中，他更是肆无忌惮，只是以往他只是听说，倒还不曾有什么感想，而此时亲眼所见，亲耳所闻，却实在是有些吃不下去了。

　　不过他看了看一旁的叶锋脸色与他一般难堪，倒是轻笑一声，转移话题道：“叶锋，咱们也算不打不相识。前几日是愚兄我孟浪了，这就将东西物归原主。另外，愚兄知道你在烟雨楼里与那雨飘飘姑娘有一段情谊。女子最爱不过珍珠美玉，愚兄那里有东海走盘珠三十六串，给雨姑娘做个见面礼，可好？”

　　听了这话，叶锋不知道怎么解释，神色间颇为尴尬。自己与那雨飘飘不过才见了一面，可是，不论是侯希白和罗焰，似乎都当那雨飘飘成了他的女人，可实际上，只有他自己知道，那一晚上，其实什么都没有发生……嗯，其实也不是什么都没有发生，起码人家姑娘是什么都让他看了。

　　只是，想起雨飘飘，叶锋心里也不知道该怎么说，心里有种怪怪的滋味。

　　抬起头望了一眼东南，叶锋心中想到：“不知道，那个倾城绝世的女子，如今是否还在扬州？”

　　……

　　出了扬州城，北上便是江都，从江都便可坐船，前往燕京城。

　　此时江都城外，一艘大船之上，几乎所有的男子有意无意的就将眼神往那船头上望。只因为那里站着一袭绿衫，蒙着淡淡面纱的雨飘飘。

　　虽然雨飘飘的面容已经被面纱遮住了大半，可是，她的身姿窈窕，眼眸明艳，江风吹来，那绿纱便如云彩一般，实在是宛如谪仙子一般，令人遐想联翩。

　　尤其是有几人曾听她开口说了几句，那糯糯腻腻的声音，婉转柔情，犹如是一只画眉鸟儿一般，清脆动人。

　　而在雨飘飘的身边，小青儿却是嘟着那有些婴儿肥的小脸，恶狠狠的回头盯着那些男子。见那些男子丝毫不被她威胁式的眼神所打退，她不由张嘴吐了吐舌头，啐骂道：“那些人真是可恨，都盯着小姐你看了半天了，哼，再看下去，我诅咒他们眼珠子掉出来！”

　　雨飘飘轻笑了一声，倒是不在意。

　　“他们看他们的，我们看我们的，小青儿，你别管他们了。还是好好想想，咱们离了东溟派，接下来能去哪里？”

　　虽然面纱遮住了雨飘飘的脸孔，但是，小青儿却能看出她眼神里的忧郁和茫然。她们二人自小在东溟派长大，却从未想过能有一天，活着离开东溟派。

　　起初，她们得知能够离开东溟派，心中实在开心，就像是一只久在笼中的鸟儿，被人放飞，有了自由。那种欢快，自由的感觉，足足让她们做梦都能笑醒。

　　可随后，她们很快发现，离开了东溟派，自己就像是漂浮在这江山的浮萍一般，没有根了。就连想去哪里，该去哪里，她们也开始迷茫了。

　　小青儿的指头摸着自己那嘟嘟的小嘴，咕噜转了一下眼珠子，突然，她想到了一个绝好的主意。

　　“小姐，你不是说，要去找一把全天下最锋利的宝剑吗？我听一个客人说过，说是天下剑客出名的，十有八九，出自姑苏藏剑山庄。可若是天下宝剑，那么出名的，十有八九，则是出自名剑山庄。”

　　雨飘飘的眼中顿时一亮，决定道：“那么，我们就去名剑山庄！”

　　“可是……”小青儿的语气里顿时没了信心，眼神也有些躲闪，都快急哭了，低垂着脸道，“我忘记名剑山庄在哪里了……”

　　“什么？”雨飘飘顿时为之气结。

　　小青不敢跟雨飘飘对视，只能圈着手指头，小声道：“我觉得应该是在北边……因为，那个客人说，名剑山庄终年积雪不化……应该是在什么飘渺城附近的。”

　　“那我们就去飘渺城！”雨飘飘坚决道。

　　可之后，她又想到了什么，对小青道，“既然我们已经离开了东溟派，那么我们原来的名字，就忘了吧，不准再提了。你不是小青了，我也不是雨飘飘了。”

　　“那我们叫什么？”小青仰着脸，兴奋的问道。

　　雨飘飘道：“我本姓慕，我爹娘在世的时候，给我取过一个名字，叫做宣华。”

　　小青听到慕宣华这个名字，不知道为何，很是开心，笑道：“既然小姐你叫慕宣华，那我就叫慕晴儿好了。”慕晴儿是她自己取的名字，她一度引以为豪，可这时，她忽然发现，这样她们听起来很像是姐妹，可实际上，她只是个丫鬟，此时不由有些担忧，巴巴的望着慕宣华。

　　慕宣华则是揉了揉小青的脸蛋，微笑道：“我叫慕宣华，你叫慕晴儿，听起来很像姐妹呢。那我们以后就做姐妹吧。”

　　“嗯。”小青心头阴霾顿时消失，嘻嘻笑起来。

　　眼睛如同是月牙儿一般。

　　……

　　秋高气爽，白云飘荡。

　　叶锋骑着齐天雕，背后背着雷神重剑，手中则是提着一个包裹。包裹里，有两件东西。一件是鬼面的人头！而另外一件，则是秦瑶吩咐他去寻找的吐火罗重宝。

　　只是，这重宝，完全出乎叶锋的意料之外。

　　那，竟然是另外一块金属牌！

　　“传闻这吐火罗重宝是从天而降，根本不是凡间物品。怎么会跟我得到的那块金属牌如此相似？难道……”

　　这吐火罗重宝与叶锋前世里得到的金属牌几乎如出一辙，无论是花纹雕饰，都极为相似。最重要的，它们的材料！同样是非金非铁，坚硬无比！一输入真元，便有神奇的符文流转。

　　叶锋心中有了怀疑，但是他也不确定。无论如何，眼下，他也只能将这重宝交上去。叶锋的速度极快，很快，他就到了白帝城。秦瑶吩咐过，找到了鬼面和重宝，直接交给大将军王府。

　　叶锋骑着齐天雕，实在是太过惹人注意，到了白帝城外地不远处，他就换了一匹马。这一路上都有驿站，可以更换坐骑。叶锋只是将自己的玄天宗令牌随意出示了一下，招待的官员自然不敢得罪叶锋。

　　哒，哒，哒。

　　叶锋骑着一匹普通的青鬃马，行走在白帝城中。

　　他这一年来，修炼和外出的时间太多，距离上次回家也有些时间了。

　　“不知道母亲和小妹过得如何？”

　　叶锋打算交了任务之后，就回家看看。可是，他走着走着，惊讶的发现，前方的大路居然被堵住了。

　　“咦，这大街今日怎么这么热闹？难道又是郝连不乐和谢无双碰到一起了？”

　　上一次这条街如此热闹，还是因为郝连不乐和谢无双遇到了，谢无双逼着郝连不乐跟自己打一架，当时引起了白帝城内好事者的围观，才被堵得水泄不通。

　　想起那一次，叶锋就站在那对面街道的处酒楼的顶上，他不由得有些好笑。

　　时隔不过一年，想起那时候他羡慕郝连不乐和谢无双这样的修为，可如今，他若是再遇到郝连不乐和谢无双，恐怕这两人即使联手怕都不是他的对手了。

　　“喂，兄弟，让让啊！”

　　就在叶锋出神的时候，他身后一个公子哥儿模样的人则是拼命的往他这边挤过来。一边挤过来，一边还没好气的道：“我说，这位兄弟，你怎么回事？明明知道今天西域三十六国使者来白帝城朝见大将军王，会引起围观，你还骑着这么个大马挡在这条路上……唉，唉，你这人，我说话，你怎么不回一声啊……”

　　那人啰啰嗦嗦一堆话之后，感觉有些热，刚想打开自己的折子扇，扇扇风，可不料，他头一抬，却是惊异了一声：“咦，怎么是你啊？”

　　叶锋低头看去，这人一身白衣，身子虚浮，显然没什么武功，脸上有些苍白，身子骨也不怎么好，身上还有股胭脂味道，一看就是个风流公子哥。只是这时，他的眼睛颇为闪亮，正欣喜的看着自己。

　　叶锋顿时认出来了，这人不就是自己第一次来白帝城时遇到的那个江玉郎吗？

　　叶锋依稀记得，自己那一日走得急，似乎是把江玉郎留在了那酒楼的屋顶之上，想起江玉郎不会武功，若要从那屋顶上下来，恐怕也得花一番功夫，叶锋倒是有些觉得不好意思了。

　　“江兄，原来是你啊。”

　　江玉郎见叶锋还认得自己，脸上颇为高兴，一甩折扇，微微一笑道：“兄弟好记性啊。有不少日子没有在街上见到你了。可是去哪里了？”

　　叶锋望了望前面，见到前面的队伍极长，大将军王府邸就在这街道对面，他也不好绕道，只能在这里干等着。这时候见江玉郎问起，便随口回答道：“前几日去江南了。”

　　“江南？哈，江南好啊。乘醉听箫鼓，吟赏有烟霞。江南女子更是温婉如玉，郝连不乐年年都往江南跑，还不是因为那里的女子实在是美丽无双，比我们这西南，别有一番秀美的味道……”

　　江玉郎自说自话，叶锋却是盯着前方的队伍，眼中神光闪烁。

　　这队伍是西域三十六国朝见大将军王的使者团，人数众多。足足有上千人。若是加上护卫团，足足达到了八千人。八千人的队伍，前后都有大燕军队开路，这一路行来，简直浩浩荡荡，即使是这条可以容纳八匹烈马奔腾的街道，也有些堵了。

　　只是，就在这时，叶锋忽然眼睛一尖，看到了那队伍中央的一队马车，上面的礼物竟然全部包着大红色的绸缎，还贴着许多“喜”字模样的条幅。叶锋顿时心中一揪，也不知道想到了什么，猛然跳下马来，拉住了江玉郎的手，逼问道：“为什么那队马车上，全是喜庆的物品？”

　　江玉郎先是一愣，随后便笑道：“哦，那是西域龟兹国大王子想要迎娶景阳郡主，送来的聘礼。”

　　“什么？”叶锋差点跳了起来，“这是迎娶景阳郡主的聘礼？”

　　此时，叶锋不知道为何，心中忽然紧张了起来。也没有了继续在这里待下去的心情。

　　叶锋对江玉郎拱手抱拳道：“江兄失陪了，我有重要事情，先走一步了。”说完，叶锋直接上马离开。

　　江玉郎在他身后，追了几步，连连喊道：“喂，兄弟，认识这么久了，你还没告诉我，你叫什么名字呢？”

　　叶锋头也不回，回答道：“我叫叶锋！”他话音刚落，人已经消失不见，冲到了另外一条街道去了。他要赶紧将任务交掉，然后回玄天宗找秦瑶。

　　景阳郡主绝对不能嫁给别人！

　　“叶，叶锋？这个名字，有些耳熟啊……”

　　江玉郎听到这个名字，起初还有些发愣，可随后，他的却猛然拍了一下自己的大腿。

　　“我操！他居然就是叶锋！”


第八卷 龙吟九霄 第125章 他会为我杀人的！

　　前方大街，西域使者团浩浩荡荡，也不知道何时才能走完，叶锋此时心中莫名的焦急，一刻也不想再等下去。他抬头看了一眼身旁，是一座酒楼，三层楼高，有十余米。

　　他脚下一蹬，“噌噌噌”便上了楼。

　　这一处距离对面大概有二十余米，如今叶锋的实力大增，狂雷九踏已经能连续踏出两步。一步十五米，这两步便是三十米。

　　狂雷九踏速度极快，只一瞬，“咻咻”两声，叶锋的身影就已经横跨过了整条长街。

　　他的速度极快，围观西域使者团的人虽多，却没有多少人注意到头顶上的一幕。只是，此时西域使者团中，却是有两名蒙着白色头巾的男子略略朝着身后看了看，眼中有光芒闪烁。

　　其中一人的声音颇为尖锐，阴森道：“不知道是谁，竟然如此无礼！”

　　另一人点头，沙哑的声音道：“若让我知道是谁，一定打断他两条腿，叫他以后再也没有机会施展轻功！”

　　可他们刚说完，却有一道冷目光射来，沉声道：“闭嘴！”

　　顿时，那两人不可一世的模样顿时消失不见，转而低头不言不语，默默骑在马上。

　　……

　　从大将军王府出来，骑在齐天雕上，叶锋心中有些烦躁。

　　只因为他今日听到了有人要迎娶景阳郡主，他就觉得莫名的烦躁，心中更是有有一股无名的火需要发泄！他知道这是一种嫉妒。那是因为，他恐怕已经放不下了那个如明珠一般的景阳郡主。

　　如果说景阳郡主是一颗明珠，那么他叶锋，却最多只是一把刚刚打造完成的宝剑。甚至，还没有被世人所看重。

　　最重要的是，现在他有大仇未报，并不是他儿女情长的时候。

　　但是，他能眼睁睁看着景阳郡主出嫁吗？

　　不！

　　绝对不能！

　　所以，叶锋现在很苦恼。因为，他不知道自己该如何是好。

　　这时候，他想到了秦瑶。除却父母，秦瑶是他最亲的人。虽然他拜师秦瑶门下才不到一年的时间。但是，只这一年，秦瑶给他的关心，还有在武道修为上给他的帮助，实在是太多了！

　　这种恩情，多到他一辈子也还不清。

　　“或许师傅能给我一个答案吧。”

　　紫电峰与白帝城距离不远，齐天雕速度又快，不过半个时辰时间，叶锋便已经到了紫电峰上。只是，他忽然发现情况有些不对劲。

　　云雾阁门口，此时聚集了一堆紫电峰的弟子，与另外一群人在对峙。虽然双方并没有开打，但是气氛已经非常的紧张。叶锋不知道那些是什么人，但是他已经将紫电峰当作了自己的第二个家，没有人会喜欢有人围在自己的家门口剑拔弩张。

　　“何人放肆！”

　　叶锋大吼一声，雷神重剑猛然一投掷。

　　“咻——！”

　　雷神重剑的速度极快，划破长空，发出刺破空气的戾啸声，携带着煌煌的雷霆之威，从空中激射而下！

　　“蓬！”

　　雷神重剑插在两方人马的中央，烟尘滚滚，让所有人都吃了一惊。不同的是，紫电峰这边，看到这把重剑，原先那凝重的表情顿时轻松起来，喜悦无比。

　　“太好了，小师叔回来了！”

　　至于对面那群人，则是被这把重剑的突如其来吓了一跳，狼狈的往后退了三步！直到他们之中一个较为尊贵的人瞪了一眼，才纷纷止住脚步，愤然朝着天空而去。

　　剑到，人随即便到。

　　叶锋一袭紫袍，风尘仆仆，脑后随意扎着的头发此时迎风舞动。他的心情本就不好，现在，居然又有人在这里打扰师傅的清修，他简直怒不可遏！

　　叶锋冷冷的看了对面那群人一眼，见到他们的打扮，明显是西域人的装束，而最中央的那个年轻人，更是明显。

　　那人的衣服上还有一些血玉玛瑙装饰，他头上的毡帽则是缀着一颗紫色的宝石，闪耀无比。尤其是他腰间的弯刀，叶锋看得最为清楚，这是大马士革的宝刀，千金难得！

　　这人，肯定是西域贵族！

　　联想到西域三十六国的使者团出现在白帝城，叶锋感觉到这些西域人出现在这里，绝不会简单。

　　叶锋看着对面那群西域人，冷声问道：“你们是什么人，来我紫电峰做什么，为何与我紫电峰弟子起冲突？”

　　此时，他的剑还插在地上，伴随着滚滚的烟尘，让他说话时，别有一番肃杀的意味。

　　不过，对面那名西域贵族似乎并不怎么害怕，反而很有礼貌的对着叶锋笑笑，随后弯腰行了一个礼，用不怎么熟练的大燕语言回答道：“我叫哈扎克，是龟兹国人，特意来紫电峰拜会秦首座。并且，这里是我的师傅送给秦首座的一封拜帖。”

　　说着，他手一挥，身后立马便有一名仆役递上一张拜帖。

　　叶锋狐疑的接过，随意翻了几眼，可随即，他的脸色立马变得愤怒起来。

　　因为这封拜帖，说是拜帖，不如说这是一封挑战书！

　　“好！好！好！实在是好的很！你这等西域胡人竟然敢挑战我师傅的尊严？真是太有趣了！”叶锋的眼中已经迸射出一丝杀意。秦瑶在他心目中的地位神圣无比，绝对不容许任何人亵渎。这些西域蛮夷，竟然敢挑战师傅？简直找死！

　　这时，紫电峰上下听了有人挑战秦瑶，也是一片喧哗。

　　挑战秦瑶祖师？祖师纵横天下，四镇大将军王，神威王，都对祖师礼敬有加，就连人皇陛下，也不敢在祖师面前托大！这西域来的蛮夷，竟然敢挑战祖师！

　　实在是太可恨了！

　　不杀不足以泄愤！不杀不足以立威！

　　“杀了他！杀了他！”

　　顿时，众人群情汹涌起来。

　　看着那些西域人的害怕神情，叶锋冷笑一声。他拉过其中一名弟子，问道：“师傅在哪里？这些话，可别污了师傅的耳朵。”

　　那名弟子立马恭敬回答道：“小师叔放心，今日一早，祖师便去胜观峰与门主大人那商讨要事了。弟子等也不想这些西域蛮人打搅了祖师的清修，所以才不放他们进祖师修养的大殿。”

　　“你们做的好。”

　　叶锋微微点了点头，眼睛眯起，冷冽目光扫过他身前的十余名西域人，缓缓道：“你那师傅有胆挑战我师傅，很好！我可以替师傅答应他！不过，代价是，你得死在这里！”

　　听到这话，那名原先还故作优雅的西域贵族顿时就变了脸色，连连用西域话叫骂了几句。叶锋听不懂他在叫骂什么，但是看他表情，叶锋也知道，绝对不是什么好话。

　　叶锋也不在意。对于一个将死之人，他没有什么好生气的。

　　叶锋看着那人愤怒无比，他没有任何表情，只是笑道：“怎么？你怕死了？”

　　他冷笑一声，嘲笑道：“怕死，就滚回去！”

　　听到这话，那名西域贵族再也忍不住了，也不顾身旁侍卫的劝阻，直接从自己的腰间抽出了那把锋利的大马士革宝刀。

　　刀锋寒冷，锋利无比，无疑，这是一柄好刀。

　　叶锋的眉头微微跳了跳，他有些兴奋。

　　忽然，那西域人狂怒一声，脚下一踏，整个人顿时化为一道疾光，飞快的朝叶锋冲过来！

　　“死！”

　　对方的速度很快，实力也不弱，大概是神与气合境界的中期阶段，考虑到他这个年纪，实际上，修为已经算得上举世无双了！可惜，他遇到了一个更加妖孽的人。

　　这是他的不幸。

　　此时，叶锋看着他冲过来，眼中古井无波，他的手托在雷神重剑的剑柄上。雷神重剑还插在泥土里，未曾拔出来。等剑拔出来的那一刹那，叶锋知道，这里会有一个死人！

　　场中泾渭分明的分成两边，西域来的那伙人，此时看到叶锋托大，眼中都流露出一丝嗜血的兴奋。他们的主人是西域年轻一代贵族中最强大的战士，师从西域刀皇，年纪轻轻就已经到了武道七重境，就连皇宫中的禁卫军统领都不是主人的对手。对方不过是一个比主人更年轻的少年，还如此的托大，怎能不吃亏？

　　他们都等着叶锋倒下去的那一幕。这是他们这些年见过最多的场面。

　　“死吧！”

　　那西域贵族的眼中燃烧着灿烂的光芒，他的双手持刀，这是一把长约一米的大马士革战刀，极为的锋利，上面璀璨妖异的花纹，让它看起来就像是魔鬼的赞歌。也预示着敌人的死亡。

　　此时，那西域人冲到了叶锋的身前，他猛地跃起，仿佛一头灵敏的猎豹朝叶锋扑来，他那手中的长刀霎那间便化作索命的恶鬼，扑向叶锋，带起一阵凌厉的狂风。

　　叶锋身后的紫电峰弟子，都感觉到这一刀的凌厉，尤其是，这一刀在空中划过的时候，他们分明已经看不清刀光了，好似，那一刀忽然消失在空中了。这一刀，正是西域刀皇的绝技，影月！这一刀，能在瞬间扭曲刀身四处的空间之力，让刀身在快速的劈刺中，隐藏在空间扭曲之下。

　　若是半个月前叶锋遇到了这一刀，他也无法完全挡住！

　　但是，现在……

　　“喝！”

　　叶锋大喝一声，右臂猛然一用力，一股巨力“唰”的将深埋在地里的雷神重剑拔起。在叶锋重剑拔出的瞬间，一股无可匹敌的紫金色的光芒璀璨无比，在重剑的剑尖亮起。

　　随后，一股狂暴的漩涡将四周的天地之力全部凝聚起来。在剑尖处，凝聚成了一点漆黑，似乎破碎了虚空！

　　“破！”

　　叶锋举起重剑，不早不晚，准确无比，他往前一刺，恰好，这一点，就刺在了对方刀锋最猛烈之处。

　　“咔嚓嚓！”

　　瞬间，与叶锋重剑剑尖碰触的刀锋在瞬间碎裂！一寸一寸的，在世人眼中坚固无比的大马士革战刀，在这一刻，就像是碰在石头山的脆弱陶瓷一般，一下子，碎成了无数片，四射飞开！

　　刀锋已经碎裂，但是叶锋的剑气却不灭，顺着刀锋，狂暴的雷神怒意，一路狂扫过去！当剑气袭到那西域男子身上的时候……

　　“哗啦！”

　　剑气肆虐下，那西域男子的整个身体在瞬间就被那股狂乱旋转的剑气搅碎，鲜血刹那间飘起，化为了一团喷雾……

　　他的脑袋，四肢，胸腹……在瞬间，都被这股剑气搅得粉碎！

　　死无全尸！

　　轰！

　　寂静！

　　突如其来的寂静！

　　在场的所有人一片鸦雀无声。

　　所有人都看到了这一剑，可是，他们看到了却完全无法改变这个结果。

　　“怎么可能？死，死了……王子，王子殿下……竟然死了……”

　　那西域贵族带来的仆从护卫们，在震惊之中反应过来，终于意识到事情大发了。此时，他们已经想到了严重的后果，顿时战战兢兢的，舌头都开始打颤了……

　　望着叶锋，他们仿佛看到了魔鬼，恐惧的大叫起来。

　　连滚带爬的往山下奔去。

　　……

　　白帝城，大将军王府。

　　景阳郡主托着香腮，遥遥望着玄天宗的方向。也不知道在想什么，嘴角含着幸福的笑容。

　　在她的身后，站在一个身穿粉红衣衫的丫鬟。小丫鬟梳着两条小辫，粉嘟嘟的脸蛋，看起来倒是极为可爱。只是这时，小丫鬟却是在为自己的主人而担忧。

　　十天前，她们忽然得到消息，说是西域龟兹国的王子要向大将军王征求迎娶景阳郡主，大将军王非但没有回绝，反而允许他们来朝见。从那一日起，小丫鬟就开始为自己主人的未来而着急了。她知道，自家的主人，似乎喜欢一个叫叶锋的男子。她在王府之中时间不长，但是也听过这个叶锋的名字。传说，那是西南十二郡如今最炙手可热的天才人物。

　　那样的人物，是配的上郡主的。只是，大将军王的令谕，郡主是无法违抗的。若是大将军王真的同意将景阳郡主许配给龟兹国的王子，郡主再受宠，也不得不穿上嫁衣。

　　随着时间的过去，距离龟兹国王子来下聘的日子也越来越近了。今天，西域使团已经到白帝城了，到了明天，大将军王就会宴请诸国使者，怕到时候，就是那王子真正求婚的时候了。

　　若是大将军王答应了，郡主该怎么办？

　　小丫鬟不由得暗暗紧张起来，可是，她看到小郡主自己却是一副不在意的样子，不由得嘟起嘴巴，小声问道：“郡主，你不担心吗？要是大将军王同意了那个什么龟兹王子的求婚，你该怎么办？”

　　景阳郡主望着窗外，思绪飘飞，面对小丫鬟的担忧，她只是展颜笑了笑。

　　她伸出手，随手摘下窗口的一朵牡丹，拿到鼻尖嗅了嗅，牡丹花的香味，萦绕在她的鼻尖，让她心中不知道想到了什么，露出迷人的笑容。

　　她的手上轻轻旋转着花朵，面上有些羞涩，似乎是在自言自语：“我不担心呢。除了他，谁也不敢娶我的……”

　　景阳郡主的话虽然轻，但是小丫鬟却是听到了。小丫鬟顿时好奇了，睁大了眼睛，道：“为什么？”

　　小郡主站起身来，无比郑重的从自己的怀中掏出了一把血迹斑斑的匕首。这把匕首是那一晚在红杉树海，叶锋送她防身的。虽然这是一把很普通的匕首，如今也因为血渍，有些生锈了，但是她却一直带在身上。

　　她将匕首捧在手心，细细的抚摸过去，她摸着这些血迹的时候，心中分明又想到了那个夜晚。那是她这辈子经历的，最难忘的一夜。

　　那一夜，她只记住了一个男子。

　　景阳郡主抬起头，她的脸庞明艳无比，就如她手中的牡丹一样，一年的时间，可以让人改变许多。一年的时间，原本那个清丽如同莲花一般的女子，如今已经变得娇艳无比，美得醉人，让所有的鲜花都为之失色。

　　她望着天边，以微不可查的声音，坚定无比的道：“他说，他会为我杀人的……”

　　景阳郡主说这话的时候，小丫鬟看到天边一片红霞，隐隐的，带有血色。她不知道想到了什么，眼神中闪烁着莫名的光芒。这一刻，她真的很想见一见，那个让郡主如此有信心的男子，到底是什么模样？


第八卷 龙吟九霄 第126章 惊天隐秘！

　　叶锋离开半个月后，终于又回到自己在云雾潭旁边的竹屋。

　　看着收拾的干干净净的小屋，他慢慢将重剑放到桌子上，随后，他拿起桌上的茶壶。他离开已经半个月了，可是他却惊讶的发现，这茶壶里的水，此时竟然还是温热的。

　　显然，这是因为有人经常在更换。

　　这虽然是小事，可却让叶锋疲惫的心神一下子放松了下来。这里虽然小，可却让他有种家的感觉了。

　　“呀！公子，你回来了……”

　　这时候，有一名可爱的少女大大咧咧的推开门来，她的手里还捧着一盆清水，清水里是一张干净的抹布。这个少女正是图图。虽然叶锋离开了半个月，但是，她不知道叶锋什么时候会回来，每天都来这里打扫，并且换茶水。

　　爷爷跟她说过，自己祖孙两人都欠公子的人情，所以，她要好好报答公子。

　　图图年纪小，也知道自己很多事帮不上叶锋的忙，但是，清理叶锋的小屋，让它随时保持干净，她还是做得到的。而且，她还煮的一手好茶。每天傍晚，她都会自觉地煮上一壶茶，然后放在叶锋的房内。在她的小脑袋里也知道，练武是一件很辛苦的事，随时都会口渴。或许，公子什么时候会喜欢上自己喝的茶，那么以后，就算要把图图赶走，一想到图图煮的好茶，恐怕也会舍不得吧。

　　今天，她像往常一样推门进来，却是忽然发现，在黑暗的竹屋里有了一个人。紫电峰上下森严，不会有外人悄无声息的进来，这里又是公子的住处，紫电峰上下，除了祖师，谁都不敢随意来打扰。

　　图图很快就认出了这时房内的人就是叶锋。

　　叶锋见图图捧着清水，熟稔的开门模样便知道，自己这小屋能有这么干净，恐怕都是眼前这个吐火罗少女的功劳。

　　想起自己起初将这他们祖孙带回紫电峰，只是抱着能够将图海收服的打算，可现在，他的实力突飞猛进，一般的先天武者已经不在他的眼中了，反而，图图做的这些小事，让他有些感触。

　　不知不觉中，他也有些当他们是家人的感觉。

　　“图图，我不在的时候，有人欺负你们吗？”叶锋问道，他的语气很是温和。

　　图图微笑起来，她的脸上顿时露出一个酒窝，煞是可爱。她是戎狄人，虽然长得和大燕人很像，但是仔细看，却能看出她的皮肤非常的白皙，而且眼眶也比大燕人要深一些，睫毛长长的，像一个瓷娃娃，很是漂亮。

　　“没有呢。陈七大叔，还有丁无衣大哥，对我和爷爷都很照顾呢。图图知道，这是因为公子的关系。爷爷也说，如今我们生活的很安定，多亏了公子把我们带回玄天宗。图图很喜欢这里。”

　　图图说这话的时候，脸上满是真诚，刚来紫电峰时，她对于叶锋是有一些不满的，她知道叶锋是想让他爷爷为他效力，可是，渐渐的，他发现叶锋并不是这种人。而她，也渐渐习惯了这里的生活，把这里当作了自己的家。

　　“那就好。”叶锋看到图图真诚的眼神，知道她没有说谎。

　　想了一会儿，叶锋忽然提起笔，在桌子上开始快速的写下了一段文字，然后递给图图，笑道：“这是我习练的一门绝世功法。不过我考虑到你的体质，或许不适合，我已经做了一些修改。这几百字，你先拿回去背下，等到完全明白了，才能开始修炼。”

　　“多谢公子！”图图欣喜的接过，她以为这是叶锋特意为她量身定做的，不由得喜出望外。

　　“嗯，天晚了，回去吧。若有不懂，可以来问我。”

　　望着图图开心的背影，叶锋心中也有一些开心。

　　“原来，带给别人快乐，自己也会开心。”

　　事实上，刚刚他写给图图的一段功法，出自混元经的葵水篇。这段文字虽然不多，但是却是他苦思几个月的结果。本来，他是准备让自己的妹妹叶灵曦习练的。但是，他随后想到，葵水篇并不适合叶灵曦，因为叶灵曦的体质并非是水元属性。

　　叶锋虽然自己也不是水元属性，但是他得到了源珠，身体属性早就已经被改造成了纯元体质，无论修炼什么功法，都要比一般人块。

　　天已经很黑了，叶锋端坐在床上，摆出五心朝元的姿势，开始修炼起来。

　　叶锋的真元之力进步飞速，距离凝聚成罡气的阶段，又进了一步。只要给他足够的时间，他不需要触动自己的体内的紫金神符，也可以靠本身的能力凝聚成罡气。

　　不知道过了多久，天色已经亮了，一抹鱼肚白从东方升起。

　　初生的太阳璀璨的光芒照在云雾潭的瀑布上，让四散飞溅的水花有种别样的金色美丽。

　　叶锋站在云雾潭水之前，他的眼睛望着瀑布。透过那奔腾的水流，他仿佛感觉到了那种雷霆万钧的奔腾之力。

　　三个月前，他认为瀑布的力量在水元之道中，是极为强大的。但是，三个月后，他已经悟出了“雷怒”的意境。这种意境，比瀑布的水元之道，足足强大了三倍有余！

　　这时候，叶锋站在这瀑布之前，忽然间，他的右手伸出。

　　他的手上并没有握剑。但是仅仅只是这样一个伸手的动作，他就能清晰的感觉到四周的元力流动，都是因为自己一个简单的动作而发生了变化。这是因为他已经超越了神与气合这个境界。

　　神与气合这个境界是将自己的神念融合天地，然后调用天地之力。可这凝气炼罡的境界，则是要从四周天地之力中，找到特属于自己的一股力量！

　　神与气合这个境界，只能是无序的调动天地元力。而到了凝气炼罡，则是能够有次序，有先后，有主次的调动天地元力。

　　这两个境界的区别看似非常微小。但是，正是因为这一点区别，让后者能够空手撕破虚空！

　　一股有序的力量，即使再小，也永远比一股无序混乱的力量要强大！这就像一队训练有素的军队，可以轻松的冲垮屠杀上万平民组成的杂牌军。

　　猛地！

　　叶锋右手忽然一颤，他额头的紫金色符文便开始慢慢的浮动起来，就像是活的一般。

　　他能清楚的感觉到，自己额头的紫金神符拥有极强的力量。这种力量不是目前的他能开发出来的。他的那种“神魔状态”或许只是这种神符最为基础的一种使用方法。

　　他相信，随着自己的实力进步，这枚神符，一定会展露出更强的威力。

　　“噗！”

　　就在这时，叶锋的指尖上一股紫金色的雷霆忽然跳动了一下。他手指一弹，对准了云雾潭水底下的一颗巨石。

　　“咚！”

　　雷霆入水。水是能够传导电的，若是一般的电，必然会在水中分散。可这一枚雷元，却丝毫没有分散，直接以一枚小剑的模样，冲击那水底的那颗巨石。

　　“噗！”

　　轻而易举，小剑模样的雷元直接就击穿了那枚巨石，随后，射向更深的湖底。

　　这是叶锋对于自己罡气的另外一种运用。有了这种雷元小剑，许多时候，他就不需要用雷神重剑来杀人。随着他实力的提高，值得他出动雷神重剑来对付的人越来越少了。若是随便出来一个人，都需要他动用雷神重剑，这是对剑的不尊重！

　　一个剑客，剑应该是自己的朋友，需要自己的尊重！而不是工具，想用时便用，不想用时，便弃之如敝屐！

　　“嗯？是师傅回来了！”

　　就在这时，叶锋感应到空气中有一股冰冷的狂暴剑意划过。这种剑意极为锐利，速度极快，正是秦瑶的紫电剑罡。

　　叶锋转身就忘云雾阁而去。

　　云雾阁前，依旧是清冷如故。秦瑶不喜欢嘈杂，所以一般紫电峰的弟子没事不会在这里逗留。

　　叶锋沿着台阶，慢慢的推门进入了云雾阁。

　　“师傅，弟子回来了。”

　　叶锋站在大殿门口恭敬道。

　　“进来吧。”

　　秦瑶的话音中有些温暖。她此时正背对着叶锋，在仔细观看墙壁上的人物。

　　云雾阁是紫电峰历代首座修炼生活的地方。这些墙壁上，也有许多首座临时来了灵感，记下来的几句话，几句感悟，或许，还有几道剑意。这里，就像是一个无声的藏宝阁。紫电峰上下，没有秦瑶的吩咐，除了叶锋之外，没有人可以随意进出这里。昨日，就是因为那些西域人，一定要进这大殿，所以才会与紫电峰的弟子起冲突。而且，那封挑战书中，语气也颇为不堪，所以才会让叶锋如此生气！

　　况且，叶锋从那封挑战书中得知，那个西域人正是龟兹国的王子，也就是来向大将军王下聘要迎娶景阳郡主的那个人。杀了龟兹国的王子，他倒是要看看，龟兹国，到底还有谁要迎娶景阳郡主！

　　“老四，昨天的事，我已经知道了。”顿了一会儿，秦瑶回过头来淡淡的说道。

　　叶锋听到这话，顿时有些惭愧。这件事，确实是他冲动了，他不由得有些后悔。杀了一个王国的王子，师傅若要替自己摆平，这需要很大的力气。

　　这时，他感觉到这件事，或许会给秦瑶带来麻烦。

　　他忍不住想跪下来，祈求秦瑶的原谅。但是，他随即又发现，秦瑶的语气中，似乎并没有责备自己的意思。

　　他只好抬起头来，偷偷地打量秦瑶的表情。

　　秦瑶被他那副模样逗笑了，她并不怪罪叶锋杀了西域龟兹国的王子。在她心中，一个西域番邦的王子，怎么比的上她秦瑶弟子的身份尊贵？

　　秦瑶淡淡道：“不过杀了一个龟兹国的王子，算不了什么大事。况且，那个龟兹国的王子确实无礼。竟然敢闯我的云雾阁！至于他那个师傅，什么西域刀皇，听来实在可笑！你杀了他，也不算他冤枉。”

　　不过说到这里，秦瑶的脸上却是皱起眉头，低声问道：“这件事，你虽然做的鲁莽了，但是我知道，你并不是这么鲁莽的人。这件事中可有什么原因让你一定要杀那个龟兹国王子？这里没有外人，你可以告诉师傅吗？师傅会为你做主。”

　　叶锋听到这话，脸色顿时有些发红了。想了想，他终于低声道：“弟子听说龟兹国王子要向大将军王求亲，要迎娶景阳郡主，所以……”

　　“景阳郡主？”秦瑶先是皱起眉头想了想，随即，她的脑海中便有了一个印象，点点头道：“你说的是紫宫云裳吧。那个丫头确实很讨人喜欢。”

　　“你既然愿意为她杀一个王国王子，看来你很在意她。”

　　顿了顿，秦瑶又道：“你是我的弟子，一个郡主倒也配的上你！既然你对她有意，又杀了来求亲的人，明日，师傅就带你去求亲吧。”

　　“啊？”叶锋一听这话，顿时有些傻眼了，“师傅，这也太着急了吧？弟子，还有很多事要同师傅说呢。”

　　秦瑶摆摆手道：“无妨。明日大将军王要召见西域三十六国的使者，要大摆宴席，师傅也收到请柬了。本来师傅是不愿意去的，不过有了你这件事，明日，师傅顺便去见一见大将军王吧。”

　　秦瑶说话时，笑眯眯的看着叶锋。叶锋在她的眼中一向是一个沉稳内敛的人，却从来没有像今天一样窘迫。这让她感觉很有意思。

　　“对了！”

　　秦瑶忽然想到一件事，“既然你已经平安回来，在雷神密境中，你一定找到了祖师留下的重宝了吧！”

　　想到祖师留下的重宝，秦瑶忽然激动了起来，握住椅子的手，都有些发紧了，催促道：“快，让我看看！到底是什么？”

　　“是，师傅！”

　　叶锋在说话的同时，猛然间，全身开始浮现出一道道紫色的雷霆光晕，在这雷霆光晕之中，还有一道道金色的神火，开始在他的雷霆罡气之下，闪烁起来！一瞬间，叶锋就如同惊天战神一般，全身上下，冒出紫金色的雷霆。

　　最显眼的是他的额头上，一道紫金色的神符旋转闪烁。神符之中，似乎还有一道锐利的意念，隐隐有分开神符，要从神符中钻出来的趋势。这意念是什么，叶锋不知道，秦瑶也不知道，但是可以肯定，这就是这紫金神符最重要的存在！

　　叶锋猛然催动真元力，顿时，紫金色的罡气狂涌，云雾大殿之中，狂风呼啸！

　　“好！太好了！”

　　秦瑶见到这一幕不由大喜！脸上笑容盛开，“哈哈，老四，做的好！十六岁的八重境武者。哈哈……大燕立国千年，在你这个岁数有这个修为的，千年来，你是第三个！”

　　大燕国土极大，东西八万里河山，南北十万里河山，人口众多。光光整个西南十二郡，就有人口二十亿。江南繁华之地，人口更多，整个大燕便是上百亿人口。生老病死。大多数人都活不过百岁。可想而知，一千年历史。又有多少人？

　　可惜，武道修炼，难于登天，千年历史之中，在叶锋这个年纪达到这等修为的，竟然只有三人！

　　“师傅。那另外两个人是谁？”

　　叶锋有些好奇。他有如今这等修为，其实并不完全是他自己苦修得来的。有大多数，他要归功于混元经的奥妙和源珠的神奇，还有一小部分，则是这紫金神符的作用。

　　若是没有混元经，没有紫金神符，如今的他，最多不过是普通的先天武者！不过，叶锋也明白，一个武者要想出类拔萃。奇遇，悟性，缺一不可！有时候，运气，也是实力的一种体现！

　　秦瑶笑了笑，随即。她的眼睛便看着大殿上其中一副壁画上。

　　那副壁画说是壁画，不如说是短短的几个笔画，而且还不是一个完整的字。叶锋起初看时，并没有感觉到这几笔有什么特殊，但是，待他仔细一看，却发现，这几道笔画，竟然是一种强大的剑意！

　　每一道笔画，代表一种剑意！

　　这里虽然只有七八笔，但是却代表了七八种剑意！

　　要知道，能够习练一种剑意，达到巅峰，已经可以被称为绝世天才。若有人能够悟出三四种剑意，便是一代剑道宗师了。

　　这里居然七八种……这怎么可能？

　　而且，这七八种，每一种剑意，都是圆润无华，达到了返璞归真的剑道最高境界！

　　叶锋一时间看得有些痴了。

　　只看这七八种剑意，他便能感觉到那个人是如何的惊才绝艳！

　　秦瑶感觉到叶锋的目光，便知道叶锋注意到了，她笑了笑道：“留下这几道剑意的主人，叫唐绝！是我紫电峰第三代的祖师。七岁练武，三年筑基，十岁便进入先天，十三岁达到神与气合巅峰，十四岁，到凝气炼罡境界……十八岁，神变通灵……二十一岁，举世无双，天下没有一人可与他对剑，时传那一年，他已经开了天命之门……”

　　“唐绝？”叶锋记住了这个名字。“唐祖师，确实称得上绝世无双！请问师傅，另外一人是谁？”

　　秦瑶听到这话，笑容就更甚了，她的目光看向东南的白帝城，道：“另外一个人，叫紫宫无双。”

　　“紫宫无双？”叶锋一皱眉，紫宫是皇族的姓氏，天下间除了皇族，其他人并没有多少是姓这个的。

　　“是的。紫宫无双。他，正是大将军王紫宫太一的兄长！”

　　“大将军王的兄长？”叶锋无比惊奇，因为，他从未听说过大将军王还有一个兄长。秦瑶口中的兄长，自然不可能是皇族之中的堂兄弟。

　　大将军王紫宫太一，是郡王身份而掌镇西大营，并非是亲王，所以，他与当今人皇陛下，并非是一脉。与其他三镇大将军王也并非是亲兄弟。

　　秦瑶笑容有些苦涩了，道：“你没听过也正常。因为此人在四十五年前就已经死了。传闻，他的死，非常蹊跷……当时，他已经达到了神变通灵的境界，除了几大世家内不出世的太上长老，恐怕当世也没有多少人是他的对手。”

　　秦瑶说者无意，可叶锋听者却有意。

　　他的脑海里不由得开始计算。

　　今年是隆庆四十四年，四十五年前，不就是人皇至尊之位更迭的时候吗？

　　紫宫无双如此惊才绝艳，或许，人皇忌惮，杀之，也说不定……

　　叶锋忽然想到，在前世里，隆庆五十八年，镇西大将军王实力已然达到人间桎梏，要渡过天雷劫难，破天命之门。可却被人袭击，在渡劫最后关头功亏一篑。

　　这件事，在叶锋重生前那一世，传的沸沸扬扬，许多人认为是神威王动的手，可现在想来，这件事背后会不会也有人皇的影子……

　　“人皇？大将军王？”

　　一想到这里，大热天的，叶锋的背后不知道为何，忽然冷汗涔涔。

　　他猛然一个甩头，再也不愿意去想这些东西。这些东西，对于如今的他而言，实在是太过庞大。


第八卷 龙吟九霄 第127章 大将军王有请！

　　第二日天刚亮，一张请柬便已经出现在叶锋的窗台之上。

　　叶锋走到窗前，拿过一看，上面金花紫玉，是大将军王府的请柬。

　　这是秦瑶特意找人给叶锋送来的。不过，秦瑶既然给叶锋另外的请柬，那么很明显，她不会与叶锋一道前往，她应该有另外的事要同大将军王商议。

　　叶锋也不在意，收了请柬，便准备呼唤齐天雕，准备下山。

　　这封请柬上说的是晚宴，既然要回白帝城，他差不多有一个月没有回家了，趁今天回家去看一看。修炼虽然重要，但是很久没有见到母亲和小妹了，他心里也颇为想念。

　　“滴玲。”

　　叶锋手中铃铛轻轻一摇，不过片刻，齐天雕便出现在他的头顶，他猛然往上一跳，脚下紫雷流光一闪，“唰”的，轻松就上了齐天雕的后背。

　　他轻轻拍了拍齐天雕的脑袋，道：“去白帝城。”

　　齐天雕听到命令，双翅猛展，“咻”的一声，就化为一道流光朝着白帝城而去。

　　这次叶锋没有让齐天雕停在白帝城外，而是让齐天雕直接往自己的家中飞去。这是一种变相的立威。他就是要让别人看看，他叶锋是如何的威风？

　　叶锋驾着先天级别的妖兽，展翅高飞！

　　他就是要让人明白，若是有人想要欺负自己的家人，也要看看，他们能否承受自己的报复！

　　自己的母亲和小妹，不欺负别人，但是也不能被别人欺负！

　　从前，他不敢这么招摇，因为他的实力还不足以暴光。可现在，他的实力已经稳稳地进入了武道八重境，凝气炼罡，是天下第一等的武道宗师。西南十二郡，能胜他的人，屈指可数！这还是他在不动用自己灵台那枚神秘符文的情况下！

　　可以说，普天之下，除却第九重境神变通灵的绝世高手外，现在能对叶锋造成伤害的人，已经不存在了！而西南十二郡中，他已知的神变通灵境界的高手，也只有大将军王，副帅程天啸，还有秦瑶，以及半步神变通灵境界的叶天豪！而四人之中，只有叶天豪与他有仇。

　　可是，叶天豪敢在白帝城，大将军王大眼皮底子下动手吗？

　　借个他个胆子试试！

　　叶锋驾着齐天雕划过白帝城上空。目标极为明显。在白帝城门口守卫的军士，只一眼就看到了。当下，便有卫士向守卫的军官报告：“大人，天空上有不知名大雕飞过，属下看到大雕之上有人乘坐。请大人定夺！”

　　那名军官一听竟然有人乘坐妖兽进入白帝城，当下吓的直接跳了起来。白帝城是西南中心。大将军王的营帐，西南都督府，都在白帝城。若是有人欲行不轨，自己知情不报，肯定是第一个掉脑袋的！当下，他立马就提起笔，准备向上级报告。

　　“今天怎么样？有什么奇怪的事吗？怎么底下的人慌慌张张的！”

　　就在这时，一名穿着黑色铁甲的将军模样的人慢悠悠的从屋外进来。

　　“大人！”

　　那军官看到这人，顿时神情恭敬，心中也不紧张了。是了，自己怕什么，今日可是副帅麾下的云十三郎大人执勤。云十三郎大人，是西南大营赫赫有名的十三血衣卫之一，武道修为已经逼近八重境大宗师了，这天下也没有多少人能与他一战！

　　他对着云十三郎抱拳行礼道：“启禀云大人，属下听下面军士来报，说是有人驾妖兽进入城内，属下正要向大人汇报，却不知道大人已经知道了，属下怠慢了。”

　　听到这件事，云十三郎点点头，但是面色却并不紧张，反而苦笑道：“你不用担心。刚进城的那人我认识，不会出什么大事的。他是来参加今日大将军王西府大宴的。你应该也听说了吧。”

　　那人听到西府大宴，顿时恍然，拍着脑袋道：“噢，原来如此。西府大宴是大将军王邀请西域三十六国使者的大宴，我西南好久不曾这么热闹了。这些西域人，看来是被戎狄人打怕了，该是向我们大燕求助吧。”

　　“只是，今日宴请的宾客，属下也听说了几位。比如弈剑门的门主，断刃山庄的庄主，还有玄天宗上的几位祖师，甚至，西南七大侯爷中，也来了四位。”

　　说到这里，他开始哭着脸了，道：“可是，这些大人们，都是天一亮就已经进城了，进城时也并非是这般高调。而且，属下听下面提起，说是那人穿着玄天宗的紫袍，恕属下见识浅薄，一时间却是想不起，这是玄天宗哪位祖师了……”

　　“能驾驭飞行妖兽，这份实力，恐怕在我西南，也是屈指可数了……”

　　云十三郎听到这话，心中却是不知道什么感触。半年之前，他曾经奉命陪同叶锋去执行一趟任务，那时候他虽然已经看出这个年轻人前途远大，可却从没有想到，他的实力能够进步的那么快。

　　而今日之后，他有种预感，恐怕那个年轻人的名声就要响彻西南！

　　“你别多问了。明日你就知道那个年轻人到底是谁了？虽然，他不是玄天宗的祖师，但是，他的确是玄天宗的人。”云十三郎说到这里，见那军官还有疑问，却是笑笑，道：“好了，你别问，我也不会多说。今日之事，就这样吧。那年轻人前途远大，几位祖师已经许久没有这么看重一个人了。关于他的事，我虽然知道，可也不好多说。”

　　“几位祖师看重的年轻人……”那军官被唬得有些发愣，待抬起头来时，云十三郎已经离开了。

　　……

　　白帝城西大街，叶府三进三出的小院，原本冷清，可如今却被附近的邻居们挤得人山人海。

　　叶府的小院是景阳郡主找人帮忙找的，这个地方，距离景阳郡主的郡主府很近，不过是一刻钟的脚程。甚至，从院子里的大树上看，还能看到景阳郡主府的大门。

　　景阳郡主附近的宅院，很明显的，居住在这里的人，非富即贵。

　　差不多半年前，叶锋一家人悄无声息的搬到了这里。当时，四周的邻居见到是景阳郡主府邸的管家帮忙搬的家，都感觉到很是惊讶，纷纷去打听这一家人的背景，还以为是大将军王的某家亲戚，是皇亲国戚。

　　可后来，他们渐渐的知道，这户人家的主人，姓叶。叶姓在西南不算大姓。既然不是皇亲国戚，家里也只有母女一对，当时，那些邻居们就没有把这户人家放在心上。

　　后来呢，他们也渐渐的发现，这户人家母女两人都是好人，尤其是那个女儿，很是乖巧，长得也几位灵秀，当时，就有好多的贵夫人，喜欢了这个可爱的小灵曦。也让自己家中的女儿跟着叶家的女孩玩耍。

　　不过，他们虽然让自家的孩子跟着叶灵曦玩耍，也长了一个心眼，让自家的孩子问问对方是什么来历。

　　叶灵曦虽然聪明，但是没有防备，有几次差点就告诉了对方自家的情况。不过，每一次，她想到母亲的告诫，又忍住了没有说。不过，她却是告诉了别人，她有一个哥哥。

　　她的哥哥在玄天宗学武，是一个盖世英雄。

　　玄天宗，在西南有一定的份量，能够进入其中学武的人，都是天资绝顶的子弟。只要能够学成归来，起码是一个将军。于是，周围的人便将叶府中的母女两定义为不算大富贵，但是也算是官宦家庭。

　　这种理解，直到今天……

　　那些人，望着院子中，那神骏非凡，展开翅膀足足二十米宽，眼眸如电的齐天雕……

　　所有人都傻了！

　　齐天雕，密境妖兽，羽毛如铁，全身漆黑，只有眼眸下那一圈的羽毛是白色，衬托出锐利的眼眸！这种妖兽，非大神通者无法降服，非大勇气者无法驾驭！

　　此时齐天雕懒洋洋的立在院子中，无奈的让叶锋抱着叶灵曦嘻嘻哈哈的坐在自己脑袋上玩耍。

　　其他的孩童，第一次看到这般大的雕儿，又看那雕儿的鸟喙如同铁钩一般，极为锋利，起初都有些害怕，可看到叶灵曦趴上了那雕儿的脑袋，又去揉揉那雕儿的脖颈，那雕儿也没有反抗，反而颇为享受的眯起了眼睛，那些孩童纷纷就来了兴致。

　　有大胆的摸了一下，见雕儿没有反抗，其他的孩童便顿时有样学样，把齐天雕围了个水泄不通。

　　那些家长在家中的听到这等奇事，纷纷都跑出来，要看一看这妖兽齐天雕怎么会变得如此乖巧。

　　要知道一般妖兽，即使不是太凶恶的，也不会让人类随意接近。

　　只是，有家长到了这小院里，看到了一副这样的情景，顿时有些发傻。因为，他确定了，这雕儿就是妖兽！而且，还是颇为凶恶的那一种妖兽！当下，他便有了一个心眼：“啧啧，这凶恶的齐天雕，竟然能驯的如此乖巧，这叶家的少年，看来不是玄天宗的普通弟子。这家少年经常不在家中，她的母亲和妹子，却要好好帮忙照顾着了。结个善缘，说不定哪天便能用到。”

　　其他赶来的家长心中也纷纷有了同样的念头。尤其是当他们看到叶锋的年纪颇为年少，还有他背上的那把雷神重剑时，更是不可思议。

　　有人禁不住惊呼了一声：“这个少年这般年纪，竟然就能驾驭了这等妖兽。想要驯服妖兽，他的实力必须要比妖兽强，岂不是，他如今已经到了先天修为？”

　　“哼！”有人听了这话，却是冷哼了一声，道：“修为先天有什么奇怪的？你们难道不看看他背后那把重剑？这把剑神光内敛，却有一种迷迷蒙蒙的电光闪烁。若是我猜的不错，这把剑，应该是紫电峰两把神剑之一的雷神！”

　　有人本来不信，可转头一看，却是看到一个威武的中年人，他们顿时把质疑吞下，反而颇为同意，道：“王将军本是玄天宗子弟，在山上修炼时，定然是见过这把神剑，所以才会如此笃定！只是，我们听闻紫电峰那位祖师性格颇为冷傲……怎么会将这等神剑，赐予一名年轻的三代弟子呢？”

　　这人提出了一个疑问，其他人也都纷纷不理解。不过，他们不理解也没有关系。只要他们知道，这一家人不是自己可以随意得罪的，甚至有麻烦的时候，自己若是能帮忙，最好也帮一下，得到的，或许会更多。那就足够了！

　　人情往来，无非如此。

　　院子中，叶锋的耳朵极为敏锐，外面那些人说的话，他都听到了。

　　对于这些议论，他在山上听得也不少。紫电峰的低辈弟子们都将他作为自己的偶像，甚至有不少的弟子在选择修炼剑法的时候，都有意的去选择修炼惊雷剑诀。身后也有模有样的背起了一把重剑。

　　虽然云雾潭旁，没有弟子敢来修炼，但是在山腰处的那处水潭，却几乎天天爆满，许多弟子争抢着去水底修炼剑诀。

　　“哥哥，这雕儿叫什么名字？”

　　叶灵曦伏在齐天雕上，轻轻揉弄着齐天雕的脖颈，齐天雕通人性，知道这女孩是自己主人极为亲密的人，刻意装出一副享受的模样，逗叶灵曦开心。让叶灵曦十分喜欢这雕儿。

　　“呵，它叫齐天雕。展翅一飞，日行五千里！速度比天下最好的马，玄黄马，还要快上一倍！”叶锋笑着说道。齐天雕听叶锋说自己的好话，也是骄傲的抬起脑袋。转过脖子来，巨大的鸟喙轻轻的啄了啄叶灵曦的手背，让叶灵曦又是发出一阵脆笑。

　　不过，就在这时，在人群外，叶锋却是忽然听到了一声熟悉的朗笑。随后，他便看到一袭白衣金色绣线镶边的少年。

　　那少年鲜衣怒马，身后仆从如云，腰间还挎着一把碧绿色的弯刀，他的脸上笑吟吟的，一如既往的挂着那迷人的笑容。

　　这人，不是郝连不乐不是谁？

　　郝连不乐出现在叶府的门口，他先是向叶锋拱拱手，随后便对着叶灵曦俏皮的眨了眨眼睛，惹来叶灵曦一阵白眼。见此，郝连不乐也不在意，笑嘻嘻的道：“怎么样？叶家小妹，我说了我是你哥哥的朋友了。上次你都不让我进门，这次，能让我进门了吗？”

　　叶锋见郝连不乐竟然认识自己妹妹，当下十分吃惊。

　　这件事，证明郝连不乐曾经来过自己的家。

　　“郝连不乐为什么回来自己的家里？”叶锋心中有了疑问。

　　郝连不乐当然知道自己不会在家中，那么他来自己家中无非就是两个理由。第一种可能，他是来自己家里看看，想看一下自己的底细。

　　可显然，郝连不乐不是这种人，而且，他也知道自己是勇毅侯府的旁系子弟，出生如何，有什么仇怨，他一清二楚。那么，只有第二种可能说得通了。

　　他来自己家中看看，估计是怕自己常在山上修炼，顾及不到家中，他是西南大族，郝连不乐的名字在白帝城中也有一些分量，恐怕他来过一次，自己家中就会少很多麻烦。

　　郝连不乐看似纨绔，可没想到，他竟然是如此细心的人！

　　叶锋心中生出一些感动。

　　他轻轻拉了拉叶灵曦的手，让她不要对自己的朋友无礼，随后才对郝连不乐道：“郝连兄，叶某有礼了。不知道郝连兄来找叶某有什么事？”

　　郝连不乐脸上充满了微笑，从怀中掏出一封金色紫玉的请柬，在半空中扬了扬，笑道：“恭喜叶兄弟了。”

　　叶锋心中奇怪，嘴上道：“不知道喜从何来？”

　　“哈！”郝连不乐见叶锋脸色疑惑，便道：“原来，你真的不知道！也罢，换做别人，我可不愿意来。不过是你嘛，算起来，倒是是在地底救过一命，我就不在意了。”

　　“嗯，是这样的，大将军王特意让我来跑腿，找你去承乾殿说说话。”

　　大将军王？承乾殿？

　　轰！

　　人群中听到这话的人，顿时都傻眼了。

　　所有人都知道，承乾殿是大将军王商议军机要事的地方，这种地方，就算是一般的将军也进不去，西南十二郡能进这个大殿商议的人，绝对不超过二十个！这个叶家少年郎，到底是什么人？竟然，让大将军王找人来请！

　　而且，还是找的断刃山庄少庄主郝连不乐！

　　郝连不乐何许人？

　　西南第一纨绔子弟！

　　而且，他这个纨绔，并非是一般意义上的纨绔，他的人，虽然放浪不羁，可他却与谢无双合称西南双壁！是天下第一等的绝世天才！

　　大将军王曾经谓其为“绝世良璧，春水小刀”，那时候他才十岁！

　　当时，此话一出，可谓是轰动天下。

　　可今日，大将军王居然差遣郝连不乐来跑腿，请这个叶家少年郎。那这个叶家少年郎，在大将军王的眼中，又该是什么样的绝世天才？

　　叶锋也没想到，竟然是大将军王让郝连不乐来的。他前世里就一直想见一见，这个坐镇西南三十余年，让西域诸国不敢犯境，让戎狄大军见之退兵三千里，天下为之侧目的镇西大将军王，到底是何等风采？

　　不对！

　　“大将军王会不会知道，我已经杀了那个来求婚的龟兹国王子？”忽然，叶锋想到了这个可能。

　　他的心中顿时慌乱了起来！

　　不过，事到如今，叶锋也知道自己已经躲不过去了。既然躲不过去了，他便爽快的骑上郝连不乐带来的骏马，朝着大将军王府而去！

　　望着两人离去，浩浩荡荡的队伍在两人身后被拉的老长。许久以来，人们都已经习惯了郝连不乐的身边是那一袭黑衣，孤傲且冰冷的谢无双，而今日，他们看到叶锋背着重剑，出现在郝连不乐的身边，隐隐的，他的马蹄却在郝连不乐的前面，领先了郝连不乐半个身位。

　　有眼尖的人看到了，心中隐隐觉得，西南双壁，似乎已经成了过去。而这个姓叶的少年郎，或许会让天下人大吃一惊！

　　忽然，有人想到了什么，望向了叶灵曦，问道：“你哥哥叫什么？”

　　叶灵曦见到哥哥一出现，四周的伙伴看向自己的眼光都变得极度羡慕，而那些丫鬟仆役们都挺着胸膛，骄傲无比。她的心中也是火热一片，为自己的哥哥而骄傲自豪。

　　“叶锋！我哥哥叫叶锋！”

　　她望着自己哥哥背后那把厚重的雷神重剑，她知道那把剑的名字，想了想，又道：“我哥哥是雷神叶锋！”

　　“雷神叶锋？”

　　众人咂摸了一下叶灵曦的话，顿时又想到了那把剑，很多人都知道那把剑叫雷神重剑，是紫电峰两把神剑之一。可在少许人的心中，这个意义却不一样。

　　或许，不久之后，这个名号就会响彻天下！

　　因为，十年一度的夺天之战，快到了！

　　那个让天下翘首以待的十年一战，又要来了！


第八卷 龙吟九霄 第128章 待我回去取剑！

　　大将军王府内恢宏广大，远不是叶锋能够想象。

　　宫殿楼台，灯火通明，照耀的如同白昼一般。侍卫五步一岗，十步一换，个个右手抚刀，雄赳赳气昂昂，身姿挺立在道路两旁。而在这巨大的王府之内，重中之重的承乾殿前，却是显得格外的冷清，就连执勤的侍卫都远远的站在一旁，不敢靠近。

　　承乾殿的四周百米内，居然没有一个侍卫。

　　叶锋随着郝连不乐一路走。他在走路的时候，时刻都在打量四周的环境。见到四周巍峨却又古朴的殿堂，他不禁有些期待，不知道等下见到的大将军王是如何的模样？

　　大将军王镇守西南几十年，在西南百姓的眼中，人皇陛下距离他们太远，他们的真正主人，其实就是如今坐在那大殿之上的镇西大将军王！

　　“不知道大将军王为何独自召见我？”叶锋心中有些忐忑。

　　他跟在郝连不乐的身后。郝连不乐对这里似乎很熟悉，看得出来，他经常来这里。不过当他的脚步迈进承乾殿区域之内，他那轻快的脚步逐渐就变得沉稳起来，轻佻的表情，也变得稳重起来，与他一贯的模样简直判若两人。

　　大将军王在承乾殿召见叶锋，自然不会是在主要的议政大厅，而是在休息处的侧厅。

　　两人七弯八拐之后，叶锋便被郝连不乐带到了一间颇为雅致的庭院内。

　　院子内，却是有几名身穿绯色衣袍，脸色白皙，但是却喉间无喉结的官员守在这里。这些人是王府内的太监，叶锋一眼就认出来了。那种细微的阴暗气息，他的感觉极为清晰。而且，他还能感觉到出，这几名太监的武功不弱，起码都是先天境界的武者！

　　那几名太监见到郝连不乐前来，便偷偷打了一个手势，郝连不乐点点头，指了指一旁的叶锋，那些太监眼中顿时流露出一丝异彩，频频打量了叶锋几眼，随即，他们便很快躬身退开了。

　　其中有一个穿着黄色袍子太监，显然是这些太监中的首领，他一见到郝连不乐前来，便直接进去通报了。不过片刻，那大太监便匆匆跑出来了，对郝连不乐赔笑道：“郝连公子，叶公子，大将军王有请二位入内。”说话间，郝连不乐的手中一块金子不露痕迹的塞了过去，做的滴水不露。那个大太监立马露出会心的笑容，低着身子慢慢退到了一旁。

　　叶锋一走进去，他的目光便被坐在厅中最中间那个男子吸引。

　　那个男子长得眉目英挺，长发披落，一袭长袍，蔚蓝如海，上面织有云龙戏鳌图，随他举手投足，那云龙戏鳌图上丝光流转，龙游鳌戏，栩栩如生。简直要飞出来一般。而最神奇的是，叶锋忽然发现，那个男子的额头，竟然有三点赤红色的炫光！

　　他看到这三点炫光内，仿佛天地玄妙无尽。

　　三点炫光，仿佛三颗星辰，将四周天地的元气慢慢引渡。好似其中有无尽世界！

　　不知道为何，叶锋一看到这三点炫光，他灵台之中的那枚紫金色神符却是猛然奔腾了起来，就像是遇到了老朋友一样。

　　“咦？”

　　紫宫太一忽然发出了一声惊异。他忽然感觉到了体内真元的跳动。

　　他慢慢抬起头来，眼中光芒璀璨，淡淡的扫了叶锋一眼。顿时，叶锋就有种自己被看穿一切的感觉。

　　紫宫太一站在那里，他的面前是一张巨大的地图。地图上，有着纵横交错的各种标记。叶锋进来的时候只是稍微打量了一下，就看出来了，这是西域三十六国，西南十二郡，还有戎狄西部的战略地图。上面的许多圈圈点点，则是西南的军力分配。

　　紫宫太一打量着叶锋，在他眼中，叶锋身材高大，面容虽然青涩，却是冷峻的很，而且在自己的眼神逼视之下，竟然面不改色。他在打量的时候，已经运用了神变通灵境界的一种精神威压，旁边的郝连不乐此时已经忍不住躲开了他的目光，可叶锋，却依旧淡淡的看着他。

　　紫宫太一忍不住心中暗暗点头，这种人心性坚定，可堪大任！

　　紫宫太一心中赞叹，他喜欢叶锋这种内敛的气质。他之前已经得知，叶锋前几日在雷神密境中得了奇遇，实力突飞猛进，已经到了凝气炼罡的大宗师境界！

　　可谓是春风得意！

　　一般年轻人若是有了叶锋这样的修为，就算不目中无人，可也该充满锐气。可是，在叶锋的身上非但没有锐气，他反而将所有的气息内敛，让他看起来就像是一个普通人一样。

　　这种心态，让他更加欣赏叶锋。

　　“你就是叶锋？很不错，这个年纪有了这等修为，不怪乎你师傅如此高兴。”紫宫太一是一个很严厉的人，他执掌西南大军，向来军法严酷。可此时，他的脸上却充满了微笑。他笑起来时，也如春风一般和煦。

　　“叶锋不敢。大将军王过誉了。叶锋的一切都是师傅给的。没有师傅，绝没有叶锋的今天。”叶锋不卑不吭，回答道。

　　听了这话，紫宫太一的脸上笑容更甚，笑道：“除了你师傅，你没有其他要感谢的人吗？”

　　叶锋怔了证，随即，脑海中自然的浮现出那一抹如水莲花一般的容颜，道：“除了师傅，叶锋还要感谢一个人。”

　　“若是没有这个人，叶锋一家或许已经死无全尸！若没有这个人，叶锋就算被人打死在街头，也不会有人多看一眼！若没有这个人，或许叶锋根本不会有机会拜入师傅门下。也不会有今日的一切！为了这个人，叶锋可以不惜一切！”

　　叶锋每说一句，大将军王的脸上，笑容越甚。到了最后，他已经哈哈大笑，问道：“你说的这个人是谁？”

　　紫宫太一静静的看着叶锋，他发现，叶锋体内的真元流动和他体内的六阳剑气居然隐隐有了一丝牵扯。

　　与传说中不符，他的六阳剑气根本不是什么在燕山奇遇得到的。其实，他是玄天宗弟子。这六阳剑法，乃是玄天宗绝学。只是，修炼要求极为严苛，而且修炼起来极为艰难，几百年来，他是除了玄天祖师外，第一个修炼成功的人！

　　他额头上的三点炫光就是因为他六阳剑法修炼所得。若是那一日，他的额头出现了六朵炫光，便是证明，他已经将六阳六剑全部融合，等到那时，就是他突破天命之门的时候了！

　　至于秦瑶，不是别人，正是紫宫太一唯一的师妹！

　　只是，对于秦瑶的底细，他也不是十分清楚。而且，他还可以肯定一件事。秦瑶的背后，隐隐的，有一个巨大神秘的家族。而秦瑶如今依然留在玄天宗的唯一原因，只有一个。

　　她要找到一个传人！这个传人，并非是给紫电峰找一个传人，而是为祖师找一个传人！

　　望着叶锋额头那若隐若现的一枚紫金色神符，紫宫太一心中已经明白，秦瑶已经找到了！

　　而有关祖师的一切，其实紫宫太一也不是很清楚。因为，最终接手紫电峰的人，不是他，而是秦瑶。

　　紫宫太一在打量叶锋，其实，叶锋也在打量紫宫太一。这是他前世里最为敬佩的人。执掌西南，赏罚分明，乃是天下第一等的武道宗师，是大燕第一等的战神！受西南万民膜拜的大将军王！

　　叶锋一早就怀疑大将军王与玄天宗的关系，原本，他以为玄天宗是大将军王所建，就是为了笼络西南的英才子弟。可如今，他发现了大将军王额头的那三点炫光。这炫光与他的紫金神符，简直同出一源！

　　他的紫金神符，乃是祖师留下。那么，大将军王的炫光从哪里来？

　　紫宫太一见到叶锋眼中闪光的亮光。心中又赞一声，好快的反应能力！这么快就想通了其中的关节，果然不简单。只有这种人，才能配得上我的女儿！什么龟兹国的王子，比起他来，简直是烂泥一堆！妄自尊大，简直蠢货一个！我紫宫太一的女儿，当然要嫁一个盖世豪杰，别说一个王子，就算是一国之王，又算什么？

　　紫宫太一如今对于叶锋很满意。修为，人品，智慧，他都非常满意！现在，叶锋在他眼中只差一件还不是很完美，那就是名声！不过，叶锋如今年少，总有一天，他会名动天下。这只是时间问题。紫宫太一毫不怀疑！

　　“叶锋，你还没有说，那个人是谁？那个，你可以为她不惜一切的人，是谁？”紫宫太一不紧不慢的说道。事实上，景阳郡主对于叶锋的情义，他早就知道了。但是，他不会为了这种事特意去为难叶锋。他就是要看一看，自己女儿看重的男子，到底是什么模样！

　　现在，他看到了！

　　他很满意！

　　英武，沉稳，有心机。最重要的是，这是一个重感情的人！

　　叶锋涨红了脸蛋，说道：“是景阳郡主！叶锋一辈子最感激的人，除了师傅，就是景阳郡主！”

　　此时郝连不乐已经感觉到自己在这里似乎有些多余，在他们话说到一半的时候，他已经退了出去。此时听到门内传来的那一声“景阳郡主”，他终于忍不住笑了起来。

　　“我以为，他会忍住不说。终究也是个多情人。不愿看着自己的心上人嫁到那种鬼地方去……”嘀咕了几句，猛然，郝连不乐想到了什么，“那个龟兹国王子，听说昨天去了紫电峰，似乎现在还没有回来……该不会……”

　　厅内，紫宫太一听到这个地答案，脸上笑容更甚。他看着叶锋局促的模样，颇有一些审视的意味。

　　“原来我的小云裳，竟然对你有那么大的恩德。那么，她要远嫁西域了，你是不是……”紫宫太一话未说完，便被叶锋打断道：“请大将军王恕罪！恐怕，郡主嫁不成了……”

　　“哦？这是为何？”

　　紫宫太一装出一副好奇的模样。他一早就知道叶锋杀了那个龟兹国的王子，他本想看看叶锋会不会狡辩，可不料，叶锋却是坦荡荡很。不过此时，他还是想看看叶锋会不会因为杀了西域王子而忐忑，害怕。

　　可他没想到，叶锋非但不害怕，反而一副大义凛然的模样。

　　“我叶锋受景阳郡主恩德之重，无以为报！昨日，我听闻龟兹国王子竟然要娶景阳郡主，本想看看那龟兹国王子是何等人物？可不料，他竟然带人闯我师傅居所！是可忍，孰不可忍？如此蛮夷胡人，怎么配得上景阳郡主？请大将军王恕罪，我已经将他斩杀在紫电峰下！”

　　叶锋说的如此理直气壮！因为闯自己师傅居所，被自己斩杀！如此尊师重道！

　　紫宫太一有什么可说？

　　紫宫太一怔怔的看着叶锋，他的目光灼灼。

　　忽然，他猛然拍了一下桌子，站起身来，大笑道：“如此蛮夷，无礼之极，他以为他是什么身份，竟然敢向我紫宫太一求婚，让我将我最宝贝的女儿嫁给他？实在是滑天下之大稽！我的女儿，要嫁的是天下第一等的英才豪杰，他什么龟儿子王子，怎么配得上我女儿？你杀的好！”

　　“杀的好！”

　　紫宫太一看着叶锋，脸上笑容满面，道：“叶锋，我知道，我女儿喜欢你。如今看来，你也喜欢我女儿对不对？不然，你不会为她杀人！一个王子，你也能杀，足以证明我女儿在你心中的地位！这样很好。可是，刚才你也说了，我的女儿，一定要嫁一个盖世豪杰！若是你能在三年后的夺天之战，进入前三，我就答应你，将女儿嫁给你。”

　　“可好？”

　　叶锋听了这话，却是大笑，摇摇头，道：“不！”

　　紫宫太一脸色顿时一变。

　　却听叶锋接着道：“郡主在我心中，乃是天下第一好的女子。我叶锋若是只夺第三，未免配不上郡主！要夺，就夺天榜第一！”

　　“哈哈……”紫宫太一一楞，顿时大笑起来！

　　听了这话，他非但没有恼叶锋的狂傲，反而心中越加喜欢叶锋。因为，他也是一个狂人！若是一个人连自己无法相信，他如何能做得出一番惊天动地的大业来？

　　“很好！叶锋，我记住你今天的话了。”紫宫太一大笑道，“不过，今晚筵席，还有场好戏！”

　　“西域三十六国，蛮夷小国，孤已经谋划三年，如今戎狄内政不稳，正是我一举吞下这三十六国的大好时机！今日，却是你扬名西南的日子！西域三十六国，十三名大剑圣，今夜，就让他们的血为你扬名！为我大军祭旗！”

　　叶锋心中一凛，果然如此！

　　大将军王这是要先斩这几个使者祭旗，再行杀伐之事！叶锋知道这使者团中，有不少西域国中的剑道大师。若是今夜，他能将他们在擂台上斩杀，绝对可以名动天下！

　　叶锋一拱手，却道：“请大将军王稍等，待我回去取剑！”


第八卷 龙吟九霄 第129章 西府大宴，造势！

　　大将军王府，西院。

　　宫殿墙壁粉刷了一层金粉，亭台楼阁边角处处挂着红色的绸缎。

　　处处鲜艳，处处美丽。

　　叶锋换了一袭锦袍，紫色的，麒麟绣图，这是大燕武官中的超等官袍，寻常的武官即使功劳再大，也不能穿。不过大将军王看重叶锋，赐他一两件锦袍，旁人也说不得什么。

　　再说，叶锋此时的实力之强，已经足够封侯千里，只要秦瑶一个手札往人皇陛下处一送，人皇陛下也不会驳秦瑶这个面子。叶锋想要封侯，非是不能，而是现在，所有人都等着他三年后，那一战天下惊的场面！

　　大丈夫博取功名，只可直中取，不可曲中取！

　　要封侯，就得让天下人都知道，这侯爵之位来的清清楚楚，堂堂正正！

　　西域三十六国，素来在大燕和戎狄之间左右逢源，戎狄势大，则逢迎戎狄，沿途斩杀大燕商团。大燕势大，则逢迎大燕，为大燕通风报信，这样的墙头草，指不定什么时候，就会在大燕背后捅大燕一刀，如今人皇陛下勤政四十余年，大燕国富民强，正是一扫六合，统一北疆的时代，这种墙头草，决不允许存在！

　　今夜，便是一场血战，一个血夜！

　　叶锋穿着锦袍与郝连不乐在前头，郝连不乐也不知道是有意还是无意，脚下却是微微的落后叶锋半步，就连身子也隐在叶锋的身后。叶锋见此，不由笑了笑，道：“郝连兄，今日为何这般兢兢？你可不是这等放不开的人啊。”

　　“哈……”郝连不乐却是摇着折子扇笑了笑，“我当然不是这种人，莫说你叶锋现在实力就比我强那么一点点，就是能做开宗立派的祖师了，我郝连不乐其实也不会做出这等逢迎人的事。只是今日，你是主角，你要在未来老丈人面前留个好印象，又要能够在那些番邦面前扬威。我郝连不乐虽然不算什么大人物，但是，给你做一片绿叶，我郝连不乐自问，还是很敬业的。”

　　叶锋听了郝连不乐的话，连连摇头微笑。原来他故意走在自己后面，是打的这个主意。不过叶锋也知道，郝连不乐说的是对的。郝连不乐号称西南人杰美璧，久负盛名，若他甘愿为叶锋做陪衬，在那些外人面前，岂不是要高看叶锋一眼。

　　这便是造势！

　　叶锋知道，郝连不乐只是第一个为他造势的人，后面的，却不知道大将军王还安排了谁。

　　他望了身后一眼，那里有一名力士，手捧着一个黄金打造的托盘，托盘上金蚕丝织成的锦帕一块，而这锦帕上，却是托着叶锋那把雷神重剑。

　　这名力士也不知道经过多少训练，行走时，眼睑低垂，只是看着脚下的步子，叶锋一动，他也动，叶锋停下，他便毫厘不差的停下，就如同叶锋的影子一样，一直保持着与他三米的距离。

　　就在此时，忽然乐声大奏，抑扬顿挫，浩荡无边，似是钟鼎梵音。其中却又有箫声悠扬，琴声珠玉传来，一盏盏宫灯大亮，照的此时的黑夜如同白昼。

　　西府大宴已然开始了！

　　“紫金箫，白玉琴，宫灯夜明，昙华正盛。这大宴开始的还真早呢，大将军王似乎还没有来呢。”郝连不乐随意说道，便拉着叶锋轻步细走在这在这到处都是红色绸缎铺成的宫殿之中。

　　他们脚下丝绸铺路，倒是奢华的很。只是叶锋分明听到郝连不乐嘴里在细细算着这些丝绸的价钱，说是换到外面，可以供多少军士的一年粮饷。

　　越是这样算，他的脚下越加的小心翼翼，生怕踩坏了这绸缎。

　　他们都知道大将军王不是这等铺张奢华的人，他这么做，一定有他的深意。

　　两人虽然走得小心，可速度却不慢，很快就到了西府之外。恰在这时，庭院一处，突然出现了一个身穿一袭红衣的少女。少女正翻着一本书籍模样的东西，在那里嘀嘀咕咕。旁边则是站着一个俏皮的丫鬟，老老实实的站在少女的身后。这时丫鬟抬头，恰好看到两名男子路过，她眼睛一亮，惊喜道：

　　“小姐，快看，他们来了！”

　　听到这话，叶锋和郝连不乐顿时停住了脚步，往这边看来，却见少女瞪大好奇的眼睛，好似在看什么稀有动物一般，盯着他们。

　　“这人有点面熟，似乎在哪里见过。”叶锋心中道。

　　郝连不乐似乎知道叶锋心中所想，拉了他一下，低声道：“别管她。这丫头是景阳郡主的妹妹，一向疯惯了。”

　　这话没有掩饰声音，是故意让少女听到的。果然，少女听到这话，顿时柳眉倒竖起来，叉着小蛮腰，指着郝连不乐大叫道：“郝连不乐，有种出来跟姑奶奶我单挑！”

　　郝连不乐微笑不语。

　　“果然是疯丫头。”叶锋深以为然。

　　听到叶锋的评价，那少女顿时气结，她原本只是好奇，想来看看自己姐姐看重的男子是什么样子，可不料被郝连不乐挑拨，此时气的不行，又不好解释，郁闷之下，只得朝天大喊一声，哇哇大叫着往后院跑去。俏皮丫鬟手忙脚乱的收拾了名册，“小姐小姐”叫着跟在后面。所过之处，一阵鸡飞蛋打。

　　两人进了西府，外边的侍卫自然是认得郝连不乐的，虽然不认得叶锋，但是他们也没有多加阻拦。

　　只是当叶锋走过时，他们见到了后面力士手中那把雷神重剑，便都是心头一凛，纷纷都望向叶锋。只是留给他们的只是一个背影。坚韧，挺拔，巍巍如山岳，内敛和沉稳。而他身边，近乎有着黑洞一般的气息，搅乱了四周的元力。让他们感觉不到从他身上散发出来的气息。

　　他们心头一颤，眼中震惊无比。这人竟然是八重境凝气炼罡境，大宗师！

　　这么年轻的大宗师！

　　……

　　今日宴会之大，可谓是西南十年之最！

　　不说大燕这边豪客如云，单单西域诸国，便有同时百人参加宴会。不说那些使团人物，还是各国王子储君，在这些西域诸国的人中，最为引人注意的，只有隐在宫灯影下的，毫不为人注意的十三人。

　　那里的宫灯是最暗的，可此时，所有人若有若无的，都将眼光往那里瞥去。

　　因为，那里坐着西域三十六国中，最享誉盛名的十三名剑圣！

　　“传闻这十三人出自同一人门下，而他们的师傅，便是西域公认的剑神！甚至有许多小国，不供神诋，只供奉剑神！我听说那名剑神有弟子三十六人，每一个，起码都是剑圣实力。”

　　“这剑圣实力，按照我们的说法，就是七重境神与气合巅峰，破妄，那个境界。只要迈出，就是大剑圣！至于他们的那个师傅，我估计，应该是十重境的中阶，未破天命之门。”

　　郝连不乐与叶锋坐在一处，他对于这些事很是了解，此时便将这些隐秘为叶锋一一说来。

　　“叶兄弟，这十三人中，其中十二人，都不足为惧，只是，你看那边那个白头发的。这个人，名字叫冷焰。这个人是这十三名剑圣中最强的。传闻说他在极北冰原中苦修了十年，参悟剑道，如今未曾突破，只是因为真元不足，只要让他等上几年，修为必然突飞猛进！破开九重境的大门也说不准。如今虽然真元不足，可那剑意，也远超一般剑圣。不知道，你有把握否？”郝连不乐有些担忧道。

　　听了这话，叶锋却是自顾仰头喝下一杯烈酒，他已经注意到那边有人在看自己。他冷冷迎向那道目光，正是那个白头发的冷焰在看自己。

　　“他等不到几年后了！”叶锋喝下一杯烈酒，裂开嘴巴笑了笑。

　　郝连不乐顿时惊讶，道：“为什么？”

　　“因为，今夜，他们这十三人，都要死！”叶锋冷冽一笑。猛然仰头将杯中烈酒，一饮而尽。

　　他的话音虽然低，却瞒不住周围这些人。

　　顿时，所有人都被他的豪情感染，纷纷朝他看过来，有一些武将，不知道这年轻人是谁，本想出言呵斥，责他不知道天高地厚，可随即，他们便看到叶锋身后立着的那人。那人手里捧着一把重剑，这是紫电峰秦首座的剑，在场的诸人即使没有见过，也都听过。

　　顿时，他们便知道这个口出狂言的年轻人，到底是谁！

　　他就是叶锋！

　　重剑无锋，那个被大将军王戏称为小雷神的叶锋！

　　他们心中都有了一个念头：等下，却是要好好看一看，这少年人，到底有什么手段，让大将军王和副帅都极力推崇！

　　这边暗地里的交谈，闲言碎语虽然声音不重，但是那处十三位剑圣都是耳聪目明之辈，只是略略听了几句，便很快明白他们是在说什么，有名剑圣性子激烈，此时再也忍不住，“嘭”的一声，一拍桌子就“哗”得站了起来！

　　原本觥筹交错，一片和谐的情景，被这一下一闹，所有人都停下了动作，纷纷看着那人。

　　那人指着叶锋这边，叽里咕噜说了几句话，眼中喷火。

　　“哗哗哗！”

　　西域诸国的使者团，纷纷都站了起来，看向叶锋！

　　这一下子，剑拔弩张！气氛顿时就紧张了起来！

　　这时候，却只有一位西域剑圣没有动，就是那名白头发的冷焰。他还在自顾喝酒，他的头发雪白，如同冰雪一般，但是他身上传来的气息，却如同烈焰一般，极为的奔腾炽热。传闻他曾在极北冰原悟剑。极北冰原天寒地冻，可他领悟的却是火元之道的剑意，这不得不说，他是一个矛盾的人，正如他的名字一样。

　　但是，此时他却只是将手伸出来，微微平放，示意安静。出乎意料，那些蛮横的西域人，此时无论是甘心，还是不甘心，所有人都不得不听命，纷纷的坐了下来。

　　“竟然有这等威势！不简单！”

　　叶锋眼睛微微一眯，一股若有若无的神念扫荡过去，想要探查一下这名西域剑圣的实力。

　　可是……

　　“嘭！”

　　神念如电，却是突然碰到了一股坚韧之极之壁垒阻挡。外面一片冰冷，里面，炽热如烈日！强烈的反差，一下子将叶锋的神念撕碎！

　　叶锋的脸色一变，这，竟然也是八重境的大宗师高手！与自己旗鼓相当！而且，对于元力的掌控，似乎更甚一筹！

　　若是他能够将冷热这温度随意转变融合，便是九重境的半步神仙！

　　“强敌！太强了！如果能够战胜这人，以验证我的修为，查漏补缺！三年时间，我或许就可以达到八重境的巅峰！”他的心中不仅没有害怕，反而升腾起隆隆的战意！

　　八重境的巅峰高手，世所罕见！今日如果能放开手脚，与之生死一战，绝对有理由让叶锋兴奋！

　　“咦？”

　　被叶锋的神念一扫，西域那位大剑圣的手腕也是微微一顿，不禁疑惑万分。

　　他感觉，刚才分明有一股陌生的神念扫过他的身上。

　　他抬头朝大燕军中的几位侯爵扫去，见他们神色如常，心中疑惑不已。大燕律令，武道八重境者可封侯拜将！此时堂中，有侯爵七人，可没有一个人身上有这等澎湃如滔滔江水，毁灭如神罚雷霆一般的气息。

　　他不禁皱眉：“大燕何时又多一员大宗师高手？”

　　这种担心，让他心中有种挥之不去的恐慌。

　　他猛然站起身来。他的身材修长，白发如电，双眉修长入鬓，整个人如同高山险峰一般凛冽无比。他的腰间佩戴有一柄剑，未出鞘，却已经让人感到胆寒。

　　其他人身上都不曾带剑，带剑的人，今晚必然要上擂台厮杀。这是好武成风的煌煌大燕的铁律！

　　冷焰一站起来，自然成了众人的焦点。场中有不少人都知道了他的身份，私下里议论不断，却是没有一个人敢盯着他直视。冷焰整个人散发出来的那股冷冽冰霜和烈焰如日的气息，绝不是任何人都能承受的。

　　“嗯？”

　　忽然，他神色一凛，随即猛地转头，盯住了叶锋！

　　两人目光如电，在空中相接，冷焰一刹那就认定了，这个少年就是今夜自己的对手！

　　只是，他看到叶锋年轻的面容倒是有些吃惊，在他看来，这个年轻人实在年轻的有些过分，可是身上那股凝练的气息，却是与自己不相上下！而且，他的气息，比自己更沉稳，更厚重，一旦发动，他相信，那速度和威力，绝对不容小觑！

　　忽然，他看到了叶锋背后那人捧着的重剑！

　　“他，这，雷神重剑！怎么可能？”

　　叶锋看着冷焰，心中渴望与他一战，脸上也露出了笑容。

　　可叶锋极为自信，他笑着对郝连不乐道：“那人确实是个高手！不过，我能杀他！”

　　酒宴在默默进行着，月亮慢慢歪斜……夜已经深了，酒宴也要结束了。

　　而就在这时，人群中忽然有一个人跑了出来，指着叶锋，大吼道：“这个杀人凶手，他杀了我们龟兹国的哈扎克王子！他欺我们西域诸国无人，诸位使者大人，剑圣大人，你们一定要为我国王子报仇！”

　　说到这里，这人忽然拿出一把匕首，大吼道：“奴仆哈斯克，以我的忠心和鲜血，愿诸位大人为我们王子洗刷血仇！”说罢，他猛然将匕首刺入自己的胸膛，然后狠狠一个划拉。

　　鲜血猛然激射出来，洒了一地！

　　顿时，鲜血的狂涌，让他站立不稳，跪倒在地。

　　可他的手却是如此的有力，又是狠狠一个划拉，顿时，他胸膛上豁然出现了一个大口子。他将手伸入胸膛。

　　“开！”他大吼一声，全身的青筋暴涨，“撕拉！”，他竟然硬生生的将自己的心脏从自己的胸腔里拽了出来！

　　连带着几条巨大的动脉，还有那噗噗跳动的心脏！

　　这一幕，将所有人都震撼！

　　继而，有被鲜血刺激了神经的西域人，猛然朝着叶锋冲了过去，嘴里大吼着“报仇”一类的词语。其中有一位王子似乎是与那被叶锋杀掉的龟兹国王子交好，此时竟然不顾危险，亲自冲锋过来，要取叶锋的性命。

　　叶锋好整以暇，自顾仍旧在喝酒，身旁的人，除了郝连不乐，其他人也都有离去的架势。生怕被叶锋牵连。

　　而那西域大剑圣冷焰，却是冷眼看着叶锋。一个龟兹国的王子，对比他此行的目的，也算不了什么。镇西大将军王想要吞并西域诸国，西域诸国便想着挑动大燕与戎狄的战争，他们可以谋求更大的利益。

　　只是，这一切，必须建诸在强大的武力之上！

　　一个强者在这个时代的意义，远远不是人们想得那么狭隘！那代表着一个民族的信念，还有荣耀！这比一场局部战争的胜负，意义更大！

　　扬我国威！

　　国威，国威，不死人，不见血，不足以立威！

　　冷焰默默看着。若是这十几人能够对叶锋造成一丝杀伤，死了，也足够了。当然，冷焰也觉得这是一件不可能的事，但愿，他们能让叶锋露出一点自己的手段，也好让自己有更充裕的准备。

　　这个人虽然年少，可是，冷焰那多年古井无波的心，今夜，居然开始隐隐的担忧了。

　　对于冷焰来说，这种感觉并不是一件好事。

　　可惜……

　　“瞬！”的一声，叶锋随意伸出手，雷神重剑便跳动了起来，落在叶锋的手里。他只是轻轻挥出重剑，往前一送。

　　“呼！”

　　劲风声猛然袭来！

　　“撕拉！”

　　未见剑气，也没有多少玄奥的感觉，仅仅凭借这剑上产生的劲风，便直接将来人撕成了碎片。

　　血腥！

　　直接！

　　暴力！

　　原本那些欢呼着的西域诸人，此刻就像是被人掐住了脖子，那兴奋的声音，直接被呛在了脖子里。憋的满脸通红！

　　却又无处发泄！

　　一时间，无人再敢动弹一下。都恐惧得看着叶锋手里的那把剑！

　　这是一把杀人剑！

　　叶锋冷笑了一声，将剑送回身后。

　　“啪嗒！”

　　叶锋将雷神重剑又放回身后力士的锦绣托盘之上，一点氤氲的红色气息，仿佛是血液的雾气，此时正慢慢的被雷神重剑吸入其中。这剑上也跟着慢慢跳动起了一丝微不察觉的脉动。

　　这剑，是活的！

　　所有人都面面相觑，不知道此时该做什么。

　　“一群傻逼！”

　　郝连不乐撇了撇嘴巴，开始大笑，大笑着为叶锋斟满了一杯酒。

　　所有人，在场的所有人，都愣愣的看着叶锋旁若无人的自顾饮下那杯酒。

　　杀人，饮酒，惬意如斯。


第八卷 龙吟九霄 第130章 白玉擂台，以一敌五！

　　这世上总有一些人，是不为他人眼光所限制的。无论别人赞他，毁他，他都无动于衷。这种人心性坚如磐石，只求问心无愧，只求对得起自己心中信念！

　　毫无疑问，叶锋就是这种人！

　　此时骚动不过几个呼吸，等府外的侍卫反应过来，刀枪剑戟，弩箭齐刷刷的在一瞬间，全部都涌了进来！

　　这兵器寒锋凛冽，刺得众人眼睛生疼！

　　所有人都不知所措，在这等大军之中，在场的，除却几位大宗师级别的强者，其余人都是插翅难逃！

　　他们不解，惶恐，全都朝主位上的大将军王座上看去。

　　只是，今日宴会，大将军王到了现在都没有来！除却大将军王，还有副帅程天啸，玄天宗上的几位祖师，也都未到。这些人，在宴会的名册上是最为尊贵的一批，可他们全都没有来。

　　“难道今日着一场大宴，本就是鸿门宴吗？”

　　西域三十六国那头更是惶恐。大燕军队的甲兵之强，天下闻名！这么近距离之下，弩箭乱射，除却凝气炼罡境界的大宗师，能够以护体罡气硬抗这些破甲弩，其余武者，即使修为再强大，也无法抗衡。一顿扫射之下，恐怕模样比刺猬也好上不了多少。

　　西域十三名剑圣，个个手按在腰间。他们十三人，都没有解下兵器。从他们进府的时候，就知道今夜必然会有一场大战！因为镇西大将军王若是对他们没有敌意，底下侍卫便会请他们解下兵器，再进大殿筵席。

　　此时他们没有被要求解下兵器，就是已经猜到了，今夜恐怕不会安静。

　　“宴无好宴，我早就猜到了。可却不想，他们动手竟然如此激烈！之前已经死了一个王子了，刚才那个叶锋又杀了一个，难道他们真的要将我们西域诸国的王储全部斩杀于此吗？”有一名剑圣愤懑道。

　　“紫宫太一不是这种人。他要杀人，我们十三人挡不住，或许只有师傅来了，才有可能。他现在所做的一切，我已经看不懂了。不过今日，我们和他们之间势必有一场大战！不过，只要冷师兄在这里，只要紫宫太一还有那玄天宗的几位祖师不出手，即使是龙潭虎穴，我们倒也不用担忧。”

　　这番话出口，其余众人纷纷点头，对于冷焰的实力，他们极有信心。

　　大燕这方，那些侍卫们只是听到院中吵嚷，又闻到血腥味，才纷纷冲进来。今夜大将军王特意吩咐过，若有风吹草动，要立马维持秩序。他们也都知道，今夜这些西域人，必须死在这里。但是，就算死，也要让他们死的堂堂正正。

　　绝对不能让他们死在乱斗之中！

　　不过即使如此，那些军士冲进来时，也是心有余悸的看了叶锋一眼。刚才叶锋只是动了一下，就轻易斩杀了离他最近的那位西域王子，好在他只是威慑那些西域人，倒是没有大开杀戒，不然他们这会儿来，间隔的这些时间，已经足够叶锋将他身前这十余人斩杀的干干净净了！

　　府中侍卫的反应很快，片刻之间，将宴会中的骚乱就被他们平息了下来。

　　一场乱斗之后，宴会已经接近结束，之前，这庭院之中，歌声慢慢，红袖翩翩，不过是文戏，也仅仅是开胃小菜。众人也都知道这随后的便是武戏！

　　接下来的武戏，才是正头戏！

　　在场的人都知道，大将军王大每一次大宴，对于西南豪族子弟来说，都是一次机会。以武立功勋的机会。只要被大将军王看重，就能轻而易举的进入军中，从此平步青云！大燕好武，大燕的皇族尤其好武！因为，他们需要赫赫武功来征伐天下，为大燕开万世之不朽基业！在场的，身配兵器的，或者身后有仆役带着兵器的，等下都有资格上台竞技！

　　轻歌漫漫，那些表演歌舞的女子很快便退了下去，这表明宴会已经结束了。

　　此时，这边的宫灯未曾削暗，可不知道为何，众人的眼睛却不由自主的瞥到了另外一边。因为那一处，火光冲天，照耀得如同白昼一般！不经意间，人们似乎还能听到“噗噗”的火焰燃烧的声音。

　　这处的宫灯虽美，可过于柔弱，那处点燃的，不是宫灯，而是油火！

　　一个大锅，锅中倒入火油，火油之中，聚集成堆的柴火高高燃烧着，那里仿佛不是大将军王的王府，而更像是西郊的军营！

　　烈火烹油！熊熊燃烧！

　　火光之中，一袭金色长袍的中年男子，站在那刺眼的光芒之中，他的额头三点炫光若隐若现。紫宫太一正微笑着看着这处，当他的眼光掠过叶锋时，停顿了片刻，微微点了点头，便又再度朝其他人看去。

　　其余众人只是一楞，很快便发现大将军王的身影，纷纷躬身行礼，道：“参加大将军王！”就连西域诸国的使者团，刚刚还无法无天的，要在这大宴之中企图对叶锋动手，可此时，他们见了紫宫太一，也不禁脸上露出一丝惧色，也跟着右手握拳，垂在胸口，身子弯曲，道了一身：“大将军王金安。”

　　大将军王威加西南，如此，可见一斑！

　　紫宫太一微微一摆手，示意众人不用多礼，随后说道：“孤久闻西域剑神门下有英才弟子三十六人，每一人都通过了剑神考核，获得了自己的一座山峰，用来开山立派！西域三十六国，便有三十六位剑圣！孤非常佩服剑神阁下的风采，孤也十分欣赏你等十三人。可是……”

　　紫宫太一一停顿，众人的神经猛然紧绷起来。

　　大将军王的性格，在场的人没有几个是不知道的。大将军王从来不是那种会说客套话恭维别人的那种人。这“可是”的后面，恐怕才是大将军王真正想说的话。

　　紫宫太一眼眸扫了一眼，微笑起来，随即，他便扩大了自己的声音，傲然道：“可是，孤却不认为你等十三人是天下第一等的剑道宗师！孤统管西南十二郡，亿万生灵！孤的手下，向来不缺天才高手，今日，孤要看看，你等十三人到底称不称得剑圣？还是……欺世盗名之辈！”

　　“孤已经设下擂台一座，白玉而建，耗时三月有余。今日，孤便要看看，到底是你西域的剑圣厉害，还是我大燕的猛士厉害？”

　　紫宫太一大手一挥，道：“来人！”

　　“末将在！”

　　“击鼓！”

　　“喏！”

　　“咚……咚咚……咚咚咚！”

　　战鼓隆隆，战意奔腾！

　　众人都是习武之人，听着这大鼓隆隆，只觉得心口一团热火开始燃烧，将要砰泄出来。

　　紫宫太一朝前走去，前方有无数军士为他开道。众人对视一眼，也都紧紧跟随。

　　……

　　擂台设立在金水桥边，这处本是大将军王府内的演武场，乃是大将军王平日里练功所在。占地百亩，即使是骑兵战马来回冲杀也足够几千人在里面演武。

　　平日里，这演武场空旷的很，一眼望去，茫茫黄沙，有种无尽的苍凉和壮烈。

　　可此时，不知道为何，众人走进这演武场内，却分明感觉到心头一阵压抑。这种压抑，就像是天地都被一种紧张的气氛所包围，压得人心头呼吸不顺。

　　“今夜必然会有一战，我们从接到出使大燕的任务时，就已经知道了。”一片沉默之中，冷焰开口道。

　　他是这十三人的领头人，也是这次使者团的领头人。他们来的时候就知道紫宫太一无论如何，都不会让他们轻易离去。何况，其中的一名王子，居然还抱着想要取景阳郡主为妻的目的。这在他们看来，实在是太荒谬了。

　　果然！

　　如今，那名王子已经死了。死在了玄天宗紫电峰！杀他的人，就在他们的对面，那个叫叶锋的少年郎！

　　叶锋何人？

　　他们只需要稍稍打听一下便知道，那是秦瑶的亲传弟子。十六岁未到的先天高手。而更多的传言，则是关于他与景阳郡主之间那富有浪漫主义色彩的故事，打猎遇险，英雄救美，单剑杀敌……怕是昨日之事，传播出去，任何人都不会说叶锋的不是，或许，西南十二郡又要多一个故事。

　　冲冠一怒为红颜，雷神一吼杀蛮夷！

　　事实上，除了郝连不乐，谢无双，还有寥寥几位曾经与叶锋一起共同经历过生死的玄天宗英才弟子外，其余的人，对于叶锋的了解，恐怕仅限于，一个资质还算不错的少年英才。即使再强，无论如何，恐怕也比不上今夜在此地任何一名被大将军王重视的西域剑圣！

　　这十三人，每一人都是一国之供奉，成名十数年的大高手！

　　可就在这时，众人却忽然惊呼了起来。

　　因为，茫茫人海之中，叶锋正提着了自己的雷神重剑，一步一步，慢慢的登上了那白玉砌成的擂台！

　　叶锋站在那里，手背着雷神重剑，他目光平稳，看向场下，朗声道：“某，玄天宗紫电峰下，叶锋！谁人敢与我一战？”

　　那一刻，万众瞩目！

　　话一出口，万千人，为之震惊！

　　“他，想做什么？”

　　“这个年轻人，他疯了吗？”

　　“大将军王要让底下大将与那西域剑圣比斗，他一个少年郎，上去做什么？他想干什么？”

　　“出风头也不是这么一个出法啊？难道他真的以为，大将军王戏称他为小雷神，副帅程天啸推崇他，秦瑶祖师看重他，他便可以不知道天高地厚，以为自己天下无敌了？”

　　底下的人，知道叶锋是有些实力的，但是他们的所知，也仅仅限于，那是一个有前途的少年郎。

　　有前途和有实力，很多时候，是两码事！

　　他们此时大都认为叶锋是狂妄无边，自取其辱。都等着等下看他的笑话了。

　　叶锋在台上，虽然不知道众人的想法，但是那些只言片语，对于自己的不屑，他是听的清清楚楚。

　　可惜，那些人，永远不懂。

　　一个武者想要真正的强大起来，绝不仅仅是靠一帆风顺的修炼，和长辈的关怀，就能成长起来的！

　　这世上，从来都只有杀出来的宗师，哪有靠自己慢慢修炼出来的宗师？

　　血已经沸腾！

　　可片刻，又慢慢的被叶锋压制下去。他知道，今夜，只不过是一个开始。在漫长的高手之路上，今夜，或许只是他微不足道的一战。

　　没有人比冷焰更清楚，此时台上这个年轻人的厉害。

　　因为，他是一个不折不扣的大宗师！

　　八重境，凝气炼罡，天下数得着的大宗师！

　　而且，年轻的过分！

　　他的未来会有多远，谁都预料不到。但是，今夜，冷焰有感觉，自己等人阻挡不了他的前进。

　　其余十二人默默不语，他们虽然不像冷焰一般，能够明确的感觉到叶锋的厉害，可他们只要仔细观察一番，便能发现叶锋的气息。

　　不！

　　应该说，他们谁都无法察觉到叶锋的气息。

　　展现在他们面前的，只是一种朦朦胧胧的，如同雾里看花，似乎看得清了，却又什么也没有看清的感觉。

　　忽然他们想到了什么，面色震惊无比！

　　“八重境？气息内敛，元气浑圆一体！这……”

　　这些人顿时脸上大变。见鬼一般的看向冷焰。他们需要一个答案！

　　但愿是自己看错了！

　　可惜，事与愿违……

　　冷焰木然的点点头，他的手摸到了自己的腰间，那里是他的一把剑，这柄剑，叫做“断浪”，他曾用这柄剑，一剑断开沧浪之水。数十米江河，一剑断开！可今日，他握着这把剑，却感觉到自己的手有些发僵，他也会紧张！

　　“这叶锋实力高绝，除我之外，你们谁都不会有希望打败他。紫宫太一今夜摆明了是要立威，若是我败，你们不要犹豫，立马宣布投降，如此或许可以保一条命回西域。不然……我知道你们不怕死，可是，就这样死在大燕，未免不值得……你们不要再劝了，我意已决。”

　　冷焰叹了一口气，刚要站起身来，可是，就在这时，在他身后，却忽然有五人却忽然站了起来！

　　这五人脸色刻板，木然，看起来就像是木头人一样。

　　“冷师兄，你不能轻言就死。一个大宗师胜过百万雄兵，你不能死在这里。我们五人，习练了一门秘术，如果能同时出手，这个叶锋，我们有把握在旁人察觉不到的情况下，废了他。”

　　冷焰的眼皮猛然一跳，他震惊的看向那五人，道：“你们已经练成了？”

　　那几人木然的点点头。

　　“可是，这一门秘术虽强，你们的实力不足，若是强行施展出来，你们会死的！”冷焰说道。

　　可那几人仿佛对于死亡没有任何恐惧，眼中仍旧古井无波。

　　“我们不怕死！我们五人，终其一生，或许都无法到达大宗师这个境界，若是今天能用我们的性命废掉这个前途无量的大燕猛士，我们就算死，也是值得的！”

　　他们五人深深呼吸了一口气，朝着冷焰抱拳，绝然道：“冷师兄，请你决断吧！”

　　冷焰望向其余众人，见他们虽然不忍，但是却都不约而同的轻轻点了点头。他慢慢闭上眼睛，沉默不语半晌，终于微微点了点头。

　　这一点头，仿佛有千斤之重，可他终究是点下去了。

　　这一点头，就是五条人命！

　　这不是普通的五条生命，这五人可都是他的师弟！

　　朝夕相处，同门师弟，几十年的感情！

　　可他，仍旧作出了决定。

　　这一刻，忽然，起大风了。

　　油火也开始“劈啪”作响，猛然上窜了起来！

　　……

　　此时明月当空，夜色虽然明亮，却因为这一处火光冲天，冲淡了天上的皓月，在金水桥的另外一侧，一名少女贼兮兮的探出了脑袋来，乌黑的眼眸一眨一眨，仿佛如天上的星辰一般，闪烁起来。

　　她正兴致勃勃的听着不远处离着白玉擂台稍远的众人议论纷纷，她虽然听不懂那些人到底在说什么，但是却听到了，他们所谈论的东西，无一不是在围绕着一个人。

　　那个人，叫叶锋。

　　是她姐姐景阳郡主喜欢的男子。

　　喜欢到底为何物？她年幼，尚且不知。只是听着姐姐的描述，大抵就像是……自己做错了事被父王撞见，一旦在父王的逼视之下，心中会有“扑通扑通”跳动不已的感觉，就像是胸口有一头小鹿在乱撞一般。

　　很像是现在的感觉。

　　她望着远处白玉台上的叶锋，一袭华美锦袍，面如冠玉，却是冷傲的很，烈火熊熊，将他的面庞照耀得更加清晰，在火焰之中，有种别样的硬朗感觉。

　　她望着叶锋，不知道为何，心中跳动的极为厉害。

　　虽然她很清楚的知道，这种感觉与姐姐口中的喜欢，有极大的区别。因为这时，她只是幻想着，若是她换成了叶锋，正在做叶锋此时做的事，幻想着，她也被那么多人谈论，被那么多人嫉妒，被那么多人赞赏，被那么多人而重视，那该有多好！

　　“可惜啊……”小丫头忽然叹息了起来。

　　在她身旁，哼哧哼哧的，那个俏皮的丫鬟，正死命的踩着一旁的瓦房爬上了墙头，兴致勃勃的想要看一场龙争虎斗，可她一上来，却听到自家的小姐口中叹息。她摸不着头脑，便问道：“小姐，你在可惜什么？”

　　小丫头掰弄着手指，一一数着叶锋对面的五人，道：“还记得上次，那个郝连不乐跟谢无双在这里打架，足足打了一个下午。这一个人打五个，也不知道打到什么时候才能睡觉……可惜啊，我没有带宵夜过来。不然，他们打到一半，我要是肚子饿了，该怎么办呢？”

　　听到自家小姐嘴里毫无高手风范的话题，小丫鬟“咣当”一声，一头栽了下去。

　　小丫头则是哈哈大笑起来，对着丫鬟道：“反正你已经下去了，一时半会儿也上不了，去，给我弄一盒桂花酥来。”

　　话未说完，恰在这时，“咚”的一声，大鼓敲响！

　　“噌噌噌噌噌！”

　　五把长剑，猛然出鞘！

　　空气也为之紧张了起来！


第八卷 龙吟九霄 第131章 古怪的符文

　　他们五人一站起来，便将所有人的目光都吸引了过去。

　　起初，大燕众人不过以为这五人争着想要上去与叶锋一决胜负，可当他们五人齐齐拔出长剑时，所有人这才明白，他们这是要以五敌一！这一刻，就算是刚才数落叶锋最积极的一批人，都在一时间失语。

　　这一刻，他们的心中仿佛有什么坚持很久的东西砰然被打碎。

　　“原来这世上，真有这般惊才绝艳之辈！十六七岁的年纪，就抵得上别人修炼一辈子……或者说，有些人一辈子即使修炼的再勤奋，恐怕也赶不上他。”他们喃喃自语，原本不敢置信，如今却是被这铁一般的事实征服。

　　天才吗？

　　这世上号称天才的人没有一千也有八百，可天下间，又能找出多少人，像他这般有底气，敢于在这掌握千万人命运的权贵，大将军王面前丝毫不改色，沉稳自如的走上那白玉堆砌的擂台？

　　即使那些纵横沙场的大将，此时看着叶锋沉稳自如的模样，也要竖起大拇指赞叹一句，好气魄！

　　大燕好武，底下这些多是军方将领，也多有世家豪族的族老，此中强者无数，虽然修为达到八重境者寥寥无几，可他们几十年来见识之广，也能隐隐的感觉出，叶锋身上的气息与一般先天武者有所不同。

　　浑圆一体，乾坤自演。

　　这是大宗师的气派！

　　八重境大宗师高手，与一般的先天高手，哪怕是神与气合巅峰境界的高手，这一丝之差，其实就是天与地的差距！根本不能逾越！也绝不是人数多少能够弥补的！

　　宗师境界，凝气而运，遍布全身，罡气护体，刀剑难伤！

　　神与气合境界的强者，虽然只是弱了一筹，可就是因为这一筹，在关键的厮杀之中，根本破不开宗师境界的护体罡气！

　　就连罡气都破不开，如何与之厮杀？

　　可是，纵使如此，西域人这边想人多欺负人少，也惹来众人不满，一下子，场中便是一阵哗然。

　　“什么？这群西域鬼佬居然如此不要脸，要五人齐上对付叶锋一人？”

　　“我没有看错吧？这些西域人未免也太不要脸了吧？对付一个未及弱冠的少年郎，竟然要出动五名他们口中的国之剑圣？这……”

　　“哼，西域人不要脸，你们又不是第一天见到，有什么大惊小怪的？真要这么算的话，西域人今天可是三十六国使者都在这里，咱们大燕虽大，不过也只是一个国家而已。按你们这么算，今日，咱们可是被人三十六打一。”

　　那人显然是明白叶锋的实力绝不是西域这边五个人可以撼动的，毕竟宗师这个境界，说出来，实在是太吓人了。西南亿万人口之下，这等宗师境界的强者，不会超过二十个。而且，每一个还都是家中的老怪物，也不知道修炼了多少年的。哪里会有这等忽然冒出来的年轻人，就成了宗师？

　　其余人听他这么一说，先是一愣，随后便哈哈大笑起来，道：“不错，这位大人说的虽然揶揄，可是道理还真是这么个道理。咱们这位玄天弟子，秦祖师门下的高徒。虽然年轻，可那手段，却绝非一般人可以比拟的。而且啊……”

　　他说到这里，便压低了声音，道：“刚才你们没有看到吗？那个西域家奴，说是这位叶小公子，可是将人家来求亲的王子杀了。并且，他刚来的时候，我可是恰好撞见了，是被大将军王召见了。”

　　“大将军王平日里从不见外人，更不用说这么一个年轻人了。即使秦祖师面子再大，大将军王也不会平白去召见这么一个年轻人的。眼下这个局面，我看呢，大多是大将军王安排下的。”

　　这位老大人说完，众人咂摸了一下，倒是觉得很有道理。若不是大将军王安排，叶锋可不会贸然就上了擂台，而且那些骄兵悍将，可都没有一个出面反对。

　　可是，他们却始终有一点没有想明白。有人肚子里藏不住，便向那位老大人问道：“这位老大人，您这话，我同意，可是，大将军王为何偏偏将这等事交给他叶锋呢？而不交给郝连不乐，谢无双，还有其他人呢？若说他们的实力不如叶锋，我是信的，可是对付一两个这些个什么剑圣，谁会觉得他们不够资格？”

　　“嘿，为什么？你这问题问得好。”那位老大人捋着一把胡须，若说其他问题，他恐怕还说不上来，可这问题，他一早就想明白了。当下，便神秘兮兮的招呼着众人到了一旁金水桥边，远离了那处喧嚣。

　　金水桥畔，潺潺流水不断，这水是活水，底下荷叶浮萍，飘荡随流水，间或有一条锦鲤“噗”的冒出水来吹个泡泡，见顶上有这么多的人，顿时受了惊吓，一个摆尾，便瞬间钻入了河底。

　　“鲤鱼跳龙门呐……风云际会，三年后，夺天之战，你们忘记了吗？”

　　“您是说……”众人忽然心头想到了什么。

　　天下虽然承平，大燕虽然强盛，可人皇陛下毕竟已经老了，大燕的未来，到底会落在谁的手里……神威王吗？太子殿下……亦或是，四镇大将军王？

　　不过，这念头只在心中徘徊了一圈，立马就住嘴不说了。

　　日后的事情，谁也说不准。而且此时说这些东西，未免太早了一些。众人自然不敢再谈起这些犯忌讳的东西。只是这话题开了口，却说不下去，心中总有什么东西像是被憋住了一般，极为难受。

　　他们想要再聊些什么，转开话题，恰在这时，却忽然听到“轰”的一声，围观的众人猛然发出一声惊叹。

　　等他们回过头去，却见那西域五人已经上了擂台。

　　“大将军王居然同意了西域人的请求？”有人惊呼起来，“这未免太托大了吧。若是赢了，倒也没什么，可是若输了，这面子可就不好看了……”

　　五人齐上擂台，刷刷刷，他们速度飞快，很快就站住了五个角落，将叶锋围在中间。

　　金水桥边的高墙上，云华郡主紫宫云若正兴奋不已的挥舞着小手，拍的那墙上的琉璃瓦“碰碰”作响。她的嘴里还喊着：“打，快打，快打！叶锋，杀了他们！可恶，可恶，这群番鬼居然敢来向父王求亲？”

　　“姐姐若是嫁娶了西域，以后生个孩子，岂不是也像番鬼那么丑？我才不要那么丑的小鬼喊我姨娘！”

　　这理由太过强大，以至于瑟缩在一边生怕被自家小姐一个巴掌拍到泥地上去的小丫鬟，只能默默的给叶锋加油，希望他快点干掉那些讨厌的西域人，不然自家小姐说不定等下真会一脚把自己踹下去。

　　火光最盛之处，叶锋站在中间，他的雷神重剑垂在地上，剑上的气脉流动，旁人感觉不到，他却是清清楚楚的能够感觉到。这剑，不知道何时，已然不需要真元运转，只需要他一个念头，便能自如的舞动起来！

　　剑已经通灵！

　　西域五人已经站住了五个角落，将叶锋围在了中间。

　　叶锋仔细打量着五人，忽然……

　　“咦？这五人怎么回事？刚刚并非是这种感觉。”

　　叶锋的神念扫向他们那五人，眉头陡然一皱。

　　这时候，他清楚的感觉到一阵古怪的气息波动从他们五人身上辐射出来。这种气息极为古怪，有种死亡一般的感觉，但是并不像杀气那么激烈，很淡，但是叶锋的确感觉到了。

　　叶锋运转双目，朝他们五人身上看去。

　　在他的眼中，那五人的身体表面，这时候出现了一种无形的波纹。这种波纹似乎是一种符文，只是在某一处忽然断开了，导致这个符文不算完整。但是，即使如此，叶锋能够感觉到，这个符文很危险。

　　“不对！”

　　叶锋在第一个人身上发现的符文断口，却在第二个人身上找到了一个完美的契合点，随即，这符文便又继续流转了下去。第二个人的符文也存在断口，但是又在第三人身上找到了契合点。

　　第四人，第五人……无不是如此！

　　五人，五个符文断口，每一个都是完美契合！

　　“怎么可能？他们这是，五人合练的一门符文秘术？”叶锋惊讶无比。天下间的符文绝没有可以断开，然后五人融合的特例。

　　“这不是符文！不知道是什么妖法！”叶锋可以确定，那些人修炼绝对不是符合天地大道的符文玄奥，但是，具体是什么，他从来没有见过。天下间修炼之法千万，并非武道一道，尤其是西域诸国，除却武道之外，还受到西方大陆影响，各种神术奥义，对他们的影响极大。

　　就在这时，底下众人里，有人忽然大叫了起来：“你们看，他们的剑！”

　　顿时，所有人的目光都集中到了那五人的剑上。他们的剑，刚刚并没有任何奇特，可这时，他们运转真元之下，这些剑居然开始慢慢的发生了变化，剑上也出现了奇特的细细凹槽。

　　这些凹槽这时候开始流转出一个个古怪的棱形符号。

　　这棱形符号四边是亮色的，而中间却是黑色的，重重叠叠的，就像是一扇门一样。

　　就像是一扇通往另一个世界的大门！

　　叶锋能感觉到从这剑上的凹槽里流淌出一种特殊的能量。这种能量并不像真元那么纯粹，夹杂了一种古怪的东西。这种感觉，他以前曾经遇到过。

　　在地底魔皇宫中，还有那雷岛上出现的地宫，也都给过他这种感觉。

　　“这是封印！”叶锋猛然想到了什么。

　　“他们想做什么？难道想封印我？”


第八卷 龙吟九霄 第132章 一步一剑！

　　符文，这本是天道法则演化的一种最为纯粹的手段。

　　没有能量，没有元力，仅仅只是演化到最为质朴的法则奥义！这种符文对于掌握的要求极高，只要稍稍有一丝不对，一丝差错，便无法实现奥义。

　　即使叶锋到了武道八重境，凝气炼罡境界，对于符文也没有多少的了解。就算是他的师傅秦瑶，进入神变通灵境界，已经在人世间走到了巅峰的武者，对于这天地奥义演化的符文，也仅仅只是一些了解，自己却无法模拟出来！

　　若是哪一日，能够真正的模拟出符文来，那么，就不再是单纯的武者，那种人，已经不适合在凡俗行走，那种神通已经可以堪比神的存在，除了不能像神灵一般万世不朽。

　　这种人，被人们称呼为半步巅峰！

　　面对那五人的来势汹汹，叶锋凝神戒备，全身上下，真元鼓荡，紫金色的元气猛然间爆发，扯起一阵狂风，轰轰作响，就像是忽然爆发的火山一样！

　　紫色的雷神元力包裹着他的身体，外面则是金灿灿火元之力。

　　这是罡气！

　　毫无疑问！

　　“那是什么罡气？怎么可能？”可饶是那些人已经知道叶锋或许已经成为了大宗师境界的武者，此时看到这两重元力的罡气，也不禁傻了眼！这世上凝练成罡气的人虽不多，但是没几年也总会出那么一两个，可是，有谁听说过，像叶锋这般，一出手，就是混合罡气的？

　　没有！

　　“混合罡气，怎么可能？神雷罡气之外，竟然是火元罡气……这雷火本就是毁灭之力最强的元力，竟然合在一处，还没有爆炸？这怎么可能？他是怎么做到的……”众人纷纷不解的看着叶锋身上的混合罡气。

　　就连大将军王紫宫太一此时也神情激动，握着椅子扶手时一用力，竟然将椅子整个抓碎了。可他浑然不觉，目光灼灼的看着叶锋，他额头上的金色炫光流转浮动，若隐若现。

　　“神罚雷火……他一定找到了祖师的遗骸！这世上除了玄天祖师之外，没有任何人可以将神雷元罡及烈阳元罡融合。他一定得了祖师的传世神符！”

　　这时紫宫太一忽然回忆起刚刚见到叶锋时，叶锋的额头有一个若隐若现的神符，起初他以为这是因为叶锋修炼的紫电峰神诀的效果，就如同他修炼六阳神剑，修炼到了极致之后，他的额头会出现炫光。可直到现在，他才明白，这神符居然是玄天祖师的传世神符！

　　“是了，秦师妹说他前段日子去了雷岛，那里底下有一座通天玄碑，可以通往雷岛密境，算算日子，倒也不差。只是那密境，我也曾去过，神符藏在雷神山我也清楚的很，可我找了几年都找不到。看来，祖师遗命里说的天机，应该就是指的他！”

　　紫宫太一此时已经没有任何心情再看这场比斗的胜负，因为在他看来，叶锋既然已经得到了玄天祖师留下的传世神符，实力之强，恐怕在八重境的武道大宗师中也是佼佼者，这五人连大宗师境界都没有达到，人数再多，又有何用？

　　可忽然，他却感觉到了一阵危险的气息。

　　紫宫太一猛然抬起头来，只见白玉擂台上，那五人手中的剑此时忽然发出灿烂的光芒！

　　“那是什么？这种古怪的气息……”

　　紫宫太一皱起眉头来，他已经感觉到这五人并非想象的那么简单。他们的实力虽然不强，可不知道为何，却给人一种危险的感觉！

　　“这种感觉不是他们自身的实力原因，应该是他们手里的剑！”

　　“不对！他们手里的剑上的符文，我似乎在哪里见过……”紫宫太一豁然站起身来。他原本坐在白玉擂台外的高台上，从他这个位置看去，此时场上的情形一清二楚，可是他却感觉中间朦朦胧胧的，看不清楚，空间里仿佛被人划过了无数的微小细缝。

　　这种细缝极细，却瞒不过紫宫太一的感知。

　　紫宫太一心中有不好的预感，但是他不会阻止这一切。他相信，叶锋自己能够处理这些问题。若是叶锋连这种情况都无法应对，将来，他也不能将更重的担子放在他的肩膀上，更加不能将自己最为心爱的女儿嫁给他！

　　想到这处，紫宫太一慢慢又坐回了自己的椅子上去。刚刚他只是好奇，此时他已经看明白了。这五人所使的手段，不出意外，应该是从极西之地传来的一种神术封印法。

　　起先，那个被神术封印的人不会有任何察觉，但是，慢慢的，他的修为就不再进步，三个月后，他的修为会开始倒退，每倒退一个阶别，他的寿命也会因为与那神术封印对抗而损伤数年到数十年不等。而在三年之内，就要性命保不住！

　　这种神术封印，目前为止，紫宫太一只知道一种解决的方法，那就是趁着那些人还没有施展出来的时候，将他们斩杀！不然，没有人可以阻挡一个以生命代价换来的诅咒！

　　这时候，紫宫太一当然可以宣布停止比斗。但是，他却不能。因为，这一场，叶锋必须胜！胜了之后，他还需要胜第二场，第三场，直到十三名剑圣全部死在这里！

　　在那之后，他就可以让大燕的军队誓师西征！

　　以斩杀这十三名剑圣的赫赫威势一扫西域！

　　至于叶锋如何？

　　相比起这等屠城灭国的大事来说，一人的性命实在是太过渺小。

　　“但愿，他能够顺利胜出。”紫宫太一叹息一声。

　　就在这时，那五人忽然行动了起来！

　　“踏！踏！踏！”

　　他们的速度极快，开始不断的变换位置在场中快速移动起来。而随着他们的移动，叶锋感觉到空气中一张无形的大网越来越密集，快速的朝着他围拢过来。

　　叶锋清楚，一旦被他们成功结出这个结界一般的符文，那么，他便没有了任何反击之力。

　　忽然，那五人停住了脚步，手中的剑猛然对着叶锋射来！

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　五柄长剑快速无比的朝叶锋飞去……

　　神与气合境界，驭剑而行，与自己亲手握剑也没有多大区别！

　　这五柄长剑速度之快，几乎刺破了空气，仅一个瞬间，就到了叶锋身前。

　　这五柄剑上，有各自的符文，越靠拢，这些剑上的符文流转的就越快，开始不停的与空中的元力开始产生共鸣。只需要它们五柄剑达到一定的距离之后，这剑上的五种符文就会汇聚成一枚符文，然后这符文之中蕴涵的咒文就会在一瞬间，被彻底激发出来！

　　此刻，剑如电光，瞬间就到了叶锋的身前。

　　五柄剑，五道符文，在瞬间融合，却是“轰”的一声就爆碎开来。

　　强大的能量波动，在空中荡漾开来，产生了极大的轰动。

　　这爆炸的威力极大，就连地面都开始发出一阵震颤，而底下的很多人都捂住了耳朵。

　　这声音实在是太巨大了！

　　可惜，那一瞬，在结界形成的那一瞬，巨大的爆炸并未伤害到叶锋，他在爆炸的一瞬间就闪到了空中。

　　他已经到了八重境，罡气喷涌，虚空漫步，如履平地！

　　那五人仿佛也知道这剑上符文的威力虽然巨大，但绝不可能一击命中叶锋。随后，他们不断操控着这五柄神剑，开始追赶叶锋，绞杀叶锋。

　　霎时间，剑如密雨一般，一道道光晕不断的爆发，围杀叶锋。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　空中爆炸之声不绝于耳，每一次碰撞，天空上都会爆发出一团耀眼的光芒。

　　煞是好看！

　　而在这耀眼的光芒之中，大燕这边众人的心都提到了嗓子眼，生怕叶锋抵挡不住。这爆炸的威力之大，绝不是一般武者可以抵挡的。即使叶锋凝练成了罡气，可是罡气也是依靠本身的真元的。若是真元不足，罡气凝练不成，叶锋也抵挡不住啊！

　　而西域那边，则是眼中激动，他们知道这五剑合一的符文产生的爆炸威力，一般八重境的宗师也只能抵挡十个呼吸。再下去，真元力不足，直接被这符文吞噬！

　　现在的时间已经快到了，他们猜测叶锋也已经到了极限。

　　只要再努力一把。今日，他们就可以为国扬威！

　　可这一刻，忽然，场中一片哗然！

　　因为，天上，忽然不见了叶锋的身影。

　　大燕群臣顿时大惊，纷纷想到，难道是这强大的爆炸已经把叶锋给炸的粉身碎骨了吗？

　　那五名西域剑圣站在台上，各自打量了一眼，也都摇摇头，以他们的感知竟然也感觉不到叶锋的气息了。

　　“他一定是死了！”

　　他们松了一口气，脸上开始露出胜利者喜悦的笑容。

　　可就在这时，台下西域人中的大剑圣冷焰，却是忽然心神一怔，他的眼神忽然一凝。

　　只见天空上，一道极亮的光华，忽然从半黑半白的虚空之中突然踏出！

　　轰然一声，宛如雷爆！

　　是狂雷九踏！

　　叶锋自虚空之中一闪而出，他每踏出一步，就像是穿透了虚空一般！

　　“轰”的一步，他跃过十几米，到了离他最近的那名西域剑圣面前。

　　一剑！

　　“哗！”

　　一剑挥出之后，他绝不停留，也不管结果，转身，脚下紫雷光芒一闪，“轰”的一声，他又到了下一个剑圣面前！

　　重剑无锋，这一刻，却快到了极致，空中已然出现了残影！

　　一步，一剑！

　　一步，一剑！

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　只听五声破空声之后……叶锋已然身背重剑，飘然而去。

　　此时明月当空，大风猎猎，火光奔腾。

　　叶锋刚一落地。

　　“哗啦！”“哗啦！”“噗！噗！噗！”……

　　几声闷响，台上的那五人，顷刻间，整个身子就像是被人用力一扯的破布一般，猛然间碎成了无数。

　　鲜血撒了一地！

　　这血还是热的，热气腾腾！

　　在叶锋的重剑之下，他们根本没有任何反抗能力！

　　叶锋看向这五人的尸体，只是微微摇了摇头。他的目光中不曾流露出轻视，反而很是庄重。

　　“我不能死在这里！所以，只能你们死！”

　　“你们为国而死，是大丈夫！死得其所！”

　　“来人，为他们收殓尸首！”

　　底下很快就有军士抬来厚厚的棺樽，将这些尸体一一装殓。

　　叶锋一直看着他们装殓，直到台上已然没有了任何一具尸体，他的剑，才慢慢指向了台下的冷焰！

　　意思，不言而喻！


第八卷 龙吟九霄 第133章 神魔翼展，剑吟九霄！

　　金水桥畔，火光耀天，大风一起，黄沙飞舞，便将那中间的白玉擂台越加衬托了起来。

　　叶锋只出五剑，轻而易举就杀了对方五人。对方五人刚刚那一刻是否将叶锋逼到了绝境，在场的诸人能看出来的，寥寥无几。大部分人此时都震惊叶锋那几剑的干脆和霸道！

　　即使是那几人看出了叶锋险之又险的境地，此时也要佩服叶锋暗藏了一手。

　　“原来他还有此等步伐！这步伐，如同惊雷，瞬间划破空间，仿佛没有痕迹，就这么从天际之中钻了出来！这步伐是谁教他的？”

　　“《云霄步》虽然飘逸难寻踪迹，可却并不是他刚刚那几步那么爆裂，凶猛。这等步伐，若是有人创出，那个人又该是如何的惊才绝艳？”紫宫太一看待刚刚的战斗，与其他人不同，其他人都盯住了叶锋的剑术，可唯独他，知道刚刚那几步才是叶锋能胜出的关键所在！

　　只是此时，紫宫太一还未曾多想，却见叶锋重剑一指，剑尖却是猛然对准了底下的西域大剑圣冷焰！饶是他已然见惯了许多大场面，此时也不禁感觉到胸膛有一口火焰，要喷薄而出！

　　他，竟然如此张狂？

　　可是，叶锋越是如此，紫宫太一反而越加欣赏！

　　若叶锋不是如此狂人，紫宫太一恐怕也不会对叶锋另眼相看。

　　“你，可敢与我一战？”叶锋重剑指着台下的冷焰，语气说不出的激荡，他这话，是赤裸裸的挑衅！

　　冷焰乃西域大国一国之剑豪，一国武道之尊，在西域，就连诸国国王对他也从来都是恭恭敬敬的，哪有人敢拿剑指着自己？

　　顿时，他的眉头一挑，心中升起一股怒火。这是一种被人轻视的屈辱感！他乃西域剑神宫弟子，西域大剑圣，普天之下，谁敢如此挑衅他？

　　此时冷焰胸口一口气堵住，再也忍不住，终于爆发出来！

　　他的手慢慢的摸到了自己的腰间，那里有一柄剑，但是这剑上却一直套着一个黑色的剑套，里面那把剑什么模样，众人便没有看到。此刻他怒不可遏，手中剑套一撩，刹那，一阵寒意从中传出。

　　这剑意寒冷，宛如秋冬寒霜，让人一阵毛孔收缩！

　　“冷师兄！”

　　西域剩下还有七位剑圣，一看冷焰的动作，脸色顿时大变。他们此次过来的高手众多，本就明白，这里会有一场大战。除却刚刚已然战死的五位剑圣，剩下的人，无一不是高手！而且，刚才那五名剑圣施展的秘术，并不是他们最后的依仗。虽然他们自己也知道自己等人联手，再布置一个结界，或许也不可能挡住这年轻的宗师强者，可是，至少，他们可以试出叶锋的手段，好为冷焰做准备。

　　“你们不用再多说了。”

　　冷焰摆摆手：“再试探下去，也只会平白让你们牺牲。我已经明白了他的剑道。从他出第一剑的时候，我就已经看懂了。他的剑道，并非像旁人一样，拥有秘术，奥义，他的剑道，是纯粹的雷神毁灭之道。这是大宗师境界的武道，除了我之外，你们任何人一个人，都不会有机会。还是交给我吧。”

　　“可是，师兄……”众人还要再劝。

　　冷焰却是无动于衷，慢慢的脱下了自己剑上的剑套，露出来一阵冰冷的光芒，那是他宝剑的剑尖。

　　他上了台，昂首挺立在叶锋对面。

　　冷焰身形修长，白发如电，双眉修长入鬓，让他整个人看起来如同冰山一般寒冷。叶锋已经感受到了他的剑意，那是一种冰冷刺骨，极度的寒意。仿佛是千万年的冰雪，要将一切都毫无顾及的冰封起来！

　　“刷！”

　　剑光一闪，这时，冷焰忽然将自己的宝剑对准了叶锋。他的剑光并不璀璨，在这火光之下，甚至有些幽暗。但叶锋却可以清晰的感应到他那剑中蕴涵的冰冷杀意。

　　“嗯？”叶锋忽然眉头一皱，因为他居然感觉到了冷焰这剑中还有一股陌生的气息。

　　“他的元力气息中，似乎有两种迥然不同的元力。与我的雷火罡气，似乎有些相似。但是，他却并没有将两者融合成浑圆一体的混合罡气。”

　　虽然如此，但是叶锋也不会小看冷焰。谁也不会小看一个天下闻名几十年的高手！

　　冷焰刚才在台下已经见识过了叶锋的实力，他绝对不会因为叶锋年轻而小看了他。叶锋所表现出来的实力，绝对是大宗师的实力，虽然他的真元力不算浑厚，似乎是刚刚迈进大宗师这个境界。可是，叶锋身上的混合罡气，却让冷焰大吃一惊。

　　“这个少年绝对不能多留，今夜若是不能将他斩杀，再过几年，我西域何人能够阻挡他？”顿时，冷焰全身罡气暴涨，随着他的罡气暴涨，众人便发现冷焰手中那柄剑体上出现了符文的流转。

　　这些符文散发出一道道的玄奥光晕，猛地和空中的天地元素共鸣了起来。

　　周围的人们立马感觉到一股彻底的寒意，从那把剑中传递出来。

　　这绝不是错觉！

　　因为擂台周边，都已经开始结冰了！

　　冷焰单手握剑，他凝神闭息，集全身的元力在这剑身上。无边的冰冷寒气自剑上透发而出，一阵阵冰雾开始缭绕于他的周身，令他看起来飘渺无比。

　　强大的真元被冷焰灌注到剑体之中，原本暗淡的长剑顿时爆发出慑人心魄的寒光。随着冷焰真元的灌入，剑体所散发出的晶蓝色的锋芒也越来越明亮，越来越耀眼。

　　那长剑上的符文不断的流转，冷焰的真元不断的灌输，这剑体上的晶蓝色锋芒越来越盛，虚无的锋芒渐渐转化成了实质！

　　叶锋的心头顿时大惊。

　　他知道冷焰正在用一种特殊的手段凝聚力量，通过剑体上的符文将自己所有的力量集中到一起，一次性释放出来。

　　叶锋虽然猜到了冷焰的想法，他也竭力想躲开这一下，可是他却发现自己根本躲不开这一剑。

　　他试图摆脱冷焰的剑意，可是那根本徒劳无用！他已经感觉到冷焰的神识，死死地锁定了自己，让自己无处可逃。

　　似乎，除了硬拼这一击，别无选择！

　　而这时，叶锋看到冷焰的剑气，已经凝成了最后的一道晶蓝色的光华。这剑气之中，真元澎湃，威力不可想象！若论真元力的浓郁，叶锋短短几年的修炼，如何比得上这等成名几十年的高手？

　　“杀！”

　　忽然，冷焰大喝一声！

　　他手中的长剑一刺，剑气顿时直冲叶锋而来，冷森的剑气凝成一道直线，直冲叶锋而来。与此同时剑气之中所蕴涵的天地元气和和冷焰罡气也突然爆发出来，绚烂的光芒耀人双目！

　　“哧哧！”

　　强大的剑气刺破空气，直面叶锋而来，似乎只要一瞬间，叶锋就会被这无尽的剑气所吞噬！

　　而当这接近于实质化的冰霜剑气即将刺中叶锋的刹那间，叶锋手中的雷神重剑忽然不规律的颤动了起来！他体表的罡气也狂乱的奔腾起来，似乎是要硬接这一下了！

　　“呼啦！”

　　紫色金色的雷火罡气猛然从全身各处涌出体表，在叶锋的身上化成了一道金光闪闪的护盾！宗师境强者，只要护身罡气不破，就万邪不侵！

　　而雷神重剑上紫光闪烁，雷霆奔腾，迎着那晶蓝色的冰霜剑气，猛的在空中相接！

　　“轰！”

　　晶蓝色实质化的璀璨剑芒一碰触到叶锋的紫雷剑光，不到片刻，就将叶锋的剑光吞噬的一干二净，接着威力不减，仍旧朝叶锋冲击而来！

　　“轰”的一声，砸在那紫金色的护体罡气之上！

　　只这一下，叶锋护体罡气上的元力就开始狂乱的流转起来。这护体罡气就如同被大风催动的火苗一样，在这样强大的冲击之下，不停地发出一阵阵扭转，似乎随时都会碎裂。

　　“给我破！”

　　冷焰大吼一声，双手握剑，猛然下压！

　　“哗啦！”

　　仿佛天上雷霆爆响，冰冷与火焰，两种截然不同的气息碰撞在一起，发出了巨大的爆炸。

　　这一刻，叶锋首当其冲，饶是以他大宗师境界的护体罡气，也已经抵挡不住如此强大的冲击。

　　罡气已然开始黯淡。

　　这紫金色的罡气元力，虽然是像风中的萤火一般，摇摆不定，却是始终不曾熄灭！

　　两股真元剑气互相纠缠，不停地碰撞。

　　“轰！！”“轰！”“轰！”……

　　发出连续不断的惊天动地的巨响，金水桥边这片土地都仿佛颤动了起来！而他们脚下的白玉擂台，此时更是大片大片的被掀翻，离得近的，被这巨震殃及，一片狼藉。

　　就在这时，冷焰猛然一咬牙齿，双眼爆出，脸上一阵血气狂涌，也不知道他使用了什么秘法，他手中的晶蓝色剑芒，在一瞬间，居然暴涨了一倍有余！

　　绚烂夺目的剑芒猛地发出最后的撞击，想要打碎叶锋那的摇摇欲坠的紫金色罡气护盾。

　　“哗！”

　　那一瞬间，光华刺眼，场中所有人都不自觉的闭上了眼睛。剧烈的能量波动在大营之内到处肆虐，沙土狂舞，旌旗欲裂。四散的剑气在地面上割出一道道痕迹，更有不少大臣被这剑气割伤了。

　　此刻，场中一片惊叹！

　　“他施展了什么秘术？怎么威力这般大？”

　　“他那一瞬间，似乎是将元气足足提高了一倍，叶锋看来挡不住了！”

　　“可惜了，若是能让他多修炼几年，今夜的局面恐怕不会如此……”

　　正当所有人都以为叶锋必败的时候，忽然有人发出一声惊异：“咦？叶锋呢？”

　　待得他们仔细去看时，发现擂台上碎石翻飞，一片狼藉，早已不负原来的模样。冷焰脸色苍白，气喘吁吁，看来刚才那一下，他的消耗也是极大。

　　可是叶锋人在哪里，他们居然找不到！

　　场上只留冷焰一人。

　　冷焰几乎站立不住，刚刚他施展了一门秘术，将自己的潜能耗尽，并且燃烧了生命力来催动自己的元力，就是要将叶锋斩杀于此！此时，他忙不迭的抬起头来，要看看叶锋怎么样了？

　　他已然感觉不到叶锋的气息。他以为叶锋已经死了。她的脸上开始露出一丝笑容。

　　可是，他抬起头来，却忽然愣住了！

　　擂台四周，火光冲天，恰在这时，高台之上，狂风忽起！旌旗猎猎，飞扬欲裂！

　　天空之上，一对巨大元力翅膀轰然展开，紫金色火焰狂涌喷发，遮天蔽日！

　　那一刻，全场震惊！

　　“那是……叶锋？”

　　大将军王猛然站起，一步踏出，望向天上的叶锋，等到他确定了，顿时双拳紧握，大笑起来：“哈哈……神魔龙翼！这是神魔龙翼！原来他得的传承神符竟然是神魔龙翼！”

　　紫金色神魔龙翼展开，在风中猎猎作响，叶锋原本黑色的长发，此时已然变成了金黄色，宛如黄金神诋一般尊贵，可他一双眼眸却是变得成血色妖异，如同深渊里踏出的远古魔神。

　　陡然！

　　叶锋伸出自己的右手，他的右手上握着雷神重剑。

　　雷神重剑上此时血色经脉跳动，宛如活物一般，氤氲紫色雷霆闪烁，“嗤嗤”作响。

　　神魔翼展……

　　“哗啦！”

　　叶锋身影闪烁，一步踏出，他的身影一下子紧跟着虚无飘渺了起来，正在慢慢的淡化。可是在他的身后，神魔龙翼之下，却是出现了一条那若隐若现的神龙法相。

　　龙非神魔，却是最为古老，最强大的血脉之一！

　　叶锋身后，神龙之相越来越清楚，越来越真实！巨大的神龙仿佛从远古的深渊里钻出来一般！浩荡恐怖的气息一阵阵的从它的身上传出来，巨大的威压压在场中的每个人心头。

　　“激昂！”

　　神魔翼展，一声剑吟，直冲九霄！

　　叶锋整个人朝冷焰而来，瞬间就冲到了冷焰之前。举起重剑，叶锋用最原始的力量，轰然挥出！

　　“嗤啦！！”

　　冷焰刚要抬手格挡，可惜……剑已经透体而过。巨大的剑身直接破开了冷焰的护体罡气，直直的插进了他的体内。他的护体罡气未曾散乱，可是，却挡不住这一剑！

　　浑圆如意，道法自然，在那一刻叶锋挥出这一剑的时候，心中有种与天地合一的感觉！没有执念，心中无我、无物，了无痕迹，浑若天成的一剑！

　　“嗤嗤～”

　　雷神剑上的紫色电芒闪烁，叶锋的眼眸冰冷，血红色的眼眸淡淡的盯着冷焰。

　　叶锋看着冷焰，眼神已恢复了清明。

　　他看到冷焰即将死去的模样，眼中却意外的有了一丝悲伤。

　　不过转瞬，这抹悲伤就被另外一种熊熊燃烧的信念代替！

　　“我不杀你，你就杀我。这世上本就没有那么多理由。怪只怪，你不该来大燕。”

　　冷焰嘴唇哆嗦了几下，他想说什么，终究是没有说出口。

　　“啪嗒”一声，叶锋将重剑抽出，冷焰的身子便再也站不住，倒下。而高台上肆虐的能量也开始渐渐的逸散。

　　狂风也已停了下来，在叶锋的身前出现了一个巨大的沟壑，擂台已经被毁得不成样子了。叶锋看了底下剩余的西域七名剑圣一眼，他的目光平和，可在他人看来，那目光未免太过犀利。

　　让人根本不敢与他对视。

　　在他的目光之下，那些西域剑圣，竟然不敢动弹一下。

　　天已黑了，大营中的火光若隐若现，照在他的脸上，他唇边的须绒更明显了！他看来年轻的很，不到二十。

　　可这一战，必将使他名扬天下！

　　十六岁的大宗师！不出几日，必然天下传唱！

　　大燕群臣，开始沸腾！西域诸人，则是黯然退场……迎接他们的，会是一场巨大的灾难。他们此时已然不敢在大燕多呆下去。今次，他们来大燕，本就是来试探大将军王的意志，所以才会有龟兹国王子求亲这出戏码。可大燕这次却是前所未有的果决。此时若不再早早的回去联络戎狄，以求得他们的庇护。西域三十六国，必将成为历史的尘埃。

　　远处，金水桥边的高墙上，紫宫云若已然忘记了自己身在何处，一双大眼睛扑闪着，只顾着盯着叶锋。她的脸蛋涨红，心潮起伏，久久不能平息。这一刻，她突然明白了，姐姐说的喜欢是什么意思。姐姐说的小鹿乱撞又是什么意思。

　　那种感觉，实在是太过惊心动魄，今夜，对于她而言，也必将一辈子难以忘怀！

　　可是，等她终于确定自己已经明白了这一切之后，她忽然感到很伤心。

　　伤心，她就很想哭。

　　她奋力的将手中的糕饼猛然甩向前方，捂着脸颊哭了起来。旁边的小丫鬟或许一辈子也不会明白，自家小姐见到叶锋赢得如此精彩，为何伤心的哭了。

　　只是因为……在紫宫云若的心中，那样孤傲的男子，今夜之后，就是她姐姐的未婚夫了。

　　而她，或许一辈子也无缘了。


第九卷 夺天之战 第134章 行万里路！

　　西域使团连夜退走，白帝城中有好事者奔走打听，一个让人振奋的消息不胫而走。

　　“什么？你说叶锋一剑击败了西域大剑圣？真的假的？”

　　“喂，喂，你们在说哪个叶锋？”

　　“还有哪个叶锋？当然是玄天宗紫电峰上的那个叶锋！那个号称雷神的叶锋……”

　　“雷神？这个称号以前可没有听说过啊，你是不是在诳我？”

　　“我诳你，哈……你这话倒是有趣。我能诳你一个，还能让全白帝城的人都相信？你且推门出去看看吧。”

　　一家酒楼里，有人这般说道，有人起初不信，便走到窗口，推开门窗，刹那间，他愣在了那里。

　　白帝城虽然繁华，可此时已经夜深，原本这个时间段，路上的行人已经不多了，多数人也都是酒楼里，花楼里，赌档里一些找乐子的人了，可今日，这满城街道，都在狂欢。

　　“这是……”那人有些不明白了。

　　“呵，傻了吧？告诉你，大将军王刚刚下了令，三日后，全军动员，要灭西域三十六国，将之纳入大燕版图。等平定了西域，便将这西域三十六国国督之位赏给有功之臣，至于这些人为何这般狂欢嘛，那是因为大将军王随后又下令，以后，但凡大燕子民从商，过往关卡，一律免去一半的的税赋。”

　　“什么？一半赋税！”那人听到这里，不由得感叹道：“这可是金山银山了。”

　　“那是当然了。你也不想想，白帝城中居住的人，不是镇西军中的，就是大富大贵人家。可无论哪一方，谁不是靠着这河西商路才有几个闲钱？如今西域一扫，免除一半税赋，以后这日子，就要更加红火了！”

　　这些人说到这里，却是没有人怀疑大将军王会若是打了败仗怎么办？

　　问题是，谁都不信大将军王会败！

　　镇西大将军王乃是大燕战神，战无不胜！几十年来，但凡他亲征，无不是凯旋大胜而归！

　　事实也正如所有人预料的那般，三月之后，西域三十六国完全没有了抵抗之力，大将军王率军凯旋而归。

　　此破国之战，叶锋虽未参加，可在大将军王功劳簿上，他却是名列功劳榜第三。只凭他一剑斩杀西域大剑圣冷焰，便抵得过十万大军！没有了冷焰这擎天玉柱，西域人，未战早已胆寒！

　　至于剑神宫门下插手？

　　秦瑶与程天啸二人与剑神阁下论剑三月，等宫门一开，大势已定！剑神也无可奈何。

　　三月时间，叶锋足不出户，就在紫电峰上钻心修炼。经过与冷焰一战，他对于凝气炼罡境界的战斗方式又有了新的理解。

　　“罡气只能护体，转化为剑气，却与原本的真元没有多少区别，最多只是数量上强了不少。这第八重境界的威力应该远不止于此。神与气合境界，元力与天地融合，是借助天地的大势才比一般武者强大。这凝气炼罡境界，是什么呢？”

　　叶锋心中有些疑惑，他试过问秦瑶，但是秦瑶却告诉他，每个人在这个境界领悟的都不同，她不能以自己的见解来引导他的修炼。因为，自从叶锋接受了那枚紫金神符，他已然走上了与秦瑶心中不一样的道路。秦瑶修得是水元之道，单单水元之道一道就有许多种奥义法则，天下修炼之法，不能一概而论。

　　本来，她还可以指点叶锋一二。可如今，叶锋的元力之中，除了水元之力，还有了火元之力。水和火，本是相克的，叶锋却能以另类的方式融合，这已经不是她能理解的境界了。所以，她也说不出更好的意见。

　　三个月，叶锋苦苦冥想三个月，他心中没有把握。他知道，再这样下去，他的修为不会有任何进步。

　　闭目沉思良久。

　　“这样下去不行！要找到更好的修炼办法！”

　　豁然，叶锋睁开眼睛。

　　他猛然站起身来，脚下一动，便化为一道流光朝着山下奔腾而去。他的身后影影绰绰的无数的影子被拉长。

　　……

　　自紫电峰下来，叶锋买了一匹马，此时他坐在马上，随意的任由马儿游荡。

　　这两年来，他的修为增长实在是太快，之前没有出现任何魔障，是因为他前世里本就是武道高手，这些武道境界，他都一一经历过。可到了今日，到了凝气炼罡八重境的地步，他前世里的武学经验，已经不再管用，从今以后，他要开始自己艰苦摸索了。

　　天下间，达到这个境界的人无不是惊才绝艳，心性坚韧之辈。叶锋也不例外。修为困顿，这也是每一个武道修炼者都会碰到的瓶颈。有些人依靠绝强的悟性突破这个瓶颈，有些人用长久的时间将这个瓶颈磨去，有些人，则是外出，漫无目的的行走万里路，希望不断的验证自己的武学。

　　叶锋选择了最后者。

　　叶锋骑着马儿已经在路上行走了一个月，他从紫电峰下来，一直沿着燕江行走。

　　他一路往东，忽然间，他听到一阵巨大的水声，他领悟到是水元之道，对于水，他有种特殊的情感。他轻轻拍着马儿，让它上前。可不知道为何，那马儿仿佛知道这大江边缘的危险，打死也不肯上前一步。

　　畜生对于危险有种本能的抵抗，叶锋是知道的，他见马儿不肯上前，心中有了好奇，刚要去探索，恰在这时，他转头看去，不远处的高坡下，一家歇脚的客栈慢慢露出踪影。

　　那客栈外挂着一杆白帆，上面写着“龙门客栈”。

　　“西出洛水到龙门，原来这里已然到了洛阳附近。”叶锋心中暗呼自己竟然不知不觉走了那么远。洛阳乃是西南十二郡最东一郡。自己一路随意走，竟然走了几千里。

　　不知不觉，叶锋发现自己似乎都一个多月没有好好吃顿饭了，今日既然到了这里，他索性不管不顾，先大吃一顿再说。他将马儿停在外面，随意拴住了，便往客栈里而去。

　　客栈的老板是一名貌美少妇，年龄不过二十五，她一见叶锋进来，头一眼不看叶锋容貌如何，却是从头到脚将他的服侍打量了个仔细。待看到叶锋衣角那处有个小剑符文，她先是一愣，眉头皱了皱，因为她已经看出了这柄小剑符文代表的意义。

　　这一定是某个门阀或者家族的代表印记。既然是剑，又看叶锋年纪不大，或许是某个剑派的年轻弟子出来历练。那老板娘又看了一下叶锋外面的马儿，那马儿很是普通，也不值多少钱，她这般估算一下，就将叶锋的身份猜测的八九不离十。

　　这是一个出外历练的年轻弟子，或许有几分实力。看他一路而来，虽然风尘仆仆，可面色精神实在是好，这个年轻人，大概，是个先天不到，后天巅峰的实力。在这个年纪到了这个实力，也算是前途无量了。

　　老板娘心中有了考虑，说话间，语气便客气了几分，对叶锋道：“客人吃些什么？喝些什么？客人风尘仆仆，如今已然隆冬了，今日虽然未曾下雪，天气也冷，客人来一壶酒暖暖身子可好？”

　　叶锋笑着点点头。

　　“麻烦老板娘了。”

　　听叶锋语气，她心中微微点头，知道这个年轻人也不是什么妄自尊大之辈。这个年头，最怕地就是遇到愣头青，以为自己有几分本事就在外面猖狂，这样的人，不死在外面，进了店里，就会给店里带来麻烦。

　　那老板娘很快送来了一壶烧酒。

　　叶锋坐在那里，随意喝酒，眼光却是望着外边。

　　“距离夺天之战，还有两年半的时间。这两年半，在紫电峰继续修炼，我恐怕突破不了现有的境界。这个境界的修炼，真元力已经沦为了下层。法则奥义的领悟，才是关键。要修炼水元之道，紫电峰的云雾潭格局太小，无法让我领略水元之道的霸道。这龙门瀑布，气势宏大，若是在这底下修炼水元之道，或许可以让我领悟更多。我且在这里住上一段时间吧。”

　　叶锋心中有了打算，却在这时，一旁的几个大汉中，忽然有人开口道：“如今西南论名气最大，恐怕年轻一代里面，再也没有比雷神叶锋更响的了！我听说三年后，人皇陛下在燕京城举办夺天之战，这叶锋也是天榜的大热门。只是，我一路来，听他名声倒是耳朵都要听出茧子来了，却是不知道，他的实力到底有多强。你们知道吗？”

　　其中一人道：“实力到底有多强，我们还真不知道。不过我听一个三月前亲眼见识了那叶锋实力的人吹嘘，说他一剑斩杀了西域大剑圣！他出手的那一剑，非常的普通，并非说书人说的什么，天地变色，狂风呼啸之类的。”

　　“普通？”其他人纷纷都无比好奇。

　　“你不会是唬我们的吧？那一剑，怎么可能普通呢？一剑斩杀一名大剑圣。说是风云变色那还差不多，若是普通一剑，怎么杀得了大剑圣？”

　　那人喝了一口酒，道：“我也不知道。不过我听我门派中的长老说过，若是一个人的修为到了极致，大概都是会返璞归真的吧。也就是威力不再流于表面，就像是这龙门瀑布和东南大海一样。龙门瀑布这声势大，可是东南大海，多数时间却是那么平静。可所有人都知道这大海汹涌，远胜于这龙门瀑布。我想，武道修炼，应该和这个差不多吧。”

　　返璞归真？

　　叶锋的眼睛一亮，心中顿时有了一丝感想，但是，他再一想时，却怎么也抓不住这种感觉。

　　他不由得有些懊恼，他知道，这是因为自己的领悟还不足。

　　这时，其他人又接嘴道：“嘿，还返璞归真呢？你这也太玄乎了。不说叶锋了。我这次从东北回来，那个地方，是北极飘渺城的势力范围，一直以来，飘渺城的弟子就像是这西南玄天宗的弟子一样，是整个大燕中最绝顶的一批。就在前一段时间，飘渺城举行了内部的大比。夺得第一的人，叫阎云飞！号称血饮刀！”

　　“传闻这人实力也是极高，曾经以一把短刀独自冲进白山黑水之间，屠杀了其中一个部落，将整片雪山都染红了。”

　　“一人屠杀一个部落？”

　　另外的几人听了这话，顿时面面相觑，白山黑水之间多有猛兽妖物生活，能够在里面建立部落的蛮族，恐怕实力不容小觑。那阎云飞竟然能够凭借一人的实力屠杀一个部落，实在是太强悍了！

　　“西南的雷神叶锋，东北的血饮刀阎云飞，还有东溟派的极乐公子，以及南疆朱雀城的天舞凤凰……这天下英才豪杰如云如雨，三年后的夺天之战也不知道花落谁家。不过这对于我们这些看热闹的人来说，这一界的夺天之战，实在是太值得期待了。”

　　“不说这些年轻一辈的天才，十年前那些曾经参加过一次的强者，上一次他们没有得到好名次，磨砺十年，如今再次归来，实力恐怕都一个个突飞猛进了。不知道那些人遇到这些年轻天才们，到底谁更强一筹？”

　　“还有两年时间，这夺天之战就要开始了。说实话，到时候，我一定要去燕京城看看这天下第一等的大事！”

　　此时叶锋已经吃饱喝足，他笑着摇摇头，看来自己在西南有些坐井观天，原来这天下间竟然有这么多天才高手！不过越是如此，他心中越是兴奋！

　　他问老板娘要来了笔墨纸砚，写下一行小字，言语间，却是要外出三年，磨砺武道。

　　随即，他掏出御兽铃，轻轻摇动了一下。

　　“滴玲”一声，清脆而悠远。

　　可不过片刻，一只巨大的黑色大雕则是快速的从天际向此处冲来。齐天雕个头极大，神骏无比，停在客栈外头，可将所有人都吓坏了。

　　“这是什么怪物？这么大的个头？”

　　“这是妖兽齐天雕！可是，怎么会在这里？”

　　“看，那个刚刚吃饭的年轻人，他要去做什么？”

　　众人惊呼声中，叶锋走到齐天雕面前，轻轻拍了拍它的脑袋，将自己手中的信绑在它的脖颈上，道：“小雕儿，将这封信带回去，交给师傅，你呢，就去景阳郡主府上，三年后，我们再见。”

　　齐天雕似乎听懂了叶锋的话，微微点了点头，一展双翅，便朝玄天宗方向飞去。而叶锋，则是默默地朝东南而去。

　　望着叶锋离去的背影，身后诸人中，忽然有人想到了什么，大叫起来：“齐天雕！刚刚那个人就是雷神叶锋！我居然没有认出来，太可惜了……”


第九卷 夺天之战 第135章 追本溯源！

　　燕山山脉，绵延千万里，横亘在大燕北疆，一路往东，正好连着东方大海。

　　天上下着大雪，冷冽的寒风在山中呼啸。如今已经隆冬，千里冰封，万里雪飘。

　　今天的雪实在是太大，大雪天赶路，叶锋也觉得麻烦，此时正在一处山洞内架起了篝火，烤着一只山羊。他往火里添加了一些柴火，顿时“劈啪”一声，火苗便高高窜起。

　　烤肉的香味四溢开来，叶锋解下自己腰间的一个葫芦，里面装着一些烧酒。他浅浅的抿了一口。酒很香，喝进肚子里，暖暖的，很舒服。

　　外面雪花飞舞，万籁寂静，这是隆冬的燕山山脉，看起来如此的荒凉，所有的动物和妖兽都不见了踪影。

　　万物肃杀！

　　看着外面漫天飞雪，忽然，叶锋心中一动，站起身来，走到了山洞外面，仰天，冰雪掉在他的脸上，一阵清楚的冰凉。他闭上眼睛，感受着四周这冷冽的冰雪世界，慢慢的伸出手。

　　他的指尖涌起一阵紫金色的罡气，“嗤”的一声，在他的手旁，裂开了一道黑色的空间裂缝。他将手伸进裂缝里，慢慢的，一把黝黑古朴的重剑从虚无之中被他抽出。

　　他左脚为轴，右脚画圈，慢慢的往后退了半步，右手中的长剑，缓慢的自他身前的空间划过，平稳而又自如。

　　手腕一转，一个剑花，舞动。

　　慢慢的，一个气旋出现在他的周身，四周的雪花似乎是遇到了无形的阻隔，一落到他周围，就被气旋转到一旁去。

　　“水，看似柔弱，但是若结成冰霜，就连精铁都可以冻裂，实际上坚韧无比。我之前一味求刚猛，悟的雷神之道，可刚到极致容易折断，这大雪虽然柔和，可却笼盖四野，无处不在。若是我能体悟这种意境，我的实力当更上一层楼！”

　　漫天飞雪之中，叶锋忽然心有所感，开始静静的沉下心来。他的耳朵微微抖动，仿佛听到了那空气中飘洒的飞雪的声音。

　　“刷！”

　　叶锋脚下一动，紫色雷光闪烁，他的一步，速度极快，整个人都化作了一道朦胧幻影。可是，诡异的，他的速度虽然快，四周的雪花却未曾受到一丝影响，仿佛他是凭空出现的。照理说，他的动作这么快，引起的劲风也该猛烈无比，可此时，雪花却毫无影响，慢悠悠的，仍旧按照自己的方向垂落。

　　叶锋舞动雷神重剑，重剑上，此时雷光闪烁，可却慢慢的结成了一道碧绿色的水纹波状。

　　雪花无声的落在叶锋的重剑之上，刚刚他那一步出去看似极快，可到了那雪花之前，却又被“神”锁住了所有的能量，没有引起任何的空气波动，看起来又乎变的很缓慢。

　　快，慢……仿佛在这一刻完美的结合！

　　能做到这一步，那代表，叶锋的“神”的境界，又有所提高。

　　到了他如今这个境界，武道一途，已然开始走到了极致，接下来，他就要开始对于“神道”的摸索。

　　第九重境，“神变通灵”，指的就是“神”的蜕变，到时候，“神”坚韧如钢丝一般，甚至能够凭借极强的念力，锁住物体。到了那一步，“神”才算修炼到极致，才可以求变。

　　“呼，呼……”

　　大山之中，漫天飞雪，地面上，叶锋脚踏乾坤，随意踏出“狂雷九踏”。这等步伐起初他修炼时只能踏出一步，可到了现在，他已经能够随意跨出，而且，变化莫测，到了最后，居然能越走越快。

　　叶锋的步伐已经出神入化，身影一片翻飞，层层叠叠，犹如幻影。风似乎停止了嘶吼，雪花也仿佛在这一刻定格了，只有叶锋重剑的剑影，在院子中上下飞舞。

　　忽然，叶锋停了下来，盘膝坐在平地上，整个人仿佛入定了一般。

　　可是，奇怪的是，雪花一片也未曾落在叶锋身上，叶锋并没有刻意的去动用神念。而是自然而然的坐在那里，只是他的周围仿佛有一层无形的“势”在牵导着雪花。

　　叶锋静静的坐在院子中间，雪花自然而然的从他身边绕过，仿佛有一层无形的薄膜笼罩在他全身上下。

　　这是一种说不出道不明的“势”。

　　刚刚那一下修炼，叶锋对于水行之道有了更进一步的理解。水行之道乃是五行之道最为基础的一种奥义。人体中有百分之七十以上的水分，对于水行的悟道，是五大·法则中最为简单的。

　　可是，水行之道，却是道路岔口最多的一种奥义。因为水的常态就有三种形态。

　　水，冰雪，雾气……每一种，都有各自的修炼之道。

　　叶锋原本修炼的是水元之道演化而出的雷道，此时他却是溯本求源，慢慢回归到了这三种基准之一。

　　此时，叶锋已然能通过神魂控制感受到水行之道中的那种无处不在的包容。

　　水元之道，包容天地，包容万物。

　　只有包容万物，才能继而滋养万物。

　　“包容，引导，牵制，化为一体。这水行之道，乃是最为基础的养生之道，长生之道！若是哪一天，我周身上下水行之力化为混沌一片，真元气息包容所有，那便到了水行之道的极致。”

　　叶锋眼睛睁开，眼中有着一抹开心的笑容。

　　他仰头看向前方，随着时间流逝，这大雪从上午开始下，一直下到傍晚时分，整片大地上都覆盖了一层足有一脚深的厚厚积雪。

　　此刻雪虽然已经小了，可是整个天地已经被大雪映地很亮。一只雪獒从林中钻出，对叶锋视若无睹，仿佛他没有任何威胁，踩着小步子，甩了甩脖子，慢悠悠的朝远方而去。

　　叶锋此时已然浑圆一体，仿佛融入了天地，那只雪獒的感官敏锐，却无法发现叶锋！

　　这是“神”真正融合天地的境界！

　　……

　　春寒料峭，又是一个月过去了。叶锋背着雷神重剑，在燕山之中慢慢行走。

　　太阳升起。

　　叶锋跳上一株大树，眺望远方，忽然，前方豁然开朗，一条十几米宽的官道出现在叶锋的眼前。官道上，一只数百人的商队正缓缓前进着，商人、护卫们也是一路聊着。

　　“两个月时间，终于从燕山山脉走出来了。只是，这里是哪里呢？也不知道距离白帝城有多远了。我一路往北走，应该是越过了燕山山脉，来到了灵州。”

　　灵州是大燕最北的边疆，终年寒冷，雪山上积雪从不融化，这里是大燕与戎狄接壤的地方，很多地方都是戎狄人和大燕人杂居而住。血脉上，更是分不清楚。只是因为一条大江而分割。

　　这条江，宽阔处有数十里，宛如海洋一般，看不到尽头，又因为处在北疆，许多人便叫它“北海”。

　　此处，距离白帝城上万里。在这里，没有人认识叶锋，也没有人管叶锋从何处来。

　　虽然只是才经过了两个月，但是此时叶锋的身上再也没有了少年人那种青涩，整个人都给人一种沉稳的气势，胡须也长出来了。脸上充满了冰雪的冷峻，他将头发扎起来，随意甩在身后，就像是一个混迹江湖的底层武者。与他离开白帝城时，完全换了个模样。

　　他向那群过路的商队打听了一下四周的情况，修炼两个月，他已经没有好好吃过一顿饭了。此时他既然出了燕山，修为上，又有了新的进步，便不再苛刻自己，准备进城洗个澡，换身干净衣衫。

　　那领头商人说话几位和气。“往东三十里外，是大利城，是这附近商人的集聚地，这位兄弟你去那里看看，一定能找到你想要的东西的。那里可是有白嫩碧眼的胡人姑娘，还有南边喝不到的浓烈的马奶烧酒，以及无数的刚从北海里挖出来的宝珠……”

　　“多谢大叔了。”叶锋笑道。

　　“嘿，你别走那么急啊。我们也正好要去那里呢。不如一起去吧。人多一个也好照应，我跟那里的城卫军熟悉，等下，可以帮你免了进城的人头税。”

　　那位大叔眼睛极亮，他看到叶锋从燕山山脉出来，虽然他无法感觉到叶锋的具体实力。但是他却不认为叶锋真的是一个普通的江湖人。那种沉稳的气质，怎么也掩饰不了的。

　　在北疆做买卖，最重要的就是要学会看人。在他看来，叶锋是那种极道修炼者。就是那种将修炼放在第一，自己生命不管不顾的疯狂修炼者。这种人的眼中，除了修炼，其他事，都不是他们操心的。有这样一个人在队伍中，对于队伍的安全，有极大的好处。

　　他很热情的招呼叶锋，送上自己珍藏的好酒。

　　叶锋知道他的想法，但是他也不拒绝。一个人在荒山野岭里时间长了，他也觉得非常的孤单。

　　就这样，叶锋跟着这群人浩浩荡荡的向着“大利城”方向而去。

　　于此同时，一只灵鹤，从西南衡阳城，飞过千山万水，飞速的朝着燕京城北葬龙谷外的九龙山而去。

　　“啾！”

　　灵鹤清鸣一声，在山门之上开始盘旋。

　　突然，一名俊逸男子忽然伸出右手，顿时，一条蛇形能量手臂倏然上窜，握住了灵鹤身躯。

　　往下一拉，“啾”的一声，灵鹤悲鸣，便已经到了地上。

　　这出手的人，正是叶淮。山中苦修半年，他的实力也已经突破了桎梏，到了先天境界，他心中颇为高兴。只是，他前些时日听了传言，他那位堂兄弟，叶锋，竟然已经到了大宗师的境界！堪比他师傅的实力！

　　这让他心中有一股无名嫉妒怒火！

　　他真想杀了叶锋！

　　“徒儿，怎么了？这灵鹤可是你父亲的宝贝，你若是杀了它，你父亲可就要怨师傅我把你教坏了。”

　　山门口，一名长得很是邪异的年轻人走了出来，他的全身上下都充满了一种邪气，尤其是眼睛，他的瞳孔不是一般人那样的圆形，居然是竖起来，就像是毒蛇一样。而且，更加古怪的事，他的脚上还有一条金色的锁链将他的双脚锁住了，让他每走一步都感觉极为困难。

　　叶淮立马躬身行礼道：“师傅，我们的人发现叶锋三个月前下了紫电峰，往燕山山脉去了。三日前，他终于从燕山山脉出来了，如今到了大利城。”

　　“你想杀他，我知道，可我们不能动手。我们动手了，玄天宗那个秦瑶，是个疯女人。她不会放过我们的。我们九龙山虽然强，可你几位师伯，却不是她的对手。”年轻人拂了拂了耳边的鬓发，妖异无比。

　　“可是……”叶淮上前一步，可开了口，却是欲言又止，他知道自己这个师傅不喜欢他多话。

　　果然，那年轻人冷冷瞥了他一眼，见他又退回去了，脸色才略微好转了一些，微笑道：“唉，你怎么这般着急？我们不能动手，可是，总有人会帮我们动手的……恰好，有人欠了我一个人情，就帮你除了他吧。这人的实力进步太快，天下四大玄门，有人看他不顺眼呢。夺天之战前除了他，总有人会记得我们的好。”


第九卷 夺天之战 第136章 独臂禅师！

　　东海之外有巨岛，绵延而千万里，就像是另外一个国度。

　　在这片岛屿的最中央，则有一座巨大的湖泊，湖泊的最中央则是有一个宫殿，名叫鉴湖宫。

　　天下闻名的东溟派，就座落其上。

　　鉴湖浩浩荡荡数十里方圆，在鉴湖的中央，还有着一个方圆近四五十里的岛屿‘岛中岛’这就是四大玄门之外，天下第五大宗门——东溟派！

　　在这鉴湖上，经常能看到大量地船只，因为每天往来湖岸、岛内的人很多，所以，船只也极多。

　　“撑船，到岛上。”

　　一对身着玄衣的青年男女上了船只。

　　这船上摇橹的人也是东溟派的弟子，只是这些人都是最为低等的外门弟子，平常时间只能做这些苦力，一方面修炼体力，煅炼身体，一方面增长见识，有时候，若是来往的师兄师姐心情好，便能传他一两个修炼窍门。

　　“师兄师姐，坐稳了，开船了。”那年轻外门弟子咧嘴笑了笑，熟练的摇起了船桨。

　　波光粼粼，湖水清幽，那对年轻男女站在船口，不由得便说起了一些此次外出听来的传闻。

　　“师哥，听说了吗？三月之前，西南有名少年郎击败了西域大剑圣，消息传来，祖师摔了杯子。”那英气十足的少女轻声说道，“听说那少年年前曾经来过扬州，楼小姐在他手上吃了亏，烟雨楼那一场，我们东溟派折了几个好手，声势更是一落千丈。如今在扬州行走，却是不如前些年方便了……”

　　“这我倒是知道的。说起来这叶锋也是厉害。年纪轻轻竟然就到了宗师境界。八重境，这和七重境，可真是天与地的差距。我们二人苦修十年，如今到了第六重的巅峰，原以为也算得上天资卓越了。出去走一走，才觉得，这天下间英才豪杰如此之多。虽然不会坐井观天。只是……如叶锋这般，这等年纪就创出了这么大的名号的，却是寥寥无几。”年轻男子颇有些羡慕的说道。

　　那女子却是脆笑一声道：“师哥你也不必妄自菲薄，还有两年时间呢。若是两年内，师哥你能过了破虚这个坎，也能到神与气合这个境界。到时候，夺天之战，也是可以参加的。虽不如万师兄他们几人这般有把握，见一见市面，总是好的。”

　　那青年微微一笑，道，“师妹说地是。我自当好好努力，不辜负师妹的一片心意才是。”

　　“你说什么呢，什么我的心意，羞也不羞？”那女子巧笑嫣然，脸颊上一坨嫣红浮起，如同胭脂一般，好看极了。

　　恰在这时，一声清脆的鸣叫，从两人头顶而过。两人抬起头来，却是一只白色的仙鹤从东北而来，直接往岛上的“鉴湖宫”而去。这仙鹤速度极快，宛如流光，两人根本没有看仔细，这灵鹤就已经飞进了鉴湖宫。

　　“灵鹤传书？这是哪位前辈的灵鹤？速度可真快啊。”

　　“这灵鹤从东北而来，莫不是飘渺城的前辈？”

　　“不是。飘渺城一贯以黑羽燕传书，这等灵鹤，却是九龙山的几位前辈专用的。只是，九龙山与我东溟派似乎没有什么瓜葛，怎么会传书给祖师呢？想不通……”

　　鉴湖宫中，苍天阁。

　　一身山河锦绣长袍的楼万里，盘膝坐在古朴的蒲团上。他头戴金冠，相貌俊雅，整个人气息飘逸无比，宛如神仙中人。这苍天阁也如它的名字一般，仿佛建立在苍天之上，四周水汽凝结，白雾皑皑，如在云霄之中。

　　在楼万里身前面，八个紫金蒲团上，也是盘膝坐着八人。

　　这八人是鉴湖宫中的留守长老，也是东溟派中最强的几人。其中三人是楼万里的师兄弟，另外五人，则是他的弟子。每一人，实力起码都到了八重境巅峰。甚至其中有几人已经隐隐达到了要突破的境界。

　　“门主，那九龙山的王蛇前辈送了一封信来。”外面一紫袍弟子恭敬地小步走进来，到了楼万里旁边，低声道。

　　“哦？”楼万里睁开眼睛，“王蛇那个家伙会给我送信？看来不会是什么好消息。”

　　“嗯？他竟然让我们帮他杀人？”

　　听到这话，豁然，楼万里身前的一名红衣大汉站起来，道：“这一定是他有什么脏事不肯自己出手，让我们东溟派来背这个黑锅。王蛇这是要挟恩图报！您可万万不能答应！”

　　“我何尝不知道？”

　　楼万里笑笑，示意那红衣大汉坐下，慢慢的接过那份信，仔细看了看，又想了想，最终轻叹了一口气道：“他倒是好算计。”

　　“师傅，到底是什么事？”其他几名弟子围上来。

　　“是啊，师兄，到底是什么事？这王蛇就喜欢在背后算计别人。三年前我们就吃了他一个亏，逼得您不得不欠下他一个承诺！这次来，肯定是要用当年那个承诺来要挟您了！”

　　“当年的事，不准再提。这又不是什么值得夸耀的事！”楼万里面色一变，其余人顿时不敢再说什么，张了张嘴巴，却是将后面的话咽进了肚子。

　　见他们安静下来，楼万里才将这封信递给众人，道：“喏，你们自己看吧。”

　　“这……”

　　几人围在一起，快速的将信上内容浏览下来，气氛顿时变得有些诡异起来。

　　他们同时转头看向楼万里，其中刚刚那个红衣大汉皱眉道：“这条毒蛇想要做什么？杀了叶锋？他是不是脑子被门板夹了？杀了叶锋，紫电峰上那个女疯婆子，不得跟我们东溟派拼命啊？”

　　若是被秦瑶知道东溟派暗杀叶锋，不用说，以秦瑶那护短的性子，东溟派恐怕这辈子都别想有安稳日子。若是前几年，秦瑶实力未到神变通灵境界，东溟派诸人倒是不怕。可是如今，秦瑶已然是稳稳地成就了半步颠峰顶境界，东溟派若是再惹怒秦瑶，恐怕后果不堪设想！

　　“不仅那个女疯婆子难惹，我听说，紫宫太一有意要将女儿嫁给他。这两人要是齐来，恐怕……”

　　“嘿！要是我们杀了叶锋，恐怕这东溟派，顷刻之间就要对上两大强敌，除非我们一辈子窝在岛上不出去了，否则，今日我们能暗杀叶锋，明日，焉知他们不会暗杀我们底下的弟子？我看，这个事，不能做！”

　　“不能做，也得做！”

　　忽然，从大殿的内堂里走出一个人来。

　　这人面容枯槁，一副愁苦的模样，眼角耷拉着，眼睛细的只剩下一条缝了。

　　而且，他只有一只手。

　　他的左手不知道被什么锋利的兵器直接斩断了。只留下他的右手。此时他的右手上却是留着一串佛珠。这些佛珠颗颗都是陨铁打造，每一颗都重达十几斤，厚重无比，随手甩出，一般先天武者都挡不住！

　　“独臂老头，你说什么？”楼万里身后东溟派诸人听到这话，对着老头怒目而视！

　　这等暗杀之事，他们绝对不做。一旦做了，肯定会留下蛛丝马迹。秦瑶一旦查到，东溟派别想有安稳的日子。

　　楼万里一摆手，站起身来，他的脸上挂着微笑，道：“禅师，你说不能做，也得做，这是什么意思？这叶锋，杀了，后果之大，我们东溟派可承受不起。而且，我们和玄天宗没有多少深仇大恨，虽然我承诺过王蛇，可以为他办一件事，可是，这件事太大，我却可以拒绝不做，料想他也没有胆子上东溟派来对我兴师问罪。”

　　听到这话，那独臂禅师却是微笑起来，他那愁苦的脸发出微笑，看起来实在是有些哭笑不得。

　　“王蛇是一条毒蛇。他让你做的事，自然是很难的。可是，他这个人却有一点好，永远都给别人留下一条退路。这件事，你直接去做，自然是不成的。可是，我却可以！”

　　“你？”

　　所有人都惊讶无比，不解的看着独臂禅师。

　　“对！我！我可以帮你做这件事。”独臂禅师微笑道。

　　“可是，你为什么要帮我？”楼万里不紧不慢的问道。

　　“十年前，你被东海蛟龙咬伤，断了一条手臂，我虽然救了你，可也答应过你，你不是我东溟派的人，可以随时离开。我不过是让你答应，若是我东溟派有了灭门的危机，希望你能出手帮忙一二。可是，现在，我东溟派并没有遇到这个危机。你强出头，这可不像你的行事作风。”

　　“这其中到底有什么原因，让你想要抢着出头？”楼万里的眼神犀利起来。

　　那独臂禅师却是苦叹一声，面相越加愁苦了，道：“你忘记了吗？我只剩下十年时间了，若是这十年时间，我的修为再不突破到神变通灵境界，我的阳寿可就尽了。我是个怕死的人，一直在寻求突破的机遇。可是，十年了，你也看到了，我在岛上闭关十年，这十年，我问你要了不少灵丹妙药，可是，这十年来，我的真元力倒是深厚无比，可是，我却始终踏不出这一步！这叶锋，就是我的契机！”

　　“反正我也是将死之人，若不抓住这个机会，也活不了几年。再说，我不是你们东溟派的人，秦瑶也不知道我的存在。我杀了叶锋，若是突破了桎梏，到时候，天大地大，自然有我可以去的地方。秦瑶再厉害，再护短，她找不到我，也是白忙活。”

　　说到这里，他换了一个口气，越加悲苦了，叹息道：“若是我运气不好，被人反杀了，也算是我报答你这十年收留我的恩情了。我这个人不喜欢欠人恩情，这一次，无论死活，我都不欠你人情！”

　　说罢，那老者全身猛然涌起一层金色的元罡，宛如烈阳一般璀璨！

　　“咻！”

　　金光划出一道长虹，直接朝北方而去。

　　一天之后，大利城外。

　　“就是这里！”

　　一身袈裟的独臂禅师遥看远处那低矮的城池，细细的眸子中黑色厉芒闪烁，低念了一声“阿弥陀佛”，口中喃喃道：“我心如大慈悲，行金刚怒目之事，，生死皆是命中注定。你不能怪我。”

　　说罢，他身上烈阳光芒大涨！

　　呼！

　　独臂禅师顿时化为一道光芒射向远处的大利城。


第九卷 夺天之战 第137章 东海废墟，龙宫现世！

　　灵州之地，北疆边陲，连绵无尽的草原，接天连地。天与地好像没有分割线。天地融合一处，在这样的黑夜里，让整个世界看起来就像是被黑暗包裹在里面一样。

　　大利城的夜晚来的特别的快，刚刚太阳才下山，不过一会儿，天都已经黑了。

　　这里的夜晚，显得特别的幽静，清冷的天空之上，一轮圆月挂在中天。将如水的月亮洒向大地，整个草原，都笼罩在一片霜白之中。忽然，天空一暗，不知从哪里飘来的一朵乌云将皎洁的月亮挡住了。天色顿时一暗，随后，天空中的乌云越来越多，越来越密急。

　　“轰隆！”

　　一声闷雷骤然之间响起，明亮的闪电刹那间照亮了大地。

　　“轰隆，轰隆，轰隆！”

　　第一道雷声响起之后，不多久，便是第二道，第三道，第四道……滚滚的雷声一个接着一个的炸了开来，隆隆的雷声响彻草原。

　　“怎么回事？”

　　叶锋本来正在修炼，此时听到雷声，忽然心中一跳，张开了眼睛。

　　这几天，他都住在大利城北的一家客栈内，这客栈不大，来来往往的人却极大，他混在里面，就像是走单帮的关外买卖人，虽然年纪不大，但是却并不惹人注意。

　　雷声轰隆隆的作响，外面大雨倾盆，叶锋却不知道为何，心中猛然一跳，仿佛受到了什么惊忧一般，面色刷的一下子变白了。他感觉到了一种死亡的威胁！

　　“为什么我的心跳的这么厉害，为什么我会感觉到有事情要生？是谁，到底是谁？”叶锋从床上站起身，掀开帐帘。黄豆大小的雨滴已经从天空中降了下来，他丝毫不在意。

　　他知道，武者的修为越强，对于危险的感知就会越强，这在他进入先天之后，秦瑶就与他说过。

　　这种心血来潮的感觉绝对不是错觉。

　　只是，到底是谁要来杀他？

　　叶锋一下子就想到了勇毅侯叶天豪一家。这个世上，除了勇毅侯叶天豪一家，他并没有其他的仇敌！至于西域人，他们没有这个胆子来杀他，也找不出足够厉害的高手！

　　“哗啦！”

　　叶锋指尖一划，在他面前出现了一个黑色的大洞，这是他的罡气空间，里面储存了一些食物，以及不少的金银珠宝。他一招，紫光闪烁的雷神重剑就到了他的手上。

　　他的手握住了剑柄，内息想通。

　　瞬间，这紫色雷光就开始大作起来，映衬着天色，电弧一条条在他身上闪动，让他看起来，就像是雷神一般！

　　叶锋不知道是谁要杀他，但是他不是一个坐以待毙的人。这里是灵州，几十里地或许都不会见到一个人。地广人稀，也没有什么宗门。那人选择了在这里击杀他，显然是经过了一系列的计算。或许，从他离开玄天宗开始，就已经被有心人注意。

　　“大意了！得赶快离开这个地方！”

　　叶锋很快做出了决定，对方有备而来，肯定对自己有一定的了解，也知道自己的实力强弱。那么，敢来杀他的，就必然对自己有绝对的自信！

　　只是他刚要离开，一抬头，却愣住了。

　　“那是什么？！”

　　草原上的月光，已经被突如其来的乌云遮挡的严严实实，根本就没有一丝的亮光，伸手不见五指，再加上现在是午夜，所有人都在酣睡，在这样的大雨季节，在屋内休息，顺便烤着暖火，才是享受。不会有什么人出门去的。尤其是灵州这样的苦寒之地，这雨水，能把人活活冻死。

　　这时候，天上雷光不断的闪烁中，叶锋却看到了不可思议的东西。

　　“这是……海市蜃楼？”

　　在遥远的东方天际，一座巨大的宫殿废墟浮现在天空之中。那座宫殿，叶锋极为眼熟，好像在哪里见过一样。

　　“这个东西，和师傅藏在密室中的那张古卷之上的画，怎么这么相似？难道……”

　　……

　　北极飘渺城，凌烟阁上。

　　幽静的凌烟阁外，此时雨落如断线的雨珠，劈哩啪啦作响，这里的雨不大，淅淅沥沥，就像是少女哭泣时的落泪，显得有一抹难以言喻的忧伤。

　　凌烟阁内，身穿金色凤凰绣图宫衣的女子此时正坐在椅子上，她面前的桌子极大，一排排的连过去，上面摆放着各种古琴，每一把都是绝世珍品，千金难买。

　　琴弦拨动，如泣如诉，如慕如爱，轻轻传来。

　　这声音极为动听，让人听了，即使再动荡的心也会慢慢的平稳下来。琴音之中，已然蕴含了一种“道”的痕迹。这种修炼方法，是专门用来修炼精神力的。精神力到了她这个境界，随意拨动琴弦就能影响别人的心情。精神修为可说是登峰造极。

　　此时，这女子却是忽然皱起眉头，双手一压，“嗡”的一声，琴声就乱了。接着，她猛然一挥长袖，长袖不断的开始甩动，就如红彤彤的火焰一般，开始在屋内跳动。她袖子经过的地方，周围空间隐隐都有些扭曲震荡。

　　“嗯？”

　　突然，那女子猛地停下，长袖一甩，无形劲风甩动，东南端窗户猛然打开。雨水潺潺，她抬头看向东南方。

　　东南方向，一座古朴宏伟的大殿出现在天空上！

　　猛地，她的瞳孔急遽缩小了起来。

　　“东海废墟，那是龙宫遗址！竟然出世了！”

　　她话刚一说完，两股强大的气息突然从南方还有西方传来，出现在她的领域当中。这两股气息，一股是无可匹敌的黑暗气息，强大的让人心颤。而另外一股气息则是银白色厉芒聚集在一起。

　　这是两位八重境巅峰的武者。是这飘渺城的两大守护长老。

　　这两人落在凌烟阁外，红色的大毯子铺成的道路一旁，躬身道：“东海水晶宫现世，请祖师定夺！”

　　恰在这时，琴声又起……

　　金戈铁马，却是无线杀戮的气息。

　　良久，里面传出来一句霸道无比的话。

　　“去！夺下它！谁动，就杀了谁！”

　　……

　　暴风雨已经过去，这是第二日的清晨。

　　大利城的空气中，从里到外，都透着一股子清新的气息。这原本是叶锋最喜欢的天气，不过现在，他的心思全都被悬浮在半空之中的那座巨大的废墟吸引了过去。

　　然而，似乎除了他之外，并没有其他人看到。

　　阳光在云层的遮盖之下若隐若现。叶锋发现，一旦阳光照到那东方天际悬浮着的废墟之上时，那废墟中被阳光照到的部分便会泛起一阵七彩的光芒，煞是好看。

　　可是，只有他看得见！

　　其他人，似乎都对东方天际中突然出现的这个东西视而不见，甚至。他曾经装模作样的站在墙头看着东方的天际半天，引得其他人也跟着他看，可是那些人却什么反应也没有，还不解的问叶锋道：“兄弟，你老看天做什么？”

　　他们这么问，只能说明一个问题，那些人，看不到！

　　“为什么他们都看不到，只有我能看到？”叶锋心中不解。不过，他心底也有一个答案。或许，这些东西，本就是修为到了一定境界才能看到的东西。

　　不过到底是不是，他也无法确定。

　　叶锋将这些疑惑埋在心底，无论如何，他都准备去看一看。如今，他的修为已经是这天下间第一等的了，不用再向从前一般畏首畏尾，害怕勇毅侯等人来狙杀他！现在，除了几位半步巅峰的超级强者，天下间，他自信没有人可以杀了他。

　　“嗯？”

　　恰在这时，忽然一道极细的声音钻入了叶锋的耳朵。

　　这声音很轻，很微弱，但是却非常清楚！这是有人利用强大的修为传音入密，特意说给他的听的。

　　“水晶宫废墟，东海龙宫遗址……很漂亮吧。”

　　叶锋来不及多加思考，身形猛然倒退……宛如一只利箭，其他人只听到“嗖”得一声，就看到他窜上了屋顶！

　　屋顶那个地方位置高，视野好，能够看清一切可疑的人，修为到了大宗师境界的人，一般都可以隐匿气息，尤其是中阶过后，气息熔炼圆润，就跟被鸡蛋壳包住的蛋黄一样，没有任何缝隙。

　　若是那人不对自己产生杀意，叶锋单凭气息感应，已然察觉不到到底哪个人才是他的敌人。

　　只是，他这么一动作，却把所有人的注意力都吸引了过来。尤其是这几日与他住在一起的几人。那些人本以为叶锋是个普通的走单帮的年轻人，可这一下速度太快，一下就窜上了十几米的屋顶，一般后天武者可做不到！

　　也不顾众人哗然一片，纷纷猜测自己到底是何方神圣，叶锋一双眼眸却是细细眯起，仔细的打量着周围数十米内地人。

　　猛然，叶锋的目光停在了一个老和尚的身上！

　　一袭土灰色的袈裟，仿佛几十年未曾清洗一般，耷拉着苦脸，仿佛天下人都欠了他几百万两银子一般。更诡异的是，他只有一条手臂，这条手臂极为的光滑，比女人的手还有白皙，娇嫩。

　　如果这个和尚不是一个女扮男装的大美人，那么，只有一个可能，他练习了某种手上功夫，而且，功力已经达到了极致！只有这样，他手上的肌肤才会重新焕发青春，就像是婴儿一样！

　　叶锋自己身上也曾经发生过这种事，他当然明白！

　　“原来是你！和尚？还是断臂的。真是有趣。”叶锋冷笑一声，却是什么话也不说，轰然一个踏步，整个人都消失在了原地。朝着东南方向奔去！

　　“咦？倒是胆大，居然不跑回去寻求庇护，竟然朝东南那个大漩涡跑去！有趣！”

　　那和尚身影移动，看似缓慢，可一步却是直接掠出了几十米，不过片刻，就出了大利城。城门口的卫兵，根本没有看清楚走出去的是什么人，只是看到一袭土灰色的衣衫。


第九卷 夺天之战 第138章 二师姐，障眼法！

　　往东百余里，是“北海”的一个汇合口，水流量急遽增大，宽阔无比，最宽处甚至达到了十里的长度！

　　滔滔江水。茫茫然一片，看不到尽头。

　　波涛壮丽，浪花四溅。滚滚大江东逝而去……

　　这里水元之力充足无比，空气中到处都是叶锋随手就能利用的元力，叶锋冷冷一笑，“就是这个地方了。”这个地方若是都不能解决跟来的这个老和尚，其他地方，越加没有把握！

　　“唰！”

　　叶锋停下脚步，猛然回过头去，雷神重剑轰然出鞘！

　　叶锋一跨十丈，反向跨出，迎着那身后的追赶者而去。

　　轰隆！

　　一道巨大的闪电在他脚下汇聚，天空上，原本乌云已经开始散去，快要恢复清冷的天色，此时却是滚滚涌动，云雨汇聚，越来越浓厚，乌云滚滚，遮天蔽日！

　　乌云下，叶锋身影闪烁，重剑上雷霆一阵阵！

　　他脚步极快，朝着那身后的独臂禅师冲去！

　　轰隆！

　　又是一阵雷霆之声，大雨突然倾盆而下。

　　剑光！

　　忽然，天地间蹦出了一道剑光！

　　这道剑光极亮，宛如紫电一般，在这毫厘之间，倏然刺出！

　　“好胆！”

　　那落在叶锋身后的独臂禅师一见叶锋出手凶猛，原本古井无波的眼神猛然犀利起来。这一剑的威力极大，从这一剑能搅动天地，使之变色就能看出，这一剑，若是硬接，他没有把握！

　　劈啪！

　　一声脆响，剑影掠过。

　　雷霆紫芒无尽狂涌，一瞬间，叶锋身上笼罩在这煌煌紫光之中，仿佛是天神下凡一般！

　　剑已经落下！

　　“哗啦！”

　　一道数十米长的裂缝出现在地表之上，四周的沙石泥土，狂涌，泥水倒卷，一瞬间，仿佛形成了一个巨大的元力罩子，从远处看，这一剑翻动的气劲，竟然使得数百米内雨水凝在空中，久久不能落下。

　　“好剑法，好修为……”

　　那悲苦耷拉着眼的独臂老和尚慢慢说道。随后，又叹息了一声，道：“可惜，你这一剑出动之前，我已经感觉到了你周身的‘气’的凝练。我早早的躲开了，你打不中我，这一剑威力再强，又有什么用？”

　　“你师傅没有告诉过你，凝气炼罡这个境界的修炼是什么样的吗？你虽然已经将气凝练了，平常时候，别人也确实无法发现你的踪迹。可是，你一动手，却浑身都是爆涌出来的元气。这实在是太浪费了。刚刚，你那一剑，如果能把所有的元气都凝结不散，威力可以提升不少呢……”

　　叶锋吃了一惊。这个老和尚的目光竟然如此犀利！

　　这个老和尚说的问题，他直到最近才领悟到。但是无法解决。所以他才要往东南大海去一趟，甚至，他都做好了出海的准备。

　　他想领略一下大海啸的感觉，从而使自己的剑术和水元之道的领悟更上一层楼。可是，他没有想到，这里就会遇到这样厉害的人物。这老和尚既然能看出他的修炼问题，无疑，这老和尚的修为已经到了大宗师绝顶境界！

　　不过这时，叶锋忽然看到那老和尚的手背在他的身后，那串佛珠却是停止了拨动，他心中有异，便一下子将目光集中在了那和尚的手上，不过片刻，他就瞧出了一丝不对。

　　那老和尚明明被刚刚的剑意伤了几根手指。

　　顿时，叶锋冷笑一声，心中惧意退去大半，笑道：“你这和尚，差点骗了我！我这一剑，名叫‘雷神之怒’，你就算提前感应到，也绝对躲不开！不然，西域大剑圣冷焰岂不是白死了？呵，你若是真的躲过了，能否让我看看你的手。你那只光滑犹如女人一般的手！一个老和尚，有这样一只手。真是让人倒胃口！”

　　“你这少年郎，虽然本事高强，可是嘴巴未免太毒。你这样，不好。会吃大亏的。”老和尚摇摇头，听了叶锋的讽刺也不怎么生气。

　　“你这老和尚废话这么多？”

　　叶锋猛然抽出剑，“刷”的指着独臂禅师，眉头微皱，随后，却是忽然想到了什么，问道：“你是来杀我的？”

　　老和尚微微往后退了一步，右手陡然快速抖动了起来，以一种非常古怪的节奏，空气中，发出“嗡嗡”的声音，很是沉闷。叶锋神情警惕，慢慢的伏下身子，全神贯注，随时准备迎战。

　　可是，过了一会儿，那种抖动的幅度却是慢慢小了下来，速度也慢下来。再过一会，老和尚的手却是停下不动了。而这时候，他再伸出手来时，刚刚被叶锋那一剑伤了的手指，却是一丝都没有留下痕迹，宛如重生了一般。

　　叶锋看得大为惊讶。这个老和尚也不知道从哪里学来的这等手段，居然能让伤势在瞬间治愈。若是不出意外，刚刚他的抖动应该是竭力催发自己手上的真元，使得自己手上的细胞发出一种生命共振，使得修复自己的伤势。

　　“你猜测的不错，我确实是来杀你的。”

　　老和尚这般说道，原本以为叶锋一定会如临大敌，可不料，叶锋并没有任何吃惊，也没有立马动手，他不禁有些奇怪，道：“你怎么不动手？你既然知道我是来杀你的，不趁着我受伤的时候动手杀我，难道等我伤势好了，真元恢复了再动手吗？要是那时候动手，你可不一定能再伤我了！”

　　叶锋却是毫不在意，就连戒备的神情也放松了起来，笑道：“呵……我为什么要动手？你根本没有杀气！你这样一个没有杀气的人，想要杀人，可笑！”

　　“我真的是来杀你的。”老和尚强调道。

　　叶锋一楞，“真的？”

　　“出家人不打诳语。”

　　叶锋嗤笑一声，“狗屁出家人！出家人还不杀生呢。你说来杀我，就是犯了杀戒。”

　　老和尚的脸色变了变，随后轻笑一声，道：“你说的对。我确实犯戒了。不过，骗人的罪孽，恐怕不如杀人的罪孽大。而且，我杀不了你。我虽然答应了别人来杀你，也做好了被你杀的准备。可是现在，我忽然发现，我们有另外一种解决的办法。”

　　“哦？”叶锋这下好奇起来，但是他更为好奇的是，什么样的人可以让这个实力高绝的老和尚出手来对付他。

　　勇毅侯叶天豪？

　　不可能！

　　中间应该还有其他的关系。

　　只是，到底是谁，叶锋却是猜不到。

　　“你有其他办法？”叶锋道。

　　老和尚微笑起来，道：“不错，我已经想到了一个绝好的办法，既不会违背我给那人的承诺，也不用和你拼死拼活。我们说不定还可以合作！我也可以解决我的问题，你也可以解决你的问题。”

　　“你知道我想解决什么问题？”叶锋不信。

　　“你修炼的是水元之道之中的雷神之道。这条路，是普天之下，最难修炼的一条。恐怕你师傅也无法给你修炼上的意见，所以你才需要自己出来寻找突破的契机。你的运气不错，眼下，正好有一个地方，说不定可以让你找到之后突破的方法。”

　　那老和尚说的坦然，由不得叶锋不相信。

　　叶锋思考了一会儿，不由问道：“你说的是什么地方？”

　　“喏，就是那里！”老和尚嘴巴眼睛示意了一下，东南的天际上，一座巨大的古朴殿宇，隐藏在重重的云雾之中。若是海市蜃楼，存在的时间不会这么长。到了今天，这座天上的虚无殿宇还没有消失，叶锋已经觉得不对劲了。

　　“这是什么？”

　　老和尚继续道：“那是东海龙宫、水晶宫的遗址！典籍中曾经记载，这个龙宫遗址，千年一现！传闻万年前，九州大地之外，有神龙一族，后来却是迁移到了血域雷泽。而他们的祖龙，就是那时候的龙王，如今已经飞升了天界。可以说，如今血域雷泽里的龙族，可都是那条祖龙的后裔。祖龙留下的宫殿，你应该知道这其中的价值。你既然修炼的是水元雷道。这龙宫之中，一定有你要的东西！”

　　“你为什么要告诉我这些？”叶锋冷笑一声：“我可不信，你刚刚还要对我打生打死，一见杀不了我，就主动希望与我合作。先不说你到底是谁派来杀我的。就算我同意跟你合作，难道你就不怕我半路联系别人，将你斩杀？”

　　“我不怕。”老和尚却是一点也不怕叶锋的威胁。

　　叶锋疑问：“哦，这是为什么？”

　　“天下能杀我的人，只有五个。你师傅也杀不了我。”老和尚说的自信无比。

　　叶锋慢慢往后退了一步，“可即使如此，我也不能跟你合作。”

　　“为什么？”老和尚眉头一皱。

　　“我不相信你！”

　　叶锋话一出口，气氛陡然紧张起来。

　　恰在这时，一道水纹一般的波动，慢慢的自老和尚的身旁浮现。

　　起初，那里只有一道水波，继而，水波凝练起来，却是慢慢的形成了一个人形的水晶模样。水晶栩栩如生，慢慢的，越来越清楚，皮肤，经脉，肌肉，都一一的显示出来。

　　“劈啪！”

　　水晶忽然碎裂，却是从里面出来一个冰凝一般的女子。

　　这女子一袭白衣，披着长发，眼睛极大，就像是两颗宝石，只是她的眼眸是蓝色的，就像是冰晶一样，看起来就像是雪山的女神一样。她的额头上一点蓝色的冰晶，若隐若现，给她带去几分神秘。

　　女子一出现，那老和尚便感觉到四周空气都像结冰了一样，冷的发寒。

　　女子赤脚，脚上有一个铃铛，她一走动，铃铛便丁丁作响，发出极为清脆的声音。铃铛一摇，她便嘻嘻笑起来，她笑的也极甜美，就像是雪中的精灵一样。

　　“因为呢，他要找人合作，也要找我合作。怎么能找你呢？嘻嘻……”

　　“你是谁？”

　　老和尚感觉到了女子的修为实在是强悍，并不比他差多少，而且，这女子身上还有种说不出的神秘。仿佛，天地都在随着她的喜怒哀乐而变化。

　　因为这时，她一笑，天空忽然晴朗了。刚刚那浓厚的乌云也已经退去。

　　“我是谁？这个问题好奇怪。说真的，我也不知道呢。不过，师傅和大师兄叫我小邪……啊，你应该就是我的四师弟，叶锋吧？”

　　于无声处，女子一步之间，雾霭飘飘，她已经滑过空间的细缝，到了叶锋周边，拍了拍他的肩膀。随后微笑起来，道：“嗯哪，长得很英挺呢……闭着嘴巴的样子，看起来也很酷呢。怎么来了灵州，却不去雪山呢？师傅没有告诉你，要来雪山找师姐吗？”

　　“啊，我知道了，这个外人挡住了你。”

　　说到这里，那女子却是忽然气息一变，整个人毫不掩饰的散发除冷冽的杀机，慢慢的转过身子去，冷冷的盯着独臂禅师，道：“这个大和尚，你是谁？我很不喜欢你，你留在这里，是想死吗？”

　　叶锋的嘴角慢慢的挂出微笑。他没有想到，在这里居然能遇到师傅四个弟子中最为神秘的“二师姐”。

　　现在这个形势对他实在是太有力了！

　　感觉到形势不对，那大和尚脸上苦笑一声，却是决绝，一咬牙，便掉头离去。

　　在那大和尚离去后不久，叶锋刚要与自己这神秘的二师姐说一些话，却是发现，他面前的二师姐慢慢的化为了一滩水迹，面貌也开始融化开来。

　　“这是我修炼的秘法，抽取一缕神魂，可在百里外凝练身形！虽然逼真，但是只不过是障眼法。这水元分身，只有我的气息，没有我一分实力。那和尚此时被我吓退，你赶紧离开。恐怕不过多久，他就会想到。”

　　话刚刚说完，这女子已经化为一滩雪水。

　　叶锋心中了然，暗自佩服这位师姐的手段果然神秘，脚下却是不慢，刚刚那个和尚往东方离开，他这时却是直接往着东南方向离开。他决定先去扬州找三师兄侯希白。

　　另一头，那独臂禅师越想越古怪，按照刚刚的情形，若是他是叶锋，绝对不会放任自己这样一个强敌离开，一定要施展手段将自己强行斩杀才对。即使杀不了，也要让自己重伤，如此，才能让其他别有用心的人忌惮。

　　他越想越不对，猛然，他想到了什么。

　　“不好！难道是障眼法？”

　　脚下一个转身，独臂禅师顿时朝着刚刚的地方而去。果然，地上只是一滩水迹，怎么也找不到叶锋和那女子的踪影了。他找遍四周，也没有发现任何踪迹。终于意识到自己上当了。

　　“可恶！竟然被两个小毛头骗了！这一次杀不了他，以后，恐怕就没有机会了。”老和尚咬牙切齿，不过也没有办法，只能接受现实。

　　他一蹬脚步，却是直接往东北方向的虚空殿宇而去。

　　“人不为己，天诛地灭啊！杀叶锋的事，我已经尽力了。杀不了，这也没有办法。而那龙宫遗址却是千年出现一次，说不定这是我唯一的机会了。”

　　。


第九卷 夺天之战 第139章 凌渡宇金桥，一具尸体！

　　扬州城，与叶锋半年前来的时候没有多大的区别，仍旧繁华无比。

　　即使是在冬季，这里的繁华，也并没有减少多少。反而因为年终的到来，店铺们的生意反而更加红火了。

　　叶锋一路赶来，自大利城到扬州，摇摇万余里，他不过用了两天。

　　“呼……终于到了。”

　　叶锋身影一掠，出现在侯希白府邸之外。

　　叶锋前脚刚到，侯希白便从府邸里走了出来，大笑道：“哪里吹来的风，将小师弟吹到了这里？来人，还不快快设宴，请扬州城最好的歌舞妓来我府中，今日，我要好好招待一下我这位小师弟。”

　　“多谢师兄好意了。只是，小弟来此可并非是来吃喝玩乐的。而是……”叶锋说话间往东北方向的大海看去，可是诡异的，这里的天空竟然没有出现任何变化。那处虚浮在天空的殿宇，仿佛只有北疆大海附近才能看到。扬州这里，却是看不到一丝景象。

　　侯希白也是人精，见到叶锋望着东北天际，面色古怪，他当时就知道叶锋恐怕不会无故来到扬州。便对着下人们挥挥手，让他们退下，随后再将叶锋引进大堂中，小声问道：“小师弟，是否出了什么事？”

　　叶锋灵觉敏锐无比，感知了一下，确定这四下没有任何人，他才说道：“我在路上看到东北天际有一处古墟出世！声势之大，恐怕北疆众人都已经看到。却是不知道，为何燕江以南，却是没有任何痕迹！”

　　燕江南北，宛如两个世界，叶锋心中虽然好奇，但是此时却并不是讨论这个话题的时候。他也不多说。

　　“古墟？凌空出现？”侯希白咂摸了几下，眼中慢慢的明亮起来！

　　感觉侯希白似乎知道什么，叶锋继续道：“不错！我在路上还遇到了一个老和尚，这老和尚说，这古墟是东海龙宫遗址，叫什么水晶宫！是血域雷泽中那些龙族老祖宗留下的！”

　　“水晶宫！竟然是水晶宫！这可真是得来全不费功夫！”侯希白脸上大喜，接着，却是谨慎问道：“这水晶宫虚空图，真的只有北疆地域看得见的吗？”

　　“不错！而且北疆也只有下雨时才有这一幕虚影出现。我起初以为是海市蜃楼，后来却发现不是。我本想回山告诉师傅，可师傅几日前离开玄天宗，我也不知道她去了哪里。对了，路上，我还遇到了二师姐。”

　　“你居然遇到了二师姐？你的运气不错。二师姐在雪山已经十年了。我和她同时下山，她选择了出世苦修，我选择了入世享受。我记得她性子颇冷，三年前我路过雪山，在她洞府之外等了几天，她也不曾出面见我。她竟然能破例出来见你，你的面子可真大。”侯希白打趣道。

　　叶锋倒也没注意侯希白的话语里有些酸溜溜的味道，继续道：“师兄，这些话以后再说。这水晶宫遗址也不知道能存在多长时间。若是像那雷岛上的玄龟墓葬一样，只开几个时辰，我们此时赶去恐怕也来不及了。”

　　侯希白却道：“不用着急。这水晶宫遗址每次出世，都会存在一个月的时间。一个月之后，它会再度潜入深海之底。而且，这水晶宫遗址外面有一层极为强大的禁制。若是修为到了神变通灵境界的强者，便会因为自身的精神力太过强大，而引发这禁制，所以……这个水晶宫，只有八重境下的实力才能进入！”

　　“此去，你我联手，虽然不至于无敌，可却也没有多少人能在我们手底下讨好……顺便告诉你一个好消息，因为你小子的刺激，桎梏了师兄我十年的瓶颈，在上个月，终于突破了！”

　　说完，侯希白全身真元猛然鼓荡起来，一层青绿色的水波开始若有若无的浮现出来。随后，这层水波流转，一层层罡气开始浮现。他意念一动，这层水纹罡气猛然转动起来。

　　上面，竟然浮现了一条青色的游龙！虽然不是很明显，但是确确实实，是一条青龙！

　　“看到没有，这可是青龙乾元罡气！”侯希白笑的璀璨无比，“凭借这罡气，两年后的夺天之战，我有绝对信心能进入前十！到时候，也让我家老头子看看，我侯希白，绝不是只会喝酒泡妞的纨绔！”

　　见侯希白实力进步，叶锋心中也为他高兴。

　　就在这时，东北方向的天空上忽然发出一道霞光，惹得扬州城内的所有人都抬头看去。

　　“这是怎么回事？”叶锋眉头皱起。

　　侯希白却是一惊，“不好！水晶宫外的禁制快要被人破开了！这是极光暗影，是北极飘渺城的手段！看来，他们抢先动手了！事不宜迟，这酒看来是喝不成了，我们快走！”

　　青龙乾元罡气，紫雷神火罡气，分别在两人身上浮现。

　　“呼！呼！”

　　两道颜色分明的罡气飞速冲出城外，惹来扬州城内的百姓又是一阵交谈。

　　两人速度极快，从扬州城出海，直接往东北方向而去。

　　“按照我们这个速度飞行，再过一个时辰就是渤海外的蓬莱岛。昔年的龙宫古遗址，就在蓬莱岛外一百里。此时赶去的人，大多都会在蓬莱岛等待水晶宫的开启。”

　　两人速度极快，很快就到了蓬莱岛附近。

　　此时，他们距离龙宫遗址已经非常近了。叶锋望向天空，那悬浮在半空之中的废墟显得更加的清晰了，甚至，里面的一些东西建筑，物品，在叶锋的眼里都是纤毫毕现。但是距离，却还是那样的遥远。

　　两人在蓬莱岛外的一处小岛之外，不约而同的停了下来。

　　这时，叶锋听到一丝动静。

　　“后面有人来了。”

　　叶锋说完，一声不响的运起了伏龟敛息术，隐在了一处礁石的后面，同样，侯希白也敛住了声息，隐在了不远处。几乎就在他们两人隐下的片刻之后，两声呼啸从他们的头顶传来，两道各色不同的光芒直向东海的深处飞去，正是八重境强者特有的罡气。

　　“这两人是什么人？”

　　在两人飞远之后，叶锋与侯希白露出头来。

　　“这两人身着神策军中锦绣衣，应该是神威王手下的高手！”侯希白略有所思道。“这下子，越来越有趣了。”

　　忽然，他的神色一变，“又来了！”

　　两人再一次的躲了起来。

　　这一次，来的不是两个，而是四个。

　　“咦……这是东溟派的人！”

　　看着过去的四人，叶锋的眉头也皱了起来。四个人当中，他看到了几日前追杀他的老和尚。他心中不禁怀疑：“这个老和尚什么来历？怎么跟东溟派的人混在一起？难道，他也是东溟派的人？”

　　叶锋想了想，道：“师兄，你知道这东海龙宫古墟里面究竟有什么。让这么多的人关注？”

　　侯希白撇了撇嘴，回答道：“没有人知道那龙宫的古墟里面有什么，这个古墟其实和密境差不多。只能算是一个小型的密境了吧。只是因为失去了祖龙神力的控制，每隔千年，会不小心被地底的空间之力排斥出来。”

　　“说起来，这个龙宫里，也出过不少好东西，千年前那一次开启，听说北极飘渺城得了一把仙剑，就因为得了这把仙剑，北极飘渺城才在之后的日子里，慢慢崛起，成为天下四大玄门之一。不过……这种事也得看运气，有些时候，什么东西都不会有，还会遇到危险。”

　　叶锋惊奇道：“那这么多人还往那里跑？！”

　　“危险和机遇是并存的，你别看这些人现在来的时候拉风无比，等到这水晶宫大门一闭，下次再打开的时候，不知道一半人能不能从里面出来！这种上古遗迹一开，可是要人命的。”

　　“不过，比起夺天之战来说，还是差了一些。那玩意，可真不是人参加的。生死勿论啊，有时候，简直是赤裸裸的屠杀！”

　　叶锋没有再说话，而是静静的开始闭上眼睛恢复真元力。这几天连续的赶路，将他体内的真元力消耗一空。不知道何时这水晶宫的大门就会突然打开。这里面有什么仙器法宝，他不敢奢望自己能够找到。

　　他需要的是雷神之道的启示！

　　龙，行云布雨，传说中，远古的龙神，就是雷神的化身！

　　叶锋闭上眼睛，这一恢复，又是一天。

　　期间，叶锋和侯希白的头顶飞过几拨强者，这几拨强者中。人数少的，就像是他们一样，两个，人数多的，也不过是三四个而已。大家碰到面了，都保持着一定的距离。一触即分，即不打招呼，也不说话，更不会起冲突。

　　这些人，大多数都是七重境神与气合境界的强者，驾着妖兽飞行，八重境的强者毕竟少有。

　　这一天，陆陆续续的，却也飞过了十几人。

　　叶锋在众人的眼中是个陌生人，但是侯希白这张脸，熟悉的却是不少。甚至，有过路的，还对着侯希白拱拱手，道一句“请了，侯兄。”这种怪异的场面，也是不少。

　　而当侯希白将自己身上的罡气一展露，那些人的面色便顿时变了变，随即，脸上便露出，惊讶，震惊，转而有些钦佩，还有一丝嫉妒的神情。即使是原先有人不知道侯希白是何人的，经过侯希白这一展露实力，也都纷纷开始注意起这边来。

　　时间到了傍晚，众人并没有失去耐心的模样，都在静静等待着。恰在这时，忽然，一道金光从天际之中射出！随后，这金光越来越甚，却是架起了一道长虹，破空而来。

　　顿时，众人纷纷都拥挤起来，眼睛直愣愣的看着那道金光射来。

　　“不要动！这是凌渡宇金桥，等它完全凝练成形，才能上去！否则，会引起空间裂缝，到时候，整片蓬莱岛都会因为空间风暴被卷入不知名的虚空里！”

　　有人这么一喊，其余人也是知道这个东西的，便按捺下心情，继续翘首等待着。

　　时间一分一秒过去，金色的长虹慢慢的汇聚，随后，一条金龙一般的弯曲大桥栩栩如生的出现在海平面上，直接通往那半空中的古墟宫殿。海水哗哗作响，海面上，成群的妖兽开始浮现。

　　叶锋曾经听秦瑶说过，在大海的深处，是混乱的空间乱流。即使实力高强的武者，也容易在海底迷失方向，被卷入空间废墟里面。同样的，大海深处却生活着无数奇形怪状的妖兽，这些妖兽有不少是通过混乱的空间乱流从另外的世界流入这个世界的。

　　此时海面上，不少强大的妖兽感觉到附近的元力流动，都纷纷探出脑袋来。

　　“时间紧急，谁先上？”

　　“水晶宫已经打开，你们谁先上？”

　　北极飘渺城两位身穿红色宫装的女子袖子一甩，出现在空中，立定，在海洋上空悬空着。

　　“我先上！”

　　突然，一名大汉从人群中窜出，他的身形极为魁梧，气势也是惊人。他一咬牙，轰然踏上凌渡宇金桥，快速的冲进了水晶宫大门。凡是他身体过处，凛冽的火红色元力开始澎湃，将四周的空气炙烤得开始扭曲。

　　可是他的身子前脚刚刚踏进水晶宫的大门中，后脚，所有人都听到一声巨大的啮齿咬合声音。

　　“咯楞！嗤嗤嗤～”

　　酸涩无比的咀嚼声，浓郁的血腥气息。

　　“啊！这是什么怪物！我的手断了！”

　　“啊！别杀我！”

　　忽然，声音戛然断掉！

　　“嘭！”

　　随后，一具破布一样的躯体还带着血腥的气息，从门内被抛了出来。是刚刚那个大汉！

　　他还没有断气，但是整张脸充满了恐怖的神情，身体肌肉，则是被什么东西从头到尾啃咬了一遍一样。极为惨烈。

　　“咕噜。”

　　众人不由自主的吞咽了一下口水，被这一副情景活生生的吓呆了。脚下齐齐往后退了一步。

　　这里面到底是什么东西？

　　一阵阴霾，笼罩在众人的心头。有些人开始打退堂鼓了。


第九卷 夺天之战 第140章 剔骨刀，一抹新月，好狠的人！

　　“喂喂，醒醒！告诉我们，里面到底是什么怪物？”

　　“你怎么会受到攻击的？”

　　“里面到底什么情况？”

　　“醒醒！”

　　众人在起初一愣之后，急忙都围了上去，妄图知道这水晶宫门里的情况。可是那大汉也不知道是受伤过重，还是被吓破了胆，眼睛睁大，惊恐的看着那水晶宫门的深处，喉咙“咔咔”作响，却是说不出话来。

　　突然，他身体抽搐了几下。不动了。

　　“他死了……”

　　“死了？”

　　“神与气合巅峰境界，一个照面就被破开了防御，而且连还手之力都没有，就被人将骨头上的肉剔了个干净！就这样死了？”

　　“我看这什么破古墟，有问题！不能进！”

　　“说得对，白白进去送死的事，我们绝对不干。”

　　有人跟着起哄起来。

　　“哼！你们不干，倒是滚蛋啊。嘴巴叫的凶，我最看不起你们这种人！”这人身穿神策军的绣衣袍，一眼就被人看出，这是神威王的手下。实力不容小觑，起码是八重境的高手。

　　“还没走，怎么还在这里吵吵嚷嚷？一群嘴炮！”

　　被骂的那人听到这鄙夷的话，“蹭”的一下就冲了出来，涨红了脸，大声道：“你说什么？你别以为我怕你？”

　　那人轻蔑一笑，拍着自己的胸脯，呸的朝他脚下吐了一口痰，嚷嚷道：“来啊！就在这里单挑！看我不弄死你！”

　　两人显然在这之前就有矛盾，否则，绝不至于因为一两句口角就吵嚷着要捉对厮杀。这时候，其余人也不制止他们，都等着看好戏一般。这两人的实力都不差，随便哪个死在这里，对于其他人而言，就少了一些竞争。何乐不为？

　　“哟～很热闹嘛。”

　　一声冷笑，恰在这时，很不和谐的从那水晶宫门里传来。

　　随即，宫门“呼啦”一声，白玉门打开，走出来一个男子。

　　这男子一身白色的麻布衣服，身材不是很高大，却显得很结实，眉宇之间，散发着天生的悍然之意，这人腰间系着一根青色的丝绦，丝绦上面，挂着一把弯刀。

　　宛如一抹新月，极为寒冷！

　　他就这么飘飘然出现在所有人的面前，威势十足。至于蓬莱岛上七八位宗师级别的高手，似乎完全没有被他放在眼里。

　　“谁是叶锋？”

　　他忽然开口问了一句，眉头轻轻的挑起，在底下扫视了起来。

　　叶锋眉头一紧，其余人则是不由自主的互相猜测起来，他们自然是听说过叶锋这个名字的。虽然西南与东北东南两地相隔千万里，那里轰动一时的事，对于这东边的人影响不大。而对于普通武者来说，叶锋的名头也远远没有北极飘渺城的血饮刀大，也不如南疆朱雀城的天舞凤凰大。

　　可是，在场的诸位，都是天下间一流的高手，自然明白西域大剑圣的份量。

　　这叶锋的实力，绝不会比这东南东北两大天才弱！今次，水晶宫开，南边那位天舞凤凰，可能是没有得到消息，而北边这位血饮刀，则是知道了消息，却是淡淡说了一句“无聊的事”便自顾去闭关修炼了。

　　那两位都没有来，难不成那位西南雷神，竟然不知不觉到了这里？

　　只是，却不知道，这忽然出现的神秘男人，跟叶锋有什么关系？一出来就嚷嚷着找叶锋，恐怕不是什么好事吧？

　　众人都等着看热闹。这时候，他们已然明白，杀害刚刚那名大汉的凶手，八成就是眼前这男人。只是，这男人怎么会从这水晶宫里出来，他们却是想不通。

　　“不对！在场的这么多人，他什么人都不找，为什么偏偏要找叶锋？”这个古怪的人，从水晶宫中走出，头一句开口，就问叶锋，这是何等的奇怪？容不得他们不怀疑！

　　“唰！”

　　一瞬间，所有人的目光都看向了侯希白。而侯希白的目光则是略带疑问的瞥了叶锋一眼。

　　这么明显的动作，那白衣人自然是注意到了。

　　他轻笑一声，最后，目光定在了叶锋的身上。

　　“你就是叶锋？”

　　语气中，虽然带着疑问的口气，却显得十分的肯定。

　　瞬间，一股阴厉无比的气势随着他的话四下散发了出来。白色的麻衣在刹那无风自动，鼓荡了起来，发出猎猎的声响，他人在海平面上，脚下凌空点在海面之上。这一刻，他脚下的海水，受到了这气势的影响，以这人为中心，猛然开始沸腾起来，并且，这种沸腾的起伏，渐渐的向外远处分散而去。

　　“蹭蹭！”

　　离那神秘人最近的两人，实力不强，不过是神与气合初级阶段，此次来这水晶宫外，也不过是想见识一下大场面，甚至也存着一丝侥幸之心，若是万一能得到什么宝物，岂不是胜过苦修十年。不料他们两人的实力与这神秘人之间实在相差太大，被这神秘人的气势一逼，顿时站不住脚，往后退了两步。同时，气息竟然为之一滞，胸口发闷，一口逆血，“噗”的喷涌而出。

　　他们退了几步，在看那神秘人气势直面的叶锋，却是面不改色。脚下一丝也没有移动！

　　“他就是雷神叶锋？果然名不虚传！枉我们修炼几十年，竟然还不如一个年轻人……”一时之间，两人竟然都生出了心灰意冷之感，这修炼了这么多看，与叶锋这样的毛头小子竟然有如此大的实力差别，同样都是人，同样都是大门派入室弟子。差距，怎么就这么大？

　　此时的叶锋，自然是没有心思理会身边这两个人的小心思。这时，正是那人气势如潮的时候。他可没有一点功夫去分神。

　　阴厉澎湃的气势如长河大川一般汹涌而来，若是换成常人。早就在这气势之下，未动，便已败了七分。可是叶锋却不一样。

　　面对这汹涌无比的气势。只是一笑，向前踏了一步。

　　仅此一步。

　　那怪人气势便为之一滞，便如在奔腾汹涌地大江之上，突然间加了一把铁闸一般，去势为之一阻，看似轻松，但那水下无比庞大的暗流阴力，却是人难以想象的。

　　“气势倒是勇烈！果然有几分雷部大将的风采！”

　　那男子显然也没料到叶锋会如此之强。双目精光大放，身上地鼓荡地麻衣骤然间静止了，衣袂柔柔的飘了下来，冷冷的哼了一声，身子向前一步。

　　“波”的一声。

　　两人之间的地方卷起一阵怪异无比的气流，无数花草树木在这气流中激荡，不过瞬息间，皆都化为无数细末飞灰。消失不见。

　　见此，叶锋面上的笑容更盛了。

　　如果是放在以前，这男子的气势或许能够对他造成一些影响，但是现在……

　　三个月在燕山山脉中的苦修，他见大雪冰封，万物凋零，从而悟出水元之道的杀戮之道。这种杀戮之道，从来都是最冷冽，最决绝的一种天地之道。那三月苦修，可不是说着玩玩的。

　　那股子天地冰雪肃杀的气息更是会随着叶锋的实力增强，在他的剑意之中体现出来。起初虽然弱，但是比起这人的气势来，却绝对不是属于一个档次的。其间差别，就是天与地。

　　一个人再强，在法则面前，又岂能与天地相提并论？

　　所以，这人虽然看起来气势逼人，对叶锋的影响却不大。

　　如潮的狠厉之势奔涌而去，叶锋恍若不见，那人的气势自然为之一缓。

　　此时叶锋的气势虽然也缓了下来，却如那清风拂山岗，明月照大江一般的柔和，温润如玉，不带一丝地烟火之气，那人奔涌而来的气势击到了空处，不免为之一泄。

　　男子面上，终于色变。

　　他意图以势压力，却压了个空，无形之中，于心性上的影响却无法避免，这样一来，却让叶锋占了先机。

　　突然，那人向前踏出了一步！

　　与此同时，叶锋深吸一口气，体内剑元流转，身体一振，脊挺肩张！

　　他的身材本就高大，这身子一挺，气息一凝，整个人在突然之间显得高大了许多，一凝一聚之间，气势骤然大增，原本温润如玉地气势陡然间变得霸烈无比，向四周横贯而去，反压那白衣人。

　　未出剑，但是气息蕴含雷怒，疯狂无比！

　　“喀拉！”

　　那麻衣人的气势被泄向空处，还未回过神来的时候，便感到叶锋那如泰山压顶一般的气势反压过来，面色一紧，轻斥一声，身形向后疾射而退。

　　“已经晚了！”

　　叶锋一声冷喝，身体卷起一阵狂风，在那人退的时候便已经到了他的面前。

　　随后，叶锋手一拉，雷神重剑在瞬间出现在他的手上。

　　直刺！

　　“彭！”

　　一声闷哼，那人的身法显然比叶锋想象中的迅捷地多，叶锋那一剑击出之后，那人的手中的弯刀便已经拔了出来，迎着叶锋的重剑，似要封住叶锋这一剑的去势。

　　叶锋这一剑，连那个实力到了八重境顶峰的老和尚都挡不住。这个水晶宫中又有禁制，九重境的人绝对无法存活在里面。叶锋可以肯定，自己面前这个男子，实力最强不过与那老和尚一般。

　　绝挡不住自己这正面一剑！

　　“你挡得住吗？”

　　叶锋心中冷笑，他仿佛已经看到了自己的重剑直接砸碎那人的弯刀，轰中他的正面，把他的脑袋砸成一团红白稀烂的物什，四散而去的情形。不知怎么的，一想到这个，他的心下便忍不住的产生一丝嗜血的兴奋与冲动。

　　嘴角，裂起一弯残忍的弧线！

　　雷神之怒！

　　紫芒电光忽然大涨！

　　“死——！”

　　刀剑相交，叶锋暴喝一声，灵台之处的紫金神符一个跳动，让的体内真元猛然狂涌，剑上的力气骤然间加大了数倍。

　　“卡嚓——！”

　　一声脆响，白衣人面色大变。

　　刚才叶锋那剑出来，他下意识的拔出腰间弯刀封挡，可是刚伸出来，便觉得叶锋这一剑不同寻常，极速的重剑，竟然不带一丝风声，只是如山一般的重压过来，想退，却已经来不及了。

　　情急之下，只来得及将腰间弯刀稍稍向前一送，身子一偏，妄图躲开。他这柄弯刀也是稀世之宝，不料，却抵不住叶锋这一剑！此时竟然有碎裂开来的趋势。

　　不过，他一感觉不对，速度却是极快，身形闪烁，一轮银色的弯月闪动，在叶锋的重剑上一抹，一拉，妄图卸去力道。随后，弯刀又以极为诡异的圆弧状朝着叶锋的脖颈划去！

　　这一刀，去势极快，宛如新月，一抹银白！

　　“好狠的人！”

　　这人一刀划出，却是将自己完全暴露在叶锋的重剑之下，却是要跟叶锋以命换命！

　　“我的命可金贵着。你想要，我可不给！”

　　见那刀光闪过，叶锋凛然一笑，重剑一拉，斜斜向上。

　　“叮！”

　　于毫厘之间，挡住了这电光火石般地一刀。

　　身体同时一摆，叶锋便向后退去。

　　一击不中，叶锋锐气已失，再加上这男子来历不明，实力却是异常的强大，还是小心对付为妙，刚刚对方的气势被自己压制，自己已占了优势，可那人却仿佛是疯子一般，极为兴奋，还要以命搏命，来攻自己要害！

　　这种疯子，最为麻烦！

　　所以，叶锋退了，退到了十丈之外。


第九卷 夺天之战 第141章 激战，奎木狼，未来的序幕！

　　叶锋与那白衣人一来一回，不过两三个照面，可每一次出手都是搏命，饶是四周诸人都是一等一的高手，此时竟然也看得毛孔收缩，肌肉紧绷，心头一阵发寒。

　　“好凌厉的剑法！”

　　不约而同的，他们心中都将自己代入了那白衣人，想到若是刚刚叶锋那一剑是对准他们的。自己能否躲得开？或者，能否像白衣人那般狠绝，在这最危险的时候，以命搏命，将自己置之死地而后生？

　　很遗憾，那一刻，大部分人都感觉到自己既躲不开叶锋的那一剑，也做不到白衣人那般狠绝。

　　“这叶锋，竟然强到了这个境界！”

　　场中，除却叶锋和侯希白之外，东溟派三人，神策军两人，飘渺城两人，这七名八重境的高手，俱都感觉到了一丝压力。

　　尤其是飘渺城的两位宫装女子，眼中更是掠过一丝吃惊。“这叶锋，若说刚刚那一剑并非是他超长发挥，这实力，比之云飞那孩子来说，也不差一分。这一次，云飞没有来，也不知道是对是错。”

　　旁人如何感叹，叶锋不知道。他只觉得，眼前这个人很强！

　　非常强！

　　刚刚，他已经将自己的剑法运转到了极致，本以为可以破开他的防御。即使退一步，真的破不开他的防御。再怎么，也应该能让他吃一点亏吧？可是，刚刚的结果，却是两人差一点同归于尽。

　　此时看来，这局面，居然完全就在对方的算计之中。

　　一滴冷汗自叶锋额头慢慢滑落，落进了他眼睛之中，酸涩的感觉，让他微微眨了一下眼睛。

　　对面，那个白衣人见到叶锋神情的凝重，却是舔了舔嘴唇，露出一抹兴奋的笑容。

　　“雷尊大人的剑，果然名不虚传！”

　　他没有称赞叶锋的剑术，却是称赞叶锋手中的雷神重剑。

　　“雷尊大人的剑？”叶锋眉头一跳！他似乎知道这把剑的来历！

　　恰在这时，叶锋忽然心头紧绷起来，远处，那白衣人的右手将弯刀微微的举起，气机一凝，聚于刀锋一线。

　　此时，那白衣人的气机早已经被叶锋完全锁死，叶锋清楚的感觉到，那人的真元力驳杂，虽然浑厚，却远不如自己体内的《混元经》修炼出来的真元精纯。

　　那人的实力虽强，可要是跟自己硬碰硬，自己也不怕他！他想要击败自己，唯有另劈蹊径，凭他那弯刀的速度和诡异，躲开自己的正面攻击，以点破面。

　　唯有如此，他才有一丝胜算！

　　倏然！

　　一抹银色的锋寒闪烁了一下，霎时，锋锐无比的弯刀，结合这麻衣男子怪异无比的银色真元，隐然间闪动着极耀眼的光芒，在一眨眼之间，已然袭来！

　　“以点破面？想得到美！”

　　叶锋心中一动，左手虚按，一团罡气忽然自他身体中分裂开来。

　　这并非是紫雷神火罡气，而是一团碧绿色的，纯粹的水元罡气！

　　这是青玉乾元罡气！

　　这种罡气，是紫电峰最为基础的一种罡气。侯希白也懂。只是侯希白在这青玉乾元罡气上又融合了自己新领悟的奥义，形成了青龙乾元罡气。而这青玉乾元罡气，虽然基础，但是却有一种其他罡气无法比拟的特点。

　　那就是坚韧！

　　水元之力，绵绵无尽，滔滔江水，凝练一处，看似柔弱，其实，这同等厚度的罡气，比之陨铁，都要坚韧数十倍！

　　此时叶锋手上罡气凝结，猛然甩出，迅速的向那麻衣男子裹去。

　　只要被这罡气裹住，片刻之间，那男子的速度定然受到影响，攻击力自然大减！

　　叶锋只要抓住机会。

　　生死，可定！

　　“哼——！”

　　那男子似乎已经感觉到叶锋这团罡气袭来的威胁，手中刀光一闪，锋利无比地刀气横切而出。“波！”的一声，刀光与这团碧绿色相撞，锋锐的刀气直接将最前面的元力罡气割开。

　　可是，这刀气不过嵌入几分，却是再也无法继续。

　　“什么？这么坚硬！他竟然还有这等手段！”白衣人一击不中，心中顿时知道自己小瞧了叶锋，倏然闪过了这团罡气。飘然退到了海面之上。

　　虚空凌厉，却是不急着出手。

　　见此，叶锋只是一笑，那青玉罡气完全是由水元之力构成，无形无质，不过是在叶锋的控制之下化为球状。现在被刀气割断之后，丝毫没有影响。叶锋能将它控制成球状，也能将它转化成雾状。只要在叶锋精神力可以控制的地方，如何形状，只是一个念头而已！

　　何况，这里是大海啊！

　　水元之力最为充沛的东海啊！

　　瞬间，那青玉乾元罡气化为一张细密的大网，前赴后继的向那麻衣人的身上缠了过去。就如同蜘蛛将自己的丝裹向飞蛾一般，这无数被叶锋抽取出来的罡气丝就这么一层一层的裹了上来。

　　“什么？精神力这么强大？怎么可能？他才多大？”

　　“唰唰唰！”

　　那白衣男子边退，边用自己凌厉的刀气割开缠上来的罡气丝，他此时已经能够清晰的感觉到自己的刀锋正在变钝，变得迟滞，他无法前进一步的同时，只能不断的后退。

　　退出叶锋的精神控制圈。

　　这罡气丝线看似轻巧无害，在一层叠上一层之后，形成的无形巨力仿佛一只巨手。白衣人这时候感觉自己就像是被巨灵神的大掌握住了一样，完全没有了抵抗能力。

　　只是，幸好，叶锋的精神修为还不算太过逆天，给了那白衣人一个机会！

　　在退出三十米之后，叶锋的精神力终于无以为继，到了极限。

　　“破！”

　　白衣男子抓住机会，一声轻喝，刀锋光芒暴涨，带着极寒与极度破坏力的锋芒暴了开来，硬生生的将裹在身上的层层重力给破了开来。

　　只是，在破开层层重力之后，他狼狈不堪的想要后退时，迎接他的却是一道匹练般的雷神怒意！

　　“哗啦！”

　　天与地之间，一道雷光亮起！

　　叶锋的剑势在他被困住的时候已然展开，似乎已经算好了他将要在什么时候破开自己的禁制一般，此时叶锋大步踩在地上，“轰轰”几步，人已经到了那白衣人身前，一剑挥出，剑芒自迎上那刀光。

　　“哐——叮——噗！”

　　一声怪异的响声之后，那白衣人的身子如落叶般的向后砸去，一口暗红色的血在空中便喷了出来。

　　叶锋得势不饶人，手中的重剑如泰山压顶一般，向前刺出去，目标正是那麻衣人的胸口。那男子的退势已然是止不住了，右手中的弯刀在与叶锋交击之后，似乎也受了伤，根本就来不及防护。

　　此时，叶锋有绝对的信心，将他斩杀于此！

　　可惜……

　　剑，在离那白衣人身前三寸的地方，被一只手抓住了！

　　“那是什么东西？”

　　有人突然呼喊起来。

　　两人交战激烈无比，尤其是这时已经到了最为关键的时刻，叶锋这一剑，显然做好了要斩杀这个神秘的白衣人的准备。斩杀了这人，就没有人再阻挡诸人进入这水晶宫探宝！

　　此时，所有人都屏住了呼吸，等着叶锋那一剑。

　　可是，这一剑却被他挡住。

　　而那一只手，却让众人大为寒颤起来！

　　那手，却已经不能称之为手，而是要称之为爪比较合适一些。雪白的爪子，指尖锋利如刀，直似兽爪一般。这一爪，稳稳阻住了叶锋剑的去势。

　　“你杀不了我！”

　　白衣人脸上的表情阴冷无比，似在忍受什么，面部肌肉不断的跳动。

　　“是吗？”

　　叶锋一笑。

　　忽然，他额头上的紫金神符闪耀起来、他手中的雷神重剑也不规律的抖动起来，虹芒闪烁！

　　巨大的元力宛如一个漩涡一般开始慢慢的旋转起来。

　　随着这股元力在雷神重剑减省之内的旋转，速度越来越快，压缩也越来越强，很快，就形成了一个小点，汇聚到了极致。

　　风，大风……

　　此时，海平面上忽然刮起了一阵大风。

　　这风中，居然尽是水元之力。这些元力从海水之中被分离出来，就像是被吸铁磁吸引过来的磁粉一样，慢慢的，由小到大，从少到多，在叶锋的重剑之前，形成了一个明显的漏斗状漩涡！

　　这时，雷神重剑的剑尖，就像是一个吞噬元力的怪物一样，使得这方天地的元气都朝剑尖涌过来了。到了最后，雷神重剑剑尖处，元力越来越浓郁，形成一个黑色的点。

　　这一处的空间，好像是破粹了一样！

　　这个点，就是能量凝练到极致的体现！

　　“嗡嗡嗡……”

　　能量的凝练已经到了一个界限，叶锋握着雷神重剑的那只手终于忍受不住抖动了起来。

　　雷神之怒，漩涡！

　　“准备好了吗？”

　　叶锋忽然笑了起来。

　　“嗯？你，说什么？”

　　那人话音未落，却是猛然面色大惊。

　　“这是什么！”

　　叶锋一剑刺出。

　　“轰！”

　　螺旋状的黑点，飞速的超前冲去！在雷神重剑的四周，则是形成了无数道白色的气浪，一条条，就像是蒲公英的花瓣一样，将重剑身后的叶锋完全笼罩其中。

　　“轰隆隆！”

　　雷鸣爆音，刹那，仿佛五雷轰顶！

　　“喀拉！”

　　雷光之下，森森白冷，忽然，露出了一张毛茸茸的脸！

　　“玩够了吗？”

　　一声轻松无比的问询，却让叶锋猛然打了一个寒颤。随即，叶锋感觉到一股无比危险的气息。

　　“嗷呜！”

　　一声大吼，狂傲，阴冷，霸气十足！

　　有危险！

　　叶锋面容大变，剑光一收，身形向后疾退，退的速度却要比他递剑之时快了许多。

　　与此同时，一道白色的影子，忽然从那白衣人的身上闪了出来。

　　“刷刷”两声，两道寒光疾闪，朝着叶锋而去。

　　叶锋退去的速度虽快，但是仍然感受到了袭来的逼人寒气，身上的衣衫被一左一右的各划出四道利痕，身上也被划出了八道白白的印子，若不是他的身体强悍，换成其他的修行者的话，便是这两下，身体便会被片为碎片。

　　白影一击未成，并未停止，化为一道白色的流光，直向叶锋击了过去，速度与力量，比之之前何止快了十倍以上。

　　险之又险，虽然狼狈无比，叶锋总算逃了出来。也幸好那个白影没有继续追逐，不然，叶锋没有把握还能退走。

　　只是，叶锋却想不通，那白影到底是什么，为什么不再继续追自己？

　　“那，那是什么？”

　　就在这时，海平面上，一条长长的尾巴忽然出现，并且开始不断的摇动。

　　天上，原本晴空万里，此时，忽然风云大作，雷光闪烁。

　　“呵，呵呵……哈，哈哈……！”

　　“一千年啊！老子终于熬出头了！来的好，来得好啊……”

　　起初声音虽小，可接着，他的笑声却是越来越冷冽，越来越妖异，越来越霸道……充满了妖气！

　　海面翻滚，“嘭”的一声，叶锋落在地上，“嗒嗒”几滴鲜血从他的手臂上渗透出来。

　　叶锋一运真元，很快，表面上的伤势便完好如初。

　　他的眼睛眯起，却是盯着海面上。

　　那里，巨浪翻腾，雷光闪烁，飓风怒吼！凌渡宇金桥，已然被狂风骤雨包裹。

　　这种惨烈的气象，仿佛世界末日一般。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，一道雷霆从天上劈下！

　　森亮的光芒，将海中的情景照射的极为清楚。

　　那里，一个巨大的白色生物，匍匐在其中，摇动着几十米长的巨型尾巴。

　　“哗啦～”“哗啦～”

　　海水起伏，一张尖锐的脸，一双深红色宛如鲜血的眼眸，慢慢出现在众人的眼中。

　　“妖！”

　　“我操！这里竟然有妖怪！”

　　“真的是古籍之中记载的、存在于天地间的妖怪！”

　　“什么？妖怪？那东西，真的存在？不是说，只是个传说吗？”

　　“传说个屁啊！你眼睛瞎了，这他妈的除了是妖怪，还能用什么来解释！”

　　“这东西刚刚是个人，现在是个妖兽，你说他不是妖，还是什么？”

　　“能化形的妖……这，这，是十重境巅峰的级别！”

　　“龙宫遗址里，怎么会有妖？”

　　“嗷吼！”

　　猛然，一阵强大无比的气息传来，那种威压，让众人的真元一阵混乱，连气都无法凝结，更不用说御空飞行了。

　　“我们该怎么办？这头妖太强了！光凭气息，我都不敢靠近！我们怎么办……难道都要死在这里吗？”

　　雷光之中，此时出现了一个银色的狼影，正在慢慢的变得清晰，慢慢的变大变亮，十分神秘。

　　“嗷呜！”

　　若隐若现的，只见一头银色的天狼，仰天而啸，一道震天的狼啸，清晰的传入所有人的耳中。

　　“别动，他好像要渡劫了！”

　　“渡劫？不是吧，这么巧！”

　　那银狼在雷霆狂风之中慢慢的转动着身体，不时的从它口中吐出一团银亮的光球。此时天际之上，雷光仿佛深深的被那道银色的光华吸引，不停的劈在那银色的光球上。

　　“轰！轰！轰！”

　　“轰！轰！轰！”

　　“轰！轰！轰”

　　连续九道雷霆猛烈的击打，使得这光球闪烁的光华，越加的着刺眼。雷霆过后，这一刻，天地间仿佛出现了一道奇异的光柱，将天上的雷霆与这海域天狼所在的位置连接。

　　此时，千里之外，东南大海附近的居民，都不约而同的停下了手上的动作，看到了遥远天际一道紫色的光柱，从天洒下。仿佛通天的阶梯一般。

　　“那是什么……是通天柱吗？”

　　“是海市蜃楼吧？”

　　“不像。”

　　百姓们都纷纷张望着天空，各自猜测着，始终没有一个令人信服的答案。

　　而在雷霆过后，那水晶宫之下的海平面上，四周的灵气就像是泄洪的水库一样，以极快的速度从周围朝着这光柱内涌入。

　　光柱之中，银狼额头奇光频频闪烁。

　　忽然！

　　一道血红色的古怪的符文从它的额头飘了出来。慢慢的，这血红色的符文开始流转，不断的变大，变换，重重叠叠，在它的后面，一层层的空间剥落……

　　“天，这是，天命之门……”

　　“它渡劫成功了！”

　　雷光渐渐退去，海平面又恢复了原本的波澜不惊，天色也开始恢复明亮。海上，一袭白衣，腰间丝带缠绕一柄弯刀，那个又恢复了原来的模样。

　　众人顿时惶恐起来！

　　那人若是要大开杀戒，此时谁挡得住他？恐怕所有人一起上邪不行吧。

　　可那人见众人惶恐，却只是轻笑一声，也没有任何动作，反而，一双深红色的眼睛，看了看叶锋。忽然，他将声音凝练，以只有叶锋才能听到的话音，传音入密，道：“你是怎么知道东华山的秘密？”

　　东华山！

　　怎么可能？他怎么会知道东华山的事！

　　叶锋的瞳孔骤然缩小，心脏也快速的跳动了起来。

　　这是他重生以来最大的秘密！东华山倾倒，若是被人知道其中的东华绝壁上有隐藏的绝世武功秘籍，别说他现在实力还未到人界巅峰，即使到了人界巅峰，要面对那么多的武者，恐怕也只能躲起来。

　　“哈，我原本只是猜测，看你的模样，却是不打自招了。我真没有没想到，居然真的是你拿了《混元经》！你可真会惹祸。御天玑找不到混元经，以后的日子，你可有的烦了。”

　　“不过，这跟我也没多大什么关系。”

　　“至于你，也不用担心，只管好好修炼吧……等到了上面，以你的资质，玉枢院，五雷院中，有的是人会站出来保你！”

　　“刚刚打的真痛快！虽然压制了修为，不过，你很不错！我叫奎木狼！以后到了上面，来七宿宫，能找到我。”

　　他陆陆续续说了一些话，此时望了望天色，却是眉头微皱，无奈一笑，“时间太短，多说也没什么意思。先走一步了。”

　　他话刚一说完，天空中，一道光柱穿破云霄，照在他的身上。

　　“哗啦！”

　　众人人再去看时，却已经发现，那白衣人已经消失不见了。再联想到刚刚的雷劫。众人也不难得出结果。

　　“他，渡劫飞升了……”

　　“飞升，竟然真的有人可以做到？”

　　“错了。他是妖！不是人！不能混为一谈！”

　　“不不！这是一样的，其实，妖更难。既然妖都能做到，我们是不是也可以？”

　　忽然，某些人的心头开始火热起来了。本来开天命之门，渡劫飞升，从来都是一个传说。可没想到，这竟然是真的！

　　这表示，原本印象中的武道极限，说不定只是一个开始。

　　这容不得他们不兴奋！

　　长生不死啊……有多少人可以抵得住这种诱惑？

　　只是，随着时间的过去，他们慢慢的又恢复了清醒。望着眼前这水晶宫，眼中，开始流露出了一丝贪婪。每个人的私心因为刚刚的一次刺激，变本加厉了。

　　“里面，到底有什么呢？”

　　所有人，都对这水晶宫充满了兴趣。叶锋，自然也不例外。


第九卷 夺天之战 第142章 深海龙宫，各凭机缘！

　　“哗哗～”

　　海水潮起潮落，二十几人望着不远处金光灿灿的凌渡宇金桥，却是没有人敢动一步。

　　“这里面竟然有未渡劫的大妖，还不知道，除了这大妖之外，会不会有更加恐怖的魔？”

　　“应该没有了吧。不然的话，这大妖又岂能轻松的独自出来？要知道，妖魔与我们人不一样，不喜欢群居。若是有两个实力差距极大的妖魔，肯定只有一方能够活着离开。若是两个实力差不多的，即使出来，也要经过一番激烈的争夺。这里面要是有其他妖魔，是不会眼看着刚才那头天狼渡劫，而不会没有任何反应的。”

　　有人这般说道。这种言论，很快得到了众人的支持。

　　“那么，谁先进呢？”

　　是啊，谁先进呢？

　　众人不禁开始迟疑了起来。一旁，那具被撕咬了只剩下一半身体的尸体，如今可是刚刚冷下来不久，离得近的，似乎还能见到那血块结成的血伽与泥土混在一起。一群蚂蚁开始慢慢的扑上去了，苍蝇蚊子，在一旁嗡嗡作响。

　　自己可不想尸骨暴露荒野，被臭虫蚊子给糟蹋了。

　　“咦！你们看！”

　　忽然，这时，凌渡宇金桥上，泛起了一层薄薄的雾气。

　　“不好！”

　　有人似乎认出了这个雾气的来历，面色顿时为之一变。其余人也都嗡嗡骚动起来。

　　侯希白的面色很紧张，他见叶锋似乎不知道眼前雾气的来历，便指着那些雾气，小声道：“这是典籍里面记载的尸毒雾气。凡是年度久远不存在于世间的密境一类的，都会存在一种防御毒气。”

　　“你可不要小看了这些毒气，若是认为这仅是一些寻常的瘴毒之气那就大错特错了，这些毒气乃是积天地间最为阴毒地尸气凝结而成，别说是普通的人兽，即使我们练成了罡气，若无异宝护身的话，同样触之立毙，化为一滩浓水！”

　　侯希白虽然这么说了，其余人看过的典籍中也是这般介绍的。但是，轮到自己了，总有几个人是不信的。

　　比如，神策军中的两大高手。

　　突然，两人其中有一人站出来道：“你们说那里的雾气有毒，我绝对相信，但是，这种雾气的毒能够到你们嘴里说的那个程度，我却是不信！如果这毒气真的是像你们嘴里说的那样的话，那么，以前寻宝之人却是如何进去的呢？”

　　“不错！这雾气要是真的这么厉害，以前的人没有异宝护身，是怎么进去的？”

　　说起以前的人，在场的诸人都知道，千年前，正是飘渺城的主人从里面得了一把仙剑，随后才有飘渺城千年来的崛起。当下，众人目光都纷纷的瞥向了飘渺城来的两位宫装女子。

　　“陆首座，我记得刚刚破开那水晶宫禁制的也是两位吧。两位辛苦了，两位的恩情，我们都记在心中。等下若是进了水晶宫，我李某人可以保证，只要飘渺城需要的，我李某可以答应，与我这位张兄弟绝对不染指。只是，眼下这等情况，大家都堵在这里，也不是两位所想见到的局面吗？这雾气怎么破，还请两位指点一二，可否？”

　　那人说话的时候，眉头微微跳动。只要这飘渺城的人说一个不字，恐怕，又是另外一场大战。不过，那两名飘渺城的女子也不知道是没有听出这人的口气，还是她们的脾气太过友好，此时竟然是微微一笑。

　　有一名梳着高髻的女子站出来道：“多谢李将军慷慨了。这雾气乃是地底尸毒，每千年于水晶宫开府之时会散发一次，半个时辰之后就会被收敛。而收敛的距离，则是在这凌渡宇金桥上。若是有人出了金桥，沾染了毒气，恐怕神仙也难救！”

　　这话出来之后，倒是让人信了八成。

　　诸人面色有些紧，向这女子微微施礼，“多谢王首座提点，在下受教了！”

　　那女子颔首点头，道：“那么，我们就在这里等上半个时辰吧。”

　　诸人也都跟着同意。

　　如此，半个时辰过后……

　　闭目恢复真元的叶锋，睁开眼睛。

　　前方雾气开始慢慢退去，空气中，那种阴郁的气息略微散去了一丝。凌渡宇金桥上，一层乳白色的光点，慢慢将那层雾气托起，给众人留下了一条直径四米左右的半圆形通道。

　　“这个通道最多容纳两人一起进入。你们谁先进去？”

　　“我先进！”

　　“不！我先进去！”

　　此时，众人都已经明白，这通道口上已经没有了危险，谁先进去，就能最早获得主动权，可以选择之后的道路。

　　“你们不用争了，哼！我先进去！”

　　正当两人还在那里推搡，互相防备时，忽然，神策军中的两大高手罡气鼓动，已经冲进了凌渡宇金桥之中。

　　“可恶！神威王紫宫太玄的手下，实在是太嚣张了。以后，可不要落在我的手里！不然……哼！”

　　“老二，别吵啦，你不进。我进去了。”

　　“大哥，等等我。”

　　起初纷乱，可是一进入这凌渡宇金桥，众人便不再争夺，安安分分的按照规矩来。不然，一个不小心沾染了这毒雾，就是同归于尽的场面。

　　“不对，这凌渡宇金桥怎么越走越远？”

　　“不好！这金桥上似乎有须弥幻境。我们这是在往海底走！”

　　前方诸人纷纷紧张起来，这时，他们身后却传来一声女子的声音，沉稳道：“不要紧张，我们就是在往海底走。你以为水晶宫漂浮在天上，就是在天上的吗？那不过是虚影！”

　　“水晶宫，当然是在深海！”

　　诸人听到这解释，心中开始接受，放下心来。

　　“原来如此！你不早说？”

　　叶锋体表真气鼓荡，施展开‘青玉乾元罡气’轻易将水压抵御在外。此时他已经掌握两种截然不同的罡气，另外一种是紫金神符带来的紫雷神火罡气。这紫雷神火罡气虽然强大，但是叶锋却觉得这“青玉乾元罡气”在防御方面更强一些。而且，这罡气是纯粹的水元之道罡气，在海底运转，威力倍增。

　　此时，叶锋饶有兴致的欣赏这深海景象，这是叶锋第一次进入深海。

　　深海极深之处，幽静漆黑，只有一些本身就散发光芒的生物。

　　侯希白和叶锋并行朝下方飞着，侯希白看了叶锋一眼，他的声音在叶锋脑海中响起：“叶锋师弟，东南沿海，妖兽繁多，我在扬州几年，曾经见过蛟龙翻天，当时场面，可以与雷岛的那一次比拟。除却蛟龙之外，玄龟，巨蛇，还有海中的鲨鱼妖兽，数量非常多。这些妖兽的实力，比之在陆地上的一些妖兽，更加凶残。”

　　海中厮杀比陆地更凶猛，叶锋是知道的。

　　世界上最凶猛的妖兽，就在海洋里！这种深海里，多的是这类妖兽杀手！不过叶锋也知道，就算真的是有深海妖兽靠近，发现他们这群人的气息，恐怕都会吓得立即遁逃。

　　众人在幽静的深海不断朝下方穿梭，同时也欣赏这难得的美景。那凌渡宇金桥在海中依然散发着淡淡的光芒，不过，凌渡宇金桥外的那层雾气在海中也没有消散，凡是不知道原因触碰过来的海中生物，不过片刻，就翻白死去啦。

　　其余妖兽一看这情形，顿时都不敢动了。

　　在海里，愈是往下，压力越大。此时叶锋等人已经下潜几千米了。

　　海中茫茫黑暗，光线也在极大的重力下，变得极为黯淡。到了最后，海水挤压着众人的罡气，就仿佛一座小山压在身上一样。也幸亏这些人都是先天境界中的顶尖强者，都能抗得住。而在中途岛时候，已经有不少人吃不消这深海的压力而返回了海面之上。

　　此时留下的，包括叶锋和侯希白在内，只有九人！

　　这九人，都是八重境高手！

　　“你们看前面！”

　　忽然，这时，前方有一道光亮出现，乳白色的，就像是月华一样。在这黑暗的海里，极为显眼。

　　“这是水晶宫门口，终于要到了。”

　　叶锋心中了然。

　　“到了。”

　　凌渡宇金桥已经走到了尽头，前方一块白玉雕成的巨大宫门，散发着乳白色的光晕。

　　所有人在这巨大玉白石面前停下。

　　“这扇大门之后就是水晶宫遗址，龙宫废墟！”

　　两名宫装女子走上前去，互相对视一眼，双手齐齐用力，猛地一推。

　　“格拉拉……”

　　宫门慢慢的被打开。她们二人显然没有想要抢夺最早的进入权。或许她们已经看开，知道这密境之中，机缘才是最为重要的。千年之前，他们的祖师在众多高手之中脱颖而出，取得了一柄仙剑，不是凭借自己的实力和智慧，凭借的只是无与伦比的机缘。

　　这一次，她们已然料到，机缘不会每次都落在她们头上。她们要的只是，不是那么倒霉就足够了。

　　毕竟，能在这等危险禁地见识一番，与自己的修为实在是有太大的好处了。不说别的，就是单单见了刚才那一幕，妖魔渡劫飞升的情形，就够她们受益匪浅了。

　　“诸位，龙宫大门已经打开，我们就在这里分别吧。之后的路，便各凭机缘吧！”

　　“如此甚好！”

　　“请——！”

　　这水晶宫的内部庞大无比，各处都有机关暗道，墓室异宝，乃是一座大大的迷宫，一不小心便会迷路，若是不在规定的时间找不到出路，说不定就这么一辈子被困在里面，永世不见天日了。

　　众人都做主了准备，各自推开门去，选了一条路，消失在那敞开的大门之后。


第九卷 夺天之战 第143章 一朵金焰，危险！

　　“这地方，怎么透着一股邪性？我看这里根本不是龙宫遗址，倒是像老龙王给自己做的的生坟！”

　　水晶宫门口分了九条岔道，在叶锋和侯希白前边，神策军两位，东溟派两位，飘渺城两位，拢共七人，分成了三波，分别选了最左最右，最中间，三条岔口，各自进去碰一碰运气。

　　剩下六条道，叶锋和侯希白想要选，却也无从选起，想起一路来，左右不过凭借的不过只是机缘。两人便随便选了一条路往里走。

　　两人一路谨慎无比，在这蜘蛛网一般的密道之中走着。可是走了一段时间，慢慢地，两人就开始发现，那道路似乎慢慢的下行了。

　　“真晦气！”侯希白吐了一口唾沫，慢慢的却是将自己的白玉剑从罡气空间里抽了出来，“老子不过是开个玩笑，居然真的开始往底下走了？难道这里真的是老龙王给自己埋骨的坟墓？”

　　听着这话，叶锋不知道为何，背后毛孔忽然悚然了一下。

　　道路越走越仔，两旁的灯火若隐若现的。这灯油是用海底一种鲸鱼的鱼膏做的，万年不化。

　　“咦，师弟，你看前面！”

　　就在这时，两人面前忽然出现了一道门，再往里，便如同地洞一般了，原本沿着石壁而设地那些个油灯也渐渐的稀少了起来，前方，有些暗了，内洞深处有几点星光出现，明灭闪动，变幻不定。

　　“这才像点模样。”侯希白脸上露出一丝嘲讽的笑容，“像刚才那样的实在是太小儿科，一点气氛都没有。这地方，鬼气森森的，千年没有人来了，才像是有宝贝的地方。”

　　“师兄小心点。这里面八成有些机关。以前的人说不准有不少人都死在了前面。”

　　叶锋刚一说完，忽然间，他就感觉到自己脚下微微一沉。地面上的石板，隐隐然地发出一阵“喀嚓”地声音。两人的面色不禁一变，脚下一点，“唰”的往后退了出去。

　　与此同时，前方的黑暗中，顿时出现了几点金红光华闪亮，无数道金光如细雨般的补天盖地，疾射而来。这金光上带有一丝极为不起眼的吞噬气息，金光掠过的空气之中，那些原本就微弱的元力气息，瞬间就被吞噬了个干净。

　　“不好！这箭矢能吞噬元力！”

　　这东西不能用罡气硬接！这么密集，这通道里又腾挪不开，往日里进来的，没有几分本事，还真要在这里吃了亏！

　　“真是好算计！”

　　叶锋眼光微眯，身形不动，雷神重剑斜斜的从虚空里横向一拉。他握着剑柄，重剑快速的划过空气，挡在他的身前。紫色的光芒点点闪烁。

　　重剑在狭小的空间里自由格挡，有些无法挡住的地方，叶锋和侯希白也都轻松的躲开。

　　人影翻飞，金光点在重剑上，宛如弹珠一般，被快速的弹开。

　　“叮当当当当——！”

　　无数声清脆无比的声音响起，数百支金色的箭矢没有任何意外，被挡在了两人身前，然后落在地上。

　　叶锋收起重剑，放眼望去，一地金色的箭矢。这箭长有二尺，极短，不到一般箭矢长度的一半，箭头也不知道用什么材料打造，金光闪闪，而它的箭杆却是乌光铮亮。箭尾朱翎钢羽。

　　这一箭三色，掩映生辉，形式奇古。

　　一箭射出，箭杆上就发出碗大的金光，宛如烈火，气势逼人。

　　有几只箭矢擦着叶锋和侯希白两人的手臂穿过，有的没入两边的石壁里面，有的钉在壁间，有的斜插地上，射处石都纷裂，溅散满地。

　　侯希白略有所思的望了一眼这些箭矢，低下身子，“噗哧”一声，用力一拔，从地上拽起一枚箭矢。

　　“好东西啊，劲道真足！”侯希白赞叹道，“这东西若是能大批量打造，用来装配我的大军，能让我的军队实力提升一倍！今后演武大会，就成了我一个人的展露了！”

　　不过侯希白也知道这箭矢的材料奇特，造价也必然高得离谱，伸手揉了揉，手一抬，身前“哗啦”一声，空间顿时裂开了一个口子，随手，他就将地上还算完好的箭矢全都一股脑儿装进了自己的罡气空间。

　　“嘿，这东西，放在这里也是浪费，不如拿回去好好研究研究，说不定能造出价廉物美的东西来。”

　　侯希白简直是将这里给洗劫了一遍，就连那些深深插入墙壁的箭头他都没有放过。等到扫荡完了，才又拍了拍手，对着叶锋指着前面道：“这里的机关挺厉害，这箭矢可以破开一般八重境武者的罡气护罩。若不是你这把重剑实在是太过变态，我们在这里，恐怕要吃个大亏。若是我猜的不错，前面应该就是我们此行的目的地。”

　　说话间，侯希白已经往前走去。他似乎是知道里面没有什么危险，此时也不再像刚才那般小心翼翼。

　　叶锋心中却有疑问，似乎侯希白知道的比他要多上许多，秦瑶那本记载着天下隐秘的典籍，叶锋也看过。但是，叶锋知道的却不如侯希白知道的多。

　　果然，之后的一路，都没有遇到什么危险。

　　最后，两人钻入石洞，在经历了一阵视觉错差过后，慢慢适应了洞内的黑暗。叶锋猛然发现，这里，竟然是一个卧室！

　　最中央，摆着一张白玉大床，这东西在外面世界自然千金难买，但是在这里，考虑到这宫殿的主人或许是堪比人皇陛下的存在，这样奢侈的东西，倒是也不必大惊小怪。

　　幽暗的光线若隐若现的从两颗夜明珠上散发出来。借着光线，叶锋慢慢的打量着周围的环境。

　　“嗯？好像有什么东西！”

　　正打量间，叶锋忽然感觉到一阵阴风从右边墙壁处出来。接着，一道白影忽然从叶锋的侧面划过，贴着叶锋的脸颊。

　　那种阴森的感觉，一下子让叶锋毛骨悚然起来！

　　“呛啷！”

　　重剑抽出，叶锋和侯希白背靠一起，紧张的观察着四周。刚刚那一瞬，涌出来的阴气，让两人都无法适应。

　　“咯咯～”

　　这时，一阵笑声，幽幽的，从他们的头顶传来。

　　“唰！”

　　两人猛地抬头，可随后，待看到了那里的东西，却是一股冷气从脚底板直接窜上了脑门。头顶，螺旋状的下垂石笋上，正有一个白衣贴在那里，看姿势，似乎是一个人坐在那里。

　　“什么人？装神弄鬼！”

　　叶锋大吼一声，脚下一蹬塌，平地冲起，速度极快！

　　转瞬，他的剑就要冲到那白影面前。

　　可是，下一秒钟，当叶锋的重剑挥出时，叶锋却诡异的发现，那道人影忽然消失了……

　　“什么！”

　　“怎么会不见了？”侯希白也是大惊。

　　两人快速的在室内寻找起来。

　　“左边？没有！”

　　“右边？没有！”

　　突然！侯希白看到了一袭白衣出现在叶锋的后面。

　　“小心后面！”他急忙出声提醒。

　　叶锋来不及转身，只是在生死间，将自己的雷神重剑，往背后一个格挡。只听“滋——”的一声，极长，极为尖锐的声音，仿佛是指甲划过钢铁一样，刺耳，干涩，让人头皮发麻。

　　不过幸好，挡住了。

　　叶锋趁势，虚空一点，脚下紫色雷光轰然闪烁，一踏，飞快的退开。

　　叶锋一落地，侯希白立马赶过来，担忧道：“师弟，你没事吧？”

　　微微摇了摇头，叶锋一步一步，极为小心的绕着那顶上突然冒出的石笋，转动起来。

　　“咻！”

　　一道白影忽然闪过！

　　“嗤”的一声，它便钻入了白玉床中。消失不见。

　　“怎么回事？”

　　那道白影如同鬼魅一般，消失的速度实在是太快，以叶锋现在的目力都无法看清它究竟是怎么进入这完好无损的白玉床的。这床他们刚刚检查过，没有任何问题。也不是空心的。也不存在通道。

　　“师弟，刚刚，我好像看到它的正面了。”侯希白吞咽了一下口水，声音有些沙哑的说道。

　　“嗯？”叶锋回过头来，道，“你看清楚那是什么东西了吗？”

　　侯希白拉了拉叶锋，让他远离了白玉床，随后才低声说道：“那东西，它不是人。它，它没有脸……”

　　没有脸？

　　陡然，叶锋心中一个影子一般的东西掠过。

　　他想到了红杉树海中的那个荒坟。

　　那一次，他与景阳郡主为了躲避妖兽“阴蛩”，闯入了一个鸟语花香的地方。可是，那个地方却有一座断碑古墓。那个古墓的断碑上，虽然只是惊鸿一瞥，但是，他确确实实看到了，那个恐怖的景象。

　　一个没有脸的东西。同样出现在了红杉树海内的那个古墓处和这里。这两者之间一定有关系，但是具体有什么联系，叶锋却无从得知。只是，被这无脸怪物一闹，两人顿时觉得这间石室变得阴森恐怖起来。

　　过了一会儿，这白玉床没有什么动静。

　　侯希白的胆子又渐渐大了起来。

　　“这个鬼东西钻进了那个白玉床，难道这张床是什么宝贝不成？”

　　侯希白似乎已经忘记了刚才自己被吓了一跳的事，此时竟然无比热衷的想要对着白玉床好好研究一番。

　　“可惜，这床太大，无法放进罡气空间。要是就这么带出去的话，白痴都知道这东西是宝贝。”

　　侯希白慢慢的向着白玉床走去，他虽然有些贪心这里的宝贝，其实很谨慎。他每走一步，都在仔细察看着四周的动静。连走十几步后，仍然没有任何变化，他已经摸到了白玉床。

　　“怎么可能？这竟然是最为普通的白玉！”

　　侯希白一摸这床，就发现这东西远不是他想象的什么宝贝。下面，似乎什么也没有。

　　他忍不住失望起来。“看来，我们两人的机缘不够啊。这东西，我敢肯定，绝对是好东西。可是，我们无法把它带走好好研究。而且，就算这东西没什么用，再不济，这玉床里，可指不定有一个女鬼住在里面呢。”

　　“女鬼？为什么不是男的？”叶锋打趣道。叶锋对于这什么宝贝没有什么兴趣，他希望的，只是能在这里找到日后修炼的道路。对于外物，他看的极淡。什么宝贝，都不如自己的修为实在！

　　侯希白的失望也只是一会儿，他是个洒脱的人，很快就想开了。

　　“既然这里没有，说不定其他地方有。我们顺着原路返回，要不去其他几个岔口看看。”

　　打着这样的主意，两人便准备离开，却不料，侯希白在转身的过程中，脚也不知道踩到了什么地方，只听“喀喀”两声，那白玉床底下似乎有什么机关在转动。

　　“呼！”

　　突然，一朵金色的火焰从侯希白的脚底窜出，朝着他疾射而来。

　　“啊！啊！痛！！”

　　火焰一沾上侯希白的脚，便像是黏在他脚上一样，开始飞快的燃烧起来。侯希白的反应也快，身上的青龙乾元罡气飞速的腾起，妄图挡住这诡异的火焰。

　　可是这平常非常有用的罡气，此时竟然只是微微阻挡了一下，就被这火焰穿透。

　　整条腿钻心刺骨的痛。

　　很快，侯希白的脚上就血肉模糊了。竟然露出了白森森的，略微闪动着暗金色光芒的骨头来。

　　“该死！这是什么鬼东西？！”

　　侯希白痛的大吼起来。“师弟，快砍了我的脚！痛死我了！”

　　砍掉侯希白的脚，或许能救侯希白一命，可是，他失去了一只脚，以后，这多情公子，难道被人叫做独腿公子吗？

　　“不行！师兄，我会救你的。”

　　一咬牙，叶锋额头的紫金色神符，忽然闪动了一下。

　　“哗啦！”

　　一对巨大元力翅膀在叶锋的背后轰然展开，紫金色的火焰狂涌喷发！

　　一个瞬间，这石室之内，就充满了爆裂的雷火元罡！

　　在侯希白眼中，叶锋原本黑色的长发，此时已然变成了金黄色，宛如黄金神诋一般尊贵，可他一双眼眸却是变得成血色妖异，如同深渊里踏出的远古魔神。

　　神魔龙翼之上，雷火奔腾。


第九卷 夺天之战 第144章 禹步大统摄雷术！

　　“收！”

　　叶锋一身大吼。

　　猛然，他身上的雷火元罡中冒出一团紫金色的火焰，开始接触侯希白腿上的金色火焰。

　　“嗤嗤嗤！”

　　可是，那金色火焰也不知道是什么东西，叶锋身上的紫雷神火罡气虽然霸道强力，可是一接触那金色火焰，却开始败退，隐隐的有被吞噬的趋势！

　　“这到底是鬼东西！”

　　分裂出去的一团紫金色元气火焰与叶锋自己身体上的真元罡气有着千丝万缕的联系，这一吞噬，叶锋自然也不好受，神魔龙翼舞动了一下，却是一个踉跄，一口逆血上涌，被他生生的压了下去，此时叶锋的面色一阵惨白，她下意识的就想将自己的神识控制从那团分裂出去的紫金神火上退出来。

　　可他一瞧侯希白痛不欲生的模样，知道自己这一退，所有的反噬之力必将朝着侯希白涌去，侯希白这条腿不说保得住，恐怕性命也要难保！

　　“不管了，拼一次！”

　　猛然，叶锋体内真元暴涌，脊背之处的两条经脉滚滚凸起，宛如两条虬龙一般，强大的真元流过他的全身，灌注进了他神识控制的那团紫金色火焰。那正在吞噬侯希白腿上血肉的金色火焰受了刺激，金芒更盛，可叶锋这一下子，真元罡气全出，已经是尽了全力，却如同普通人用尽全力狠狠的一拳击在坚硬的石壁上一般，“嘭”的一声，一股巨大的力量传来，竟然将他整个人都蹦飞了出去！

　　反噬过来的力量极大，瞬间却化为了无数道，侵入叶锋的罡气，进入叶锋的体内，开始肆意割裂着叶锋的经脉。崩裂般的刺痛遍布全身，叶锋痛的惨叫起来，身子直直的向后飞去，最后竟然撞破了坚硬的石壁，把那石壁撞了一个人形的大洞。与此同时，强大的威压自那金光中发出，直如泰山压顶之势，澎湃无比地气势将准备自地上站立起来的叶锋又复压了下去。

　　“咔嚓！”一声，这巨大的力量，竟然使得叶锋将脚下的石板直接龟裂开来，形成了蜘蛛网一般的纹路。

　　“这究竟是什么鬼东西啊！”

　　叶锋心中吃惊无比，不过，他转头去看侯希白时，看到侯希白的腿上，虽然血肉模糊，可是具体的骨架肌肉还都算完整，入肉半寸的烧伤虽然恐怖，但是叶锋相信，以侯希白的浑厚真元，这点伤势，不过瞬间就能治愈表面，至于内在的经脉受损，恐怕是需要三个月以上的修养才能恢复了。不过，能保住这条腿，比什么都重要！

　　“师兄，你怎么样？”

　　那金光虽然强悍，但是毕竟没有根基，起初的强悍气势被叶锋顶住，叶锋凭借自己体内混元经练成的源源不断的真元，很快就将那金光产生的影响忽略不计。

　　“呼哧……呼哧……”

　　侯希白的脸上满是汗珠，大口大口喘着粗气，刚刚实在是太过惊险，不过这时，他已经恢复了过来，气息虚弱，看着叶锋的眼中，满是感激，刚刚，叶锋若是心狠手辣一点，听他的话，直接将他的腿砍掉，后面的事情根本不会这么麻烦。不过此时能保住一条腿，无疑是幸运的：“这次多亏你了，叶锋师弟。我侯希白欠你一个人情。”

　　“师兄见外了。”叶锋简单查看了一下侯希白的伤势，这烧伤比他想象的更加严重。这火焰之中有一种恐怖的毁灭气息，虽然此时这火焰已经消散。但是侯希白这伤口却无法凭借真元力强行治疗。恢复的速度极慢。

　　叶锋见此，一把将侯希白背在身上，已经决定退到外面去。

　　侯希白无奈道：“叶锋师弟，我们要是就这么离开了，你甘心吗？”

　　叶锋正色道：“但是你受伤了。这水晶宫里即使宝贝在多，在我看来，却不如你这条腿重要！这火焰有火毒，你无法凭借真元恢复，必须要在最短的时间内找到大夫！否则，我怕有后遗症！”

　　侯希白被叶锋的话所感动，有这样的师兄弟，饶是他一向游戏人间，不把感情当一回事，此时也不由觉得胸头发热，眼中更是泛红，不过恰在这时，他眼睛一瞥，猛然一亮，：“等等，先别走。”

　　“怎么了？”叶锋疑惑起来。

　　刚刚叶锋被那金色火焰一撞，撞在那白玉床后边的墙壁，那墙壁此时竟然被撞出了一个大洞，此时在这个大洞里，竟然露出一个密室来！

　　“密室！这里，果然有密室！”侯希白心情激动，此时也忘记了腿上的剧痛。

　　叶锋慢慢回过头去，果然见到了那白玉床后的密室。只是，白玉床四周的地板下面，是否还有刚刚那样的金色火焰，却是让他有些担忧。刚刚那一下，简直要了他半条命。此时仍旧心有余悸。

　　刚才的金色火焰虽然被他打散，但是火焰散去的瞬间，无尽的毁灭之力也化为了数道元气冲进了他的身体之内，对他的经脉了造成了不小的影响，此时一运转真元，经脉也有些隐隐的刺痛。

　　“哈哈……简直是太幸运了！这间密室里面，我敢肯定，绝对有宝贝！千年以前的那一次，和我们现在的情况何其相似？也是在密室外面，遇到了极强的机关，然后九死一生。”

　　“当时的情况比我们这次惨多了。现在，我不过是烧了一条腿，那一次，可是死了三个八重境的宗师！他们也像我们一样，到了最后的时候，都已经决定离开了，却是发现了一间密室。”

　　“那一次，本来一共有五个人一起进入那条通道的。被机关杀了三个，只剩下两人了。两人经过争吵，一人不管不顾的离开了，另外一人却是大着胆子，进了那间密室。”

　　“嘿，进去的那人，你猜是谁？”

　　“告诉你！那个人就是飘渺城的祖师爷，有着当时天下第一刀之称的，一刀破月，李倾欢！”

　　“所以，我敢肯定，我们这一次的情景，八成会和那李倾欢一样。我们两经历了这番苦头，就是为了在这里大发一笔的。别人都说绝处逢生，我们两这也算大难不死必有后福了。”

　　侯希白这般说道，到了最后，他已经完全相信了自己的推测。

　　“既然师兄你都不怕，我叶锋还有什么好怕的？”侯希白是世家公子，从小养尊处优，就连他此时都愿意将性命拿出去搏一次，叶锋有什么好怕的？

　　叶锋背着侯希白，重剑横在身前，这柄雷神重剑也不知道什么材料打造，似乎能挡住所有的东西。若是再有机关射出，他也能以最快速度格挡。

　　“喀拉拉～”

　　叶锋慢慢的低下身子，搬开挡在白玉床上的碎裂的砖石，挖出一个可以容纳他们两人进入的洞口。

　　“看！那是什么？”

　　侯希白一进入洞口内，就大呼起来。

　　叶锋顺着他的手指看去，在那前方五六米处，有一个不高不矮的神龛模样的东西。上面，却是摆着一个木盒子。这木盒子看起来非常古老。上面似乎写着花纹一般的字体。

　　这时室内的光线非常黯，仅凭的不过是外面白玉床的一丝冰冷寒光。叶锋和侯希白虽然可以用神识接触外物，但是这种方法，只能知道物体的大概轮廓，却是无法看出上面的具体雕纹。

　　叶锋背着侯希白小心翼翼的走过去。

　　这密室之中空荡荡的，除了最中央有这样一个神龛一样的东西，其他地方，干净的就连老鼠都不愿意光顾。

　　“这东西……这上面的字符，怎么看起来如此眼熟？”侯希白从叶锋的背上下来，单脚拖着，却是轻手轻脚的，慢慢擦去那神龛上古老木盒上的灰尘，露出了上面的古怪纹路。

　　“会不会是一种道纹？”叶锋提醒了一句。

　　这种字符与他之前看到的鸟篆密文非常相似，但是鸟篆字体的笔画由鸟形替代，是一种非常古老的文字，风格独特。但是，这古老盒子上的字体，却是作蜿蜒盘曲之状，中部鼓起，首尾出尖，长脚下垂，犹如虫类身体之弯曲。与鸟篆字体大为不同。

　　侯希白点点头，道：“很有可能。”随即他有些遗憾的将目光收回来，“如果我们能看懂上面的意思，那么很有可能就知道这盒子里装了什么，那东西又有什么用。现在的话，只能打开后，我们自己再慢慢研究了。”

　　叶锋抽出雷神重剑，已经做好了准备，万一情况不对，他随时都可以跑回外面的石室。

　　两人的呼吸在这一刻都明显加重了起来。

　　一路上的危险和磨难，就是为了这一刻！此时已经是最后决定性的关键时刻，能不心跳加速吗？

　　“咯啦。”

　　侯希白的双手一掰，缓缓地，那木盒之中展露出了一丝黯淡的红色火光。

　　侯希白的眼睛顿时眯了起来。

　　“看来是一件火属性的宝贝，却不知道是什么级别的法器！要是一件仙器，那就发达了！”

　　“咦？这是什么”侯希白此时已经打开了木盒，在木盒之中有一个用铜钱串成的玲珑绣球般模样的东西，不过这东西并非是引起侯希白奇怪的东西。而是在那木盒子下面，却是还有一本古朴灰暗的一片金属薄片。

　　“禹，禹步……什么？”

　　侯希白盯着那金属薄片仔细观看，却是发现下面的字开始变得模糊起来，他怎么看都看不清！

　　可是，侯希白看不清楚，叶锋却看得一清二楚！

　　“禹步大统摄雷术！神霄雷道，三十六天罡，第二十九重天雷罡神术！”


第九卷 夺天之战 第145章 剑术臻于圆满！

　　叶锋和侯希白自那水晶宫出来之后，原本要立马赶往燕京城。侯希白的腿伤严重，叶锋担心时间继续拖下去会无法治愈，以后若是侯希白这样一个翩翩美男子成了一个瘸腿，按照侯希白的话来讲，就是有损贵族的风度。只是，他们二人飞到一半，接二连三的遇到其他门派过来接应的高手。

　　一个两个高手，他们也容易应付，可之后，竟然连飘渺城的宫主也来了。

　　那一次，两方还差点起了冲突。幸好，侯希白的祖父辈与那飘渺城的宫主有一些渊源，便开口问了几句，到底这一路上来，为什么所有人都要拦他们。结果得出一个让他们两人大吃一惊的答案。

　　他们进入水晶宫，只是短短几个时辰，可在外面，居然已经过了三个月了！

　　这天下间原本宗师境界的高手就不多，拢共加起来也不会超过一百个，而且，有许多高手可都是在暗处的，不出来走动。另外，这些人中绝大部分都是一些上了年纪的老不死。为了突破那一道关口，几十年来闭关不出。

　　如今在天下间行走的宗师高手就更少了，就连玄天宗这样号称天下四大玄门的地方，明面上也不过是四个宗师境高手。可想而知，这一下子在东海废墟消失了九个宗师境界的高手，对天下的局面影响有多大！

　　几个月来，各大门派都派人出来寻找自己的派中高手，可东海龙宫那个密境，只准进不许出。他们来的时候，水晶宫大门已经关闭，甚至，他们都找不到那个大门的具体位置，就只是听那些半路回来的弟子禀报，大致就是在蓬莱岛附近。

　　他们找不到，只能等！

　　可这一等，就是三个月！

　　期间更是没有任何人出来。现如今，好不容易遇到了叶锋和侯希白活着从里面出来，几大门派当然不会轻易放过。这可是事关自己底下的高手性命的。

　　就连飘渺城宫主这样几乎不出飘渺城的人物都找上了自己，那自己这一回去，恐怕是连屁股都坐不热，就要被人找上门来。侯希白一想就觉得头大，而且这时候，他感觉到自己着腿上的火焰伤势，也渐渐的开始复原了。这火焰本身极为厉害，可再厉害，到了现在也是无根之萍，失去了本源力量，就这点伤势，侯希白就当水磨工夫也给它养好了。

　　叶锋倒是无所谓，他这一路出来苦修，历练，感悟，本就是因为修为到了瓶颈需要突破。此时得了龙宫密藏，“禹步大统摄雷术”，别看这什么雷术，名字不伦不类的，而且很是怪异，这可是正宗的神霄雷道的三十六神雷之一，威力绝伦！

　　叶锋这几日越加研究，便觉得这雷神之道的精深和恐怖，是自己往后修炼的道路。

　　而侯希白自从在那密室里得了那一个绣球般的铜钱铃铛之后，起先虽然爱不释手，可他渐渐的却是郁闷起来。概因这宝贝完全是火属性的，催动时若是以火属性真元催动威力倒是极大，可偏偏，侯希白修炼的乃是青龙乾元罡，十足的水元之道。

　　以水元之道修炼出来的真元催动纯阳火焰，这威力或许连一半都发挥出不来。

　　不过随着时间过去，到了现在，侯希白已经把这件事看淡了，这一次水晶宫探宝，虽然得了个鸡肋宝贝，他也没什么不满足。毕竟他家族中也有人修炼火元功法，倒是不会浪费。

　　……

　　黑夜。

　　偌大的东海上，有无穷无尽的岛屿，这些岛屿人迹罕至，却是妖兽门的天堂。岛上的妖兽成群结队，越是海洋的深处，远离大陆的地方，妖兽越多。

　　远离大陆上万公里的一座小岛上，叶锋和侯希白已经在这里修炼了一个月时间了。

　　这座小岛有上万平方公里大，在这个海域上，这样的小岛星罗棋布，没有任何奇特。

　　“啾啾～”

　　此时明月当空，夜色晴朗。在小岛中央处的一座森林里，侯希白半躺在树干上，背靠着大树，从自己的罡气空间内拿出一坛好酒，仰头喝了一口。随后，便对着底下的叶锋喊道：“叶锋师弟，前天，你用了十个呼吸杀完五十只龙鹰，昨天用了九个呼吸杀完五十只龙鹰，今天，这附近岛上的龙鹰可都聚集在这里了，你要是再杀下去，恐怕，它们就要绝种了。”

　　“师兄放心，我不会杀光它们的。我有感觉，今天应该是最后一次了。”叶锋眼中注意着皎洁月色下的点点漆黑。那些龙鹰的个头不大，但是速度极快，而且它们拥有夜视能力，此时点点漆黑之中，却还有一点绿油油的光芒。那是它们眼睛的光芒！

　　侯希白哈哈一笑，仰头喝下一口酒，道：“叶锋师弟，动作快点，不然，今天这好酒可没有你的份了。我的存货不多，今天可是最后一瓶了，你要是还想继续待下去，我可就不管你了。算算日子，那些倒霉鬼们也该出来了。这几天，我们也该回去了。师傅会着急的。”

　　“杀！！”

　　就在这时，叶锋猛然大吼一声，整个人身上奔腾起一股戾气。这是只有在尸山血海中杀戮久了才会形成的。可想而知，叶锋这一个月里，到底杀了多少妖兽。

　　“激昂！”

　　那些龙鹰见此，不但没有任何畏惧，反而因为叶锋身上的戾气，激起了它们的仇恨！这时候，一个个疯狂地鸣叫着，前赴后继地从高空俯冲下来，攻击叶锋。

　　它们的速度本来就极快，又加上从高空俯冲重力加速的缘故，这时候，在侯希白的眼中，这些龙鹰就像是一条条漆黑的闪电划过天空，宛如雨点一样砸向叶锋！这些龙鹰的鸟喙极为锋利，而且它们有一种特性，能够对武者的罡气造成极强的攻击。

　　第一天的时候，叶锋就因为不知道这个特点，被这些龙鹰攻击，刺破了罡气，受了很重的伤势。

　　他养了三天，才慢慢恢复。

　　而第四天开始，叶锋就以这些龙鹰为练剑的目标。

　　起初叶锋很难适应这些龙鹰的速度。因为他使用的是重剑。重剑相对而言，速度是绝对的弱势。重剑的强势在于力量，爆发力。一往无前的气势！速度，绝对不是重剑的强项，也不是叶锋的强项！

　　第四天，叶锋竭力的躲闪着那些龙鹰的攻击，虽然他很努力了，但是依然受伤了。只是这次稍微好了一点，他避开了许多要害的伤势，受到的都是一些皮肉伤，看起来恐怖，但是实际上，他只不过用了一个下午的时间，就靠水元之力的修复能力恢复了。

　　而从第五天开始，叶锋似乎适应了这些龙鹰的速度。慢慢的，他开始利用微小幅度的脚步变化来躲闪这些龙鹰的攻击。这些龙鹰的速度虽然很快，但是同样的，它们自己想要改变已经加速到极致的攻击，也极为艰难。所以，叶锋的躲闪也不需要大幅度。只需要在极小的范围内穿插就行。

　　脚步，叶锋训练脚步，花了足足十天。到了第十五天，那些龙鹰已经无法在碰到他一根汗毛。每一次攻击，叶锋仿佛能够提前预判一样，他能够清晰的感觉到空气中气流的变化。

　　凭借着那股感觉，他可以极为准确的躲开每一次攻击。

　　到了现在，对付这些龙鹰，他甚至都不需要护体罡气的保护。而是可以将所有的元力都用来施展剑法。

　　“这些龙鹰的速度够快，我想劈中它们，必须用更快的速度。半个月前，我就已经感觉到了自己要突破这种境界。重剑轻剑，师傅说过，修为到了一定境界，无论什么剑，握在手中都是一样的感觉。举重若轻，举轻若重。轻重之间，随意转换。只有到了那个境界，才是剑道大宗师的境界。”

　　雷神重剑极重，起初时叶锋拿到手里不过才上百斤，可是，自从这重剑开灵之后，随着叶锋修为的增强，这重剑不仅吞噬了叶锋的真元，还吞噬掉死在叶锋手下那些人和妖兽的生命元力，竟然日渐沉重起来。到了如今，恐怕已经有五百斤重了！

　　只是，这五百斤的重剑，此时在叶锋的手里，却仿佛棉花一般。

　　黑夜中，侯希白看到底下的叶锋则如同飘动的风一样极为飘逸的在林中穿行，利用一颗颗树木的掩护，在突然间出手，斩杀那些龙鹰。他手上的雷神重剑，紫色雷光闪烁。原本笨重无比的重剑，在叶锋的手上，竟然是如此的迅猛。而且，在挥动的时候，重剑的轨迹飘忽，似乎随时会消失一样。

　　更为恐怖的是，侯希白竟然听不到一丝重剑挥舞形成的风！

　　听风辨位！

　　这是武者对战时一个极为基础的应用。也是武者利用五感来预判对手的一种手段。

　　除了眼睛，耳朵是武者最为可靠的伙伴。至于神识的探查，在势均力敌的战斗当中，极为容易受到对方的神识影响。可是现在，叶锋竟然能让自己的重剑在挥动时不发出一点声音！他若是想要偷袭一个人，那个人恐怕到死也不会发现！

　　简直太恐怖了！

　　侯希白的眼中闪烁着一丝羡慕，“叶锋师弟实在是太厉害了。能够领悟到这个层次的剑术，可见他的‘神’已经慢慢的臻于圆满了。不出意外，十年之内，在他三十岁之前，恐怕他就可以冲击神变通灵的境界了”

　　“三十岁的九重境半步颠峰！大燕建国千年以来，恐怕也屈指可数了。”

　　“噗噗！”

　　黑夜中，一抹流淌着紫色电芒的重剑快速地闪烁着。两具龙鹰的尸体被劈开。

　　那剑的轨迹虽然直接，但是不知道为何，在侯希白的眼中却是飘忽诡异。仿佛，那剑是从虚空之中直接刺出的，这之前，根本没有任何的征兆。

　　叶锋的剑极快，他突破了“轻重”这个层次之后，重剑在手，已经可以随心所欲，只要他的手够快。

　　每一剑闪烁，都有一两只龙鹰直接被劈成两半，从空中掉落下来。这些龙鹰是七重境的妖兽，两只龙鹰首领则是八重境，叶锋此时是正常状态拥有八重境中阶的实力。若是他触动紫金神符，则是八重境巅峰状态。

　　“咻！”

　　一头龙鹰极速的冲刺而来，那尖锐的鸟喙，宛如利箭，直射叶锋。

　　剑光一闪！

　　雷神重剑刺出，雷霆光芒包裹的重剑，极为的锋利，那高磁产生的温度可以达到几千度，瞬间，那只龙鹰便被这高温直接从头到尾部一分为二。

　　“哗啦！”

　　鲜血满地。

　　雷神重剑速度实在太快了，快的让所有的龙鹰只能看到重剑的残影。

　　“七，八……”

　　侯希白慢慢数着时间。当他数到第八下的时候，忽然，他停住了嘴巴，看着天空，脸上露出笑容。

　　“激昂！”

　　当叶锋杀死第五十只龙鹰而自身丝毫无伤时候，这一大群龙鹰终于恐惧了。它们是悍不畏死，可是无意义的死，它们也不会干。这时候，一直躲在后方地两只龙鹰首领仰头怒吼了起来。

　　所有的龙鹰都不甘的吼叫着，在空中大幅度的徘徊了几圈，终于退出了这座小岛。

　　“恭喜你了。”侯希白从树上跳下来，手中递过一个酒坛子。“唔……目前看来，附近岛屿上的妖兽都不敢来这个地方了。而且，我敢肯定，这片海域，今后你可以横着走了，没有哪只妖兽敢来惹你的。”

　　叶锋手一动，雷神重剑光芒一闪。随即便消失的无影无踪。

　　见到叶锋这一手，侯希白眼中亮光一闪，有些羡慕道：“你控制罡气空间的手法也越来越娴熟了。我现在想要打开罡气空间还做不到无声无息。看来你的实力又进了一步。”

　　“唉……有你这样妖孽的师弟，怪不得师傅每次遇到我，都骂我没出息，不能跟老四相比。”侯希白此时心中也说不出什么感觉，总觉得跟这个师弟在一起，有些打击人。

　　侯希白跟叶锋这次不过是第二次见面。可是两次见面，叶锋那种对于修炼的认真，对于武道的执着，都是他望尘莫及的。侯希白能在二十几岁的时候就修炼到神与气合境界，在三十岁的时候就修炼到凝气炼罡大宗师境界，论天赋，绝对不会比叶锋弱。只是，比起执着和认真，恐怕他连叶锋的一半都做不到。此时他虽然羡慕叶锋的进步，可也不得不服气，叶锋却是有比他强的地方。

　　叹了一口气之后，侯希白很快就将这件事抛诸脑后，反而望着地上一堆龙鹰的尸体，双眼放光。

　　“这些东西可不能浪费。都是宝贝啊。”

　　这一个月来，叶锋杀了多少龙鹰，他就割下了多少龙鹰的鸟喙。

　　这种鸟喙可以破开叶锋的罡气，若是用来制作箭头，用连弩发射，一般的先天强者绝对抵挡不住！而连弩，只要经过训练的士兵都能发射。

　　这就意味着十几个普通士兵，有了这种箭矢和连弩可以比得上一位先天强者！

　　这样一来，有了这些箭矢，侯希白手下的军队可就要实力大涨了。

　　侯希白不像叶锋孤家寡人一个，他身后有家族，还有许多盘根错节的势力，所以对于叶锋没用的东西，在他看来，甚至比什么密境法宝还要重要。

　　看着侯希白认真的模样，叶锋此时心中也开始想到了自己的家。

　　想到家，他就想到了仇恨！

　　叶锋此时眼中流露出一丝决绝！

　　两年之后，夺天之战，他要为自己的父亲，祖父，讨一个公道！

　　赢下人皇大典的夺天之战，娶景阳公主为妻，为父亲和祖父追封爵位！

　　“现在，我的剑术终于突破了。接下来的修炼，则是把禹步大统摄雷术的奥义与重剑结合起来。希望能够将雷神之怒剑技再提升一步。父亲，祖父，你们等着，两年后，我一定会为你们讨回一个公道！”

　　一个月的修炼，叶锋的剑术总算是达到了一个新的高峰，他对自己的实力有了更深的认识。这时他若是再遇到那个独臂禅师，甚至不需要开启神魔龙翼，就有一战的把握。

　　天色苍茫，一抹鱼肚白开始升起，又是崭新的一天。

　　叶锋抬头，望着前方茫茫大海，心中戾气慢慢退去。眼中的疯狂也恢复正常。

　　“出来已经接近半年了，不知道家里如何，还有师傅和紫电峰上下的弟子怎么样了？也是时候回去看看了。至于雷神奥义和重剑的结合……”

　　忽然，叶锋想到了雷神重剑觉醒时的模样。

　　那个伟岸的男子他为什么不在大海边练剑，而是面对着山岳，不断的练剑。他练剑的地方，在雷神山上，那里与大海相差十万八千里，根本没有多少水元之力。

　　“嗯？不对！”忽然，叶锋想到了什么。“雷神山，那里终年雷霆遍布！山高之处，甚至在云层之上的，或许，他在那里练剑，是为了可以更加清楚的观看雷霆之威，揣摩雷霆奥义。”

　　叶锋眼中激动起来。

　　可是，这雷神密境已经关闭，下一次开启也不知道何年何月了。

　　“不能去雷神密境，那么，只能在现世之中寻找。一定要找那种高山，而且季节反复的地方。”

　　“哪里有这种地方呢？”

　　叶锋皱起眉头，慢慢的，他想到了什么，眉头渐渐舒展开来。

　　“昆仑山，凌霄城！对了，就是那个地方！”


第九卷 夺天之战 第146章 大时代的开启！

　　“金麟岂是池中物，一遇风雨便化龙！”

　　扬州城外，侯希白望着叶锋身背重剑，慢慢走上了西行苦修的道路，心中一时间有些怅然若失。他知道当叶锋再一次归来时，满身风雨，天下掀起的将会是另一场浩瀚的风暴。

　　侯希白知道，叶锋的成功绝非偶然！两年后的夺天之战，他必然能大放光彩！藉此一举成名，封侯拜将，袭地三千里！但是侯希白却并不觉得自己是一个庸人。他如今年纪不到三十，已经到了宗师境界，放到天下，也是一等一的高手。两年后的夺天之战，是叶锋成就辉煌，走上巅峰的时候，也是他侯希白一举成名的时候！

　　“还有两年，不知道叶锋师弟两年内会取得怎么样的成就？但是，我侯希白绝对不能放纵自己！”侯希白紧握双拳，眼中迸发出无尽神采。

　　三日后，扬州城内忽然传出消息，江南道行军大营副都统侯希白将军，辞去行营副都统一职，只身单剑，前往东海之外，寻求武道的极限。

　　消息一经传出，扬州城沸腾，江南道沸腾，天下沸腾！

　　秦瑶在千万里之外，听到这个消息，那寒霜一般的脸上笑容三天不减，“老三也终于突破了自己的桎梏，很好。至于老二，却不知道她的寒冰心经练到第几重了，想来也不会比老三差劲。至于老大，三年前传来消息，在南疆朱雀城外地火焰山苦修。反极限修炼，他既然能够做到这一点，修为看来已经突破到了第八重顶峰！”

　　“我秦瑶四个弟子都是人中龙凤！两年后夺天之战，我势在必得！”

　　……

　　大燕帝国的西南，西芒山南边，是无尽的群山。在这片群山的最深处，是天下第一大山昆仑山。昆仑山乃是世人眼中的天境，终年人迹罕至，这里时而有着八重境级别的妖兽出没，恐怕只有那些宗师级别的强者才有胆量穿过。

　　而叶锋的身影出现在其中，而后一直向上，准备踏上这高峰的顶端。

　　凌霄城！

　　叶锋并未使用罡气飞行，而是一路从扬州城走到了昆仑山下，这一走，就是半年。半年来，他一路思考，一路领悟。

　　“我的剑法已经达到了圆满境界。可是这个圆满境界只是一个开始。每个人的剑道都是不同的。圆满，意味着，从现在开始，我有能力突破前人在剑道上的理解，从而悟出特属于自己的剑道。”叶锋一路都背着雷神重剑，有时候，他兴致来了，也不管身在何处，从身后拔出重剑，就进行修炼。

　　劈、砍、撩、刺等各种基本动作，叶锋总是一次次试验，每一次都尽量让攻击力提升。

　　在前人的道路上，走出一条自己的路，这是极为艰难的。千万年以来，天下不知道出过多少剑道宗师，但是只有寥寥几人能够有自己独特的剑道理解。这几人，无不是飞升天界的强大不朽的存在。

　　叶锋知道，修炼之道，不可好高骛远。短短的几年，他也并没有狂妄的认为，自己能够超越前人，创出自己的剑道。只是，他一直在努力着。

　　半年的时间，叶锋不断的修炼，他行走的路线一直沿着西芒山的走势，从荆州入西芒山，而后一直走。

　　如今进入这聊无人烟的大山，也已经快三个月了。

　　此时，叶锋赫然发现……

　　他的神识，能够与雷神重剑开始接触了。他可以更加清晰地感觉到这重剑深处的一种脉动。就像是活人的心脏跳动一样，重剑拥有它独特的脉动。这种脉动，很沉稳，很沉闷，但是，充满了强大的力量。

　　雷，就是这种特性！

　　“只是，雷霆是怎么产生的？我要如何才能将雷霆的特性，融合进自己的剑道之中呢？”一路上，叶锋都在想这样两个问题。

　　雷霆的产生，有许多种说法。一种是天上雷神利用无尽法力，凭空创造出来的。天雷神罚，雷法是天地间最为正气凛然的东西。它的出现，就是为了惩罚邪恶。

　　这种说法比较玄乎，也是修道之人最为推崇的一种。但是，却不是叶锋想要知道的答案。通过这半年来的观察，叶锋知道，雷霆的出现与云层的动荡有极大的关系。

　　所有的雷雨天气，首先，乌云盖顶，比其他时候的下雨天，都要厚重。而且，雷霆首先在乌云里面产生。乌云是有水汽凝结而成的，叶锋可以感受到里面浓浓的水元之力。

　　那么，雷霆的产生，就是水汽之间的互相作用！

　　叶锋想通了这一点，很快，他就可以以水元之力模拟出雷霆。起初，这样的雷霆威力极小，但是，叶锋不断的调节水元之力的浓度，互动的速度，还有角度。从平面摩擦，到旋转摩擦，到混合摩擦。

　　无数次的实验之后，叶锋终于成功发现了雷霆的磁暴原理！可是，如何将这些运用到他的剑道当中，仍旧是一个巨大的问题。这是一条漫长的路，叶锋并没有打算在几天之内就将这个问题解决。

　　这一路修炼，他算是彻底的放开了心扉。显得随心所欲。他这一世的武道修炼时间很短，虽然有上一世的积累，但是显然不够。这半年来，叶锋的修为又有了明确的进步。

　　以往的时候，他无时不刻不在想，何时报仇。他的心，简直被仇恨蒙蔽。这也使得他的修为虽然高强，剑法虽然凌厉，但是杀气太重！一个杀气太重的人，只能是一个强悍的杀手，而不能成为真正的一代宗师。

　　宗师的境界，凝气炼罡的境界。这罡气，练的是修为。但是凝的，却是“神”！

　　只有“神”真正产生了蜕变，才有进入下一个级别的可能。

　　半年的修炼，叶锋的心淡泊无比，前所未有的贴近自然。在这种修炼中，叶锋完全忘记了时间流逝。他只是感觉到自己实力每天的提升，每一次提升都让他发自内心的喜悦、感动。

　　修炼之道，曲折而悠远。

　　这道路之艰难，可是在前进过程中不断地领悟获得，却是令人感动。

　　……

　　隆隆的水声，从不远处的山川瀑布之下传来。叶锋提着重剑，在这边缓慢的舞动。这半年来，雷神重剑越来越重了，但是叶锋已经掌握了“轻重之道”，这重剑越重，不会对他练剑造成困扰，却是能让他的剑术威力更大。此时被劈到的山石，都轻而易举的碎裂开来了。

　　叶锋在安静的修炼，无人打扰。而与此同时，在这昆仑山的另外一面。一名身高接近两米，上半身赤裸的魁梧少年立在那里，他双目如电，浑身肌肉纠结，彪悍恐怖的气息比同级别妖兽还要强悍，任何人只要被他盯上一眼，就仿佛在面对一头上古妖兽，心惊胆战。

　　“吼！”

　　魁梧少年张口咆哮，上半身肌肉抖动如山，筋骨也发出开弓拉弦的崩崩声，如同数十个人在同时射箭。

　　地面被踩得爆裂，魁梧少年双手撑开，一下子撞在岩山上。

　　“轰隆隆！”

　　高二十米，粗六七米的岩山四分五裂，宛如牛犊大小的巨石仿佛天女散花一样，朝着四面八方洒落。

　　看到这幅情景，少年满意的笑了笑，收功准备离开。恰在这时，忽然一个巨大的真气手掌，从少年的身后拍来。这手掌纯粹的用真气凝练，但是却真实无比，其上，连掌纹都清晰可见。

　　“轰！”

　　少年已经感觉到身后有危险，猛然回身，双手往前一伸，几道血红色的气劲开始飞快的流转在他的双臂之上，而在他的手掌处，竟然隐隐的出现了一丝锋利。但是，这少年的杀机显然不是他的手掌处。此时，他的嘴巴鼓起，整个脑袋都憋的通红。

　　突然，这少年猛的抬头，张开嘴，出了一声巨啸！！

　　“吼！”

　　这一声，震慑群山，虎啸长空！！！

　　这声波凝练不散，是一种奇怪的波动，并非是连续的，而是断断续续的几个音符。但是，在少年吼出来之后，这些音符却是慢慢的，变成了一道道符文。而后，几道符文汇集在一起，便是一个符咒，几百个的符咒搅到了一声，便拥有了毁天灭地般的威力。

　　“嘭！”

　　这符咒撞上了那一个真气手掌，就像是大砍刀劈到了一头绵羊，从头到尾的，将这绵羊撕成了两半。

　　而这时，那少年身后，却是走出一个身穿山河日月星流转不停道袍的中年人。

　　“好好好！太好了……御天玑，你不愧是得了天界七宿宫白虎的传承。这一吼虎啸，普天之下，八重境宗师内，绝没有几个人能挡住。两年后的夺天之战，我倒是要看看，到底是谁得到了东华山青龙的《混元经》！”

　　“西南的雷神叶锋，东北的血饮刀阎云飞，还有东溟派的极乐公子，以及南疆朱雀城的天舞凤凰。这四个人，都是你的对手。除却这四个人，天下间的少年英才，都不是你的对手。”

　　“那个人得了《混元经》，一定也得了青龙珠。只有得了青龙珠的人，又修炼了混元经，才能逆天改变天命，从此一飞冲天。这四个人，每个人都是少年平庸，而后这几年开始一飞冲天。青龙珠在谁手里，这几人，都有嫌疑。”

　　“哼！要是让我知道到底是谁得了青龙珠，我一定要把他的神魂抽出来！”

　　少年却是没有这中年人一般气愤，他听着这些名字，只是下意识的问道：“师傅，他们真的很强吗？”随后，未等那中年人回答，便又自顾回道：“师傅放心，我一定会将他们统统打败的！”

　　……

　　南疆，朱雀城。

　　朱雀城，虽然名字叫城，但是实际上，它与玄天宗一样，是一座山门。

　　山上共有三十六座峰，是专门为内门长老准备的修炼地点。

　　三十六峰之中，有一座山峰终年彩霞不断，就如同一只凤凰在上面徘徊起舞。南疆的人或许记不清朱雀城上有多少山峰，也不知道这三十六峰到底都叫什么名字，但是，却没有人不知道这座山峰的名字。

　　因为，这座山峰的主人，叫天舞凤凰。

　　若说天下间地位最为尊贵的女人是谁，无疑，所有人都知道，那一定是人皇陛下唯一的妻子，独孤皇后。可是，若说天下间最为端庄，最为典雅，最为华贵的人是谁，所有见过天舞凤凰的人都会肯定。

　　那个人一定是天舞凤凰！

　　百鸟朝凤，朝见的，一定是她！

　　一袭凤凰羽衣，天舞凤凰飘飘然自天际飘旋而下，站定，微微对着一名白发老者躬身行礼，她的声音柔情而又充满了典雅的味道。“师傅，你来了。”

　　白发老者微微一笑，眼神中充满慈爱，道：“小凤凰，你从进入朱雀城就拜在我的门下，如今，有十年了吧？十年前，你进来点时候，师傅可没有慧眼，能够看到十年后的你，竟然如此出色。自从五年前，你被云儿那个丫头偷偷带下山后走丢了，师傅可一直舍不得让你再丢一次。这五年来，你潜心修炼，虽然没有参加过任何门内的大比，可你的实力，就连门中许多长老都比不上了。”

　　“两年后的夺天之战，虽然很重要，但是，师傅知道你不喜欢争斗，也不勉强你。只是，掌门师兄，求到师傅头上了。师傅也没有办法，只好拉下这张老脸，来问问你的意思。可以陪着师兄师姐们去燕京城一趟吗？”

　　天舞凤凰眼中流出一丝为难，这一丝为难就已经让老者的心都揪起来了，这个孩子身上那股华贵的气质，实在是太让人头疼了，自己似乎都不怎么愿意违背她的意思。恐怕她一哭，朱雀城的天空都要下雨吧。

　　只是，终究朱雀城还没有下雨。天舞凤凰想了想，虽然为难，但是她还是勉强问道：“师父，那个啊，夺天之战，对你，对掌门师伯，很重要吗？”

　　白发老者点头，他的目光深远，似乎想到了很久以后的事情，道：“很重要。十年一次呢，这一次，听说奖励很大。是百年来奖励最大的一次。至于具体是什么，师傅倒是不算清楚，只是掌门师兄很热衷。又求到了师傅头上，师傅也很为难啊。要知道，师傅以前年轻的时候不懂事，惹过一个大麻烦，差点就死在外面了，是你师伯把师傅拖回来的，又日夜照顾师傅。所以，师傅才能活到现在。他一辈子没有要求过师傅什么，这一次，师傅不好拒绝啊。”

　　“哦，原来是这样啊。”天舞凤凰眼中略略闪动光芒，似乎已经知道了前因后果。过了一会儿，她终究是点了点头，微笑道：“师傅把凤凰养大，十年了，师傅也没有求过凤凰什么。凤凰也不好拒绝师傅啊。”

　　白发老者听了这话，顿时喜笑颜开了，想跟小时候一样去抚摸天舞凤凰的脑袋，只是现如今，她已经十六岁了，可已经长成亭亭玉立的女子了，再去摸头，可就不好了。说不定，她还会不开心。老者才讪讪的将手缩了回来，捋了一把胡须。

　　天舞凤凰似乎已经预感到了这一次的危险，眼中有些不确定道：“师傅，我们的对手，很厉害吗？”

　　白袍老者点点头，“很厉害。你可不要小看其他人。虽然你的实力足以在这一届夺天之战中排到前五，但是争夺前三还有点危险，据我所知。除了你之外，还有玄天宗的叶锋，东溟派的极乐公子，飘渺城的阎云飞，都极为厉害。不下于你。尤其是西南那个叶锋，听说他三个月前现身蓬莱海岛外的龙宫废墟，与一名大妖斗得旗鼓相当。传说，那大妖随后便飞升天界了。”

　　“虽然这只是个传说，我也不相信玄天宗有那种级别的弟子。与一个即将飞升的大妖斗得旗鼓相当。这事，别说一个不到二十岁的年轻人，恐怕就是玄天宗的几位首座，也是做不到的。普天之下，或许只有四镇大将军王有这个实力。”

　　“只是，既然传的沸沸扬扬的，这叶锋的实力，应该也不容小觑。以玄天宗秦瑶的手段，她其余三个弟子都不是善茬，这个叶锋既然是她四个弟子中最看重的，那么实力，也不会太差。或许，比你稍微强一点吧。要是在擂台上，你遇到了叶锋，可以选择投降，师傅不怪你的。”

　　天舞凤凰却摇摇头道：“师父，你以前不是告诉过我吗？有些东西，要么不争，要争就争第一名，否则一切都没有意义。”

　　“呵呵。”老者笑笑道：“小凤凰你的记性很好。这话我可是在你八岁的时候说的，你居然还记得。没错，师傅是这样说过。既然你这么坚持，那么你就尽量争第一吧！不出意外的话，你最大的对手是玄天宗叶锋，第二个对手是东溟派的极乐公子，他的轻功是在东溟海上的幻境里练出来的，神鬼莫测。若是碰到此人，你千万要小心谨慎，不要在轻功上输给他。”

　　“师傅放心好了。我的幻月天舞是天下第一轻功，我不会输给任何人。”

　　白袍老者点点头，不论其他，单论轻功的话，即使是在朱雀城的长老中间，也没有几个能比天舞凤凰厉害。

　　天舞凤凰五年前在朱雀城南疆走丢，原本老者以为自己这弟子是肯定找不回来了，可三月之后，天舞凤凰却是自己回了朱雀城，而且，她似乎完全变了一个人一样，无论是气质，还是天资，都是无与伦比，天下少有！而五年来的修炼，更是一丝不苟，而到了现在，她已经成了南疆所有年轻人最为崇拜和爱慕的人。

　　“师傅，既然没有其他事，弟子就先行告退了。”

　　“旋！”

　　一步踏出，天舞凤凰的整个身子竟然化为漫天的红霞。无声无息之间，天空仿佛被这一片霞光笼罩。东南西北，但凡眼睛所见之处，竟然都是天舞凤凰的影子，分不清哪个是真身，哪个是虚幻。

　　看到这一幕，白发老者眼中闪过惊异的目光，“天舞幻月步，想不到你已经修炼到了第九重。这一步之下，九道身影。连师傅都分不清了。还有两年，以你的资质应该可以将这九重身影融合的更加完美，将这天舞幻月步练到大圆满，到达最高境界，百鸟朝凤！”


第九卷 夺天之战 第147章 凌霄城外七十二道剑意！

　　一路往西，叶锋不断的开始摸索自己的剑道。

　　两年前，叶锋模拟海潮冲击大坝的威力，创出“怒浪”剑技。这一剑技，可在瞬间将自己体内的真元力如滚滚江水一般，汇聚到一处，随后猛然爆发！实力稍弱于叶锋的对手，只要中了这一剑，顷刻间，五脏六腑碎裂无数。

　　一年之后，他进入地底血魔骨窟，被人伏击，九死一生，但是却因为那人射出来的一箭，让他明白了神与气合境界的修炼之道，后来又因为雷神重剑的觉醒，让他看到了重剑前任主人古朴强大的剑意，随后，他返璞归真，以“神”驭剑，创出“碎星”剑技。

　　这一剑，叶锋模仿雷神重剑前任主人的霸气，有一剑击碎一颗流星的威力。只要被这一剑击中，实力未到凝气炼罡者，不管身着什么宝衣，直接被这剑气穿透身体！并且，因为强大的力量辐射，身体内的经脉内脏也将千疮百孔。

　　创出这一剑之后，仅仅半年时间，叶锋又遇到雷岛密境开启，他与侯希白进入雷岛，并且在雷神山上感悟水的力量，即，漩涡的强大。叶锋利用自己神与气合控制天地元气的优势，将自身的真元在通过重剑时不断的旋转压缩，产生强大的离心力，最终到了极限，形成一个能量压缩的点。因为这一剑刺出，宛如雷神轰鸣，便称为“雷神之怒”。

　　之后，叶锋又凭借此剑技破开西域大剑圣冷焰的护体罡气，一战成名，创下“雷神”名号！

　　这三剑，乃是他一路修炼来，各个境界对于剑道，对于雷神之道的感悟和体现！

　　如今，时间距离创出“雷神之怒”已经过去半年之久了。这半年来，叶锋的实力每时每刻都在进步，尤其是一个月前，他与神秘大妖“奎木狼”的一战，让他有了巨大的收益。在海岛上，他与龙鹰对杀，又领悟了轻重的奥义，对于“势”的牵引，更上一层楼。

　　他一路走来，惊心动魄，可实力进步却是天翻地覆！

　　现在，他返璞归真，重新领悟了自己这一路来的修炼。这半年时间，他放下一切的华丽剑术，回归到最为基础的修炼。

　　这一路，他发现自己对于武道，对于剑道，又有了新的领悟。他现在有一种感觉，在“雷神之怒”之后，他的剑道将会开始走上特属于自己的道路。这是一条前人没有走过的路。

　　“雷神之怒这一剑，我利用漩涡的特性，将真元力在神的控制下，通过漩涡法，压缩到了一个极限。这种极限的反弹，如果在攻击目标身上爆开来，那么，这一剑的威力将会是最大的。不过，因为，这一点永远是一个极致。所以，即使我的神再强大，也不可能继续再压缩下去。”

　　叶锋知道，这一点有一个极限，那就是当元气再漩涡下流转到了一定速度，就会自然的撕开空间。这个时候，就是自己可控制的极限。

　　这段时间，他的修为增加的很慢，但是，他的“神”却是在极快的增强。现在，他控制“雷神之怒”这一剑的威力，已经比半年前，要强上了三倍。这么强的一剑，现在天下八重境宗师境界中的人物，恐怕都没有人有把握接下这一剑。

　　但是，这一剑修炼到了这个地步，叶锋发现，自己的武道似乎也走到了极致！再想继续下去，除非是突破这个境界，进入神变通灵。但是，神变通灵若是靠一般情况下灵台温养“神”的速度，起码要三十年。

　　三十年，叶锋等不起！

　　“不，绝对不应该是极致。这一剑，应该是我武道的一个起点！”这雷神之怒的剑技，叶锋深信，只是自己武道的一个起点。

　　不知不觉，叶锋已经在昆仑山中走了半个月了，他一路往山上走。气温越来越低。

　　昆仑山的山巅乃是天下有名的凌霄城。这里是千万年来，几乎所有的成名高手都要来瞻仰膜拜的天下第一武城。

　　天下间甚至有一个传闻说是，昆仑不倒，凌霄城永不磨灭。

　　古往今来，实在是有太多的高手在这里留下了足迹。甚至，天下四大玄门的祖师爷，都有在凌霄城留下过痕迹。这里的每一块地，每一块墙壁，都是武者梦寐以求的瑰宝。几乎所有的，即将飞升天界的武道高手，都会在凌霄城留下自己的东西。有时候，是一道剑意，有时候，是一个掌印，有时候，则是在地上踏出几个聊聊的脚印。

　　这里，是天下武者的圣地！

　　若是一般地方，这样的痕迹，即使是保管的再妥当，也会因为岁月的侵蚀，而慢慢的消失。可凌霄城上有一种禁制，这种禁制，只有那些开启了天命之门，即将飞升的人才能感悟的到。所以，他们才会在飞升之前，纷纷来到凌霄城，留下自己的绝学。

　　传说，这里是当年武神留下的道场。而武神，则是天下武者的祖师。

　　有关于这种传说，到底是真是假，叶锋不知道。但是这个时候，他已经到了凌霄城的外面。他抬起头，猛然，感觉到前方有一股强烈的剑意冲刷而来。让他的灵魂也跟着颤抖了起来！

　　“好强大的剑意！”

　　叶锋的精神力一下子寒颤了一下，思维也从一路的苦修，思考，中被拉回了现实。他抬头一看，前方正是一座雄伟无比的城池，正是自己这次的目的地——凌霄城！

　　“天外天上第一城，凌霄城！”

　　叶锋默默咀嚼着这一行字，随后，他便发现，写下这行字的人，竟然是个绝世剑道高手。

　　“这城门的匾额是何人写的？这剑意凝练无比，只是散发出一丝丝，就已经如此骇人了。那他本人的实力该有多强？”叶锋仿佛能够透过那匾额上的字迹看到当初写下这行字的人，是如何的强悍。

　　“仅凭借这一股无双的剑意，这人就是我生平见过的最强的人！”

　　叶锋站在城门下，驻足良久。目光只是呆呆的望着那城门楼上的匾额。

　　凌霄城处在昆仑山巅，海拔高达几千米，这里空气稀薄，终年下雪，而且物资奇缺，很少有普通人能够来到这里，但是，那些成名的高手，却喜欢来这里。

　　仅仅凭借是这城门上的一行字，就值得他们琢磨推演。

　　这里的人并不少，此时城门口，除却叶锋之外，还有十几人。这时叶锋一来，就被这城门上的字吸引，他们自然也注意到了叶锋的奇怪。不过那些人并没有打搅叶锋。他们知道，凡是能够察觉出这块匾额上的剑意的人，都是绝世高手。

　　因为，每逢第一次来凌霄城的人，都会在这匾额之前驻足良久，直到自己完全被这匾额上的剑意所击溃才会不甘心的离去。

　　他们已经见过无数这样的人，自然不奇怪。

　　半个时辰之后，叶锋果然面色发白，心神颤抖。茫然的眼神忽然一阵晃动，他终于自那剑意之中回过神来。

　　叶锋呆呆的望着高处那块匾额，不可思议道：“七十二种剑意！这一行字，竟然蕴含七十二种剑意！每一个比划，都是一种全新的剑意！而且，煞气凛然。每一剑，都不下于那西域大剑圣冷焰的最强绝招。”

　　叶锋有些发愣的看着那匾额上的七十二笔剑痕。刚刚他的眼睛发现这匾额的诡异时，就用神识去探查那匾额。哪知神识一接触，就如同看到一座三千尺大瀑布悬挂眼前前。无边回荡的剑气，就像是白色的激流一样，这剑意时而凝重，如同是千军万马在奔腾，震耳欲聋。时而狂暴，又像是雷霆万钧，在刹那间就想撕毁自己。

　　在如此强大的剑意之前，叶锋能做的，只有固守心神，如同磐石一般，让自己的信念纹丝不动。

　　这七十二种种不同的剑意不断刺激在他的心神上。

　　半个时辰。

　　叶锋的心神沉浸在那剑意之中足足半个时辰！

　　而半个时辰之后，叶锋睁开眼睛，顿时，一阵晶莹的光华在他眼眸之中一闪而过。犀利的眼神宛如如刀锋一般迫人。在这严酷的剑意磨练下，虽然只有半个时辰，但是他的精神力却得到大幅度的提升。

　　叶锋回过神来，他望了四周的十几人一眼，发现他们眼中的敬佩之意，和骇然表情。微微点了点头，就要走进凌霄城。

　　那些人看到叶锋回神，那凌厉的眼神在一刹那还未全部收敛，刺得这些人心神一怔。看着叶锋，他们心中惊讶无比，“好厉害的年轻人，居然能坚持半个时辰，而且醒来后居然面色不改，心神沉稳如常。不可思议！”

　　这些人中有一人身穿玄黄道袍，头戴清虚冠，他只是愣了一会儿，随后立马从怀里拿出一枚八卦令牌，恭敬地递给叶锋，道：“阁下能在这匾额之前坚持如此长的时间，想必对剑道有独到的见解。凌霄城的规矩，凭借这块令牌，除却几处禁地，阁下可以凭借这块令牌在城内畅通无阻。希望阁下日后能在凌霄城留下一段属于自己的剑碑。”

　　叶锋接过令牌。这令牌材质奇怪，非金非铁，比铁重，比金轻，而且质地非常硬，难以破坏。


第九卷 夺天之战 第148章 裂空斩，鲲鹏展翅！

　　“多谢好意。”叶锋也不拒绝，只是对着那人再次拱手道。

　　那凌霄城弟子则是再次躬身。对着叶锋做了一个请的手势，道：“不耽误阁下进城，请。”说完，那弟子退到一旁。他的眼中神光内敛，气势巍然！

　　叶锋看了一眼，心中赞叹一声：“七重境神与气合级别，放在天下，也是一流的高手，竟然只是这里的守门弟子，这凌霄城才是天下第一玄门！”不过，凌霄城的弟子极少。极大的凌霄城内，寥寥无几。

　　在凌霄城中，叶锋随意转悠着，他走在街道上，随意向人打听了一下，这凌霄城城中最出名的景观是什么。便有位老者朝着远处一段城墙一指道：“凌霄城城最出名的自然是剑法。看到前面的城墙了吗？你只要走到城墙下，便会发现异常。若是你看着城墙没发现异常，那么只能说，这里与你无缘了。你白来这趟了。”

　　“哦？城墙吗？多谢大叔了。”

　　叶锋有些狐疑的朝着不远处的城墙走去。心中不能理解。难道城墙是用什么特殊材料做成的吗？

　　可一到城墙脚下，叶锋就愣住了。

　　剑意，无边的剑意！

　　城墙上，一道道剑痕，清晰可见。叶锋仿佛能看到很多年前，有一个剑客在这里施展绝世剑法，而所有的剑痕都刻在了城墙上。这些深浅不一的剑痕，就是那名剑客出招的顺序。

　　叶锋闭上眼睛，伸出手，情不自禁的摸着那墙上的剑痕上。这剑痕上还留存着一丝当年的气息。这气息也不知道过去了多少年，如今叶锋站在这城墙之下，依稀还能感觉到当初那个剑客任意挥剑。

　　心中剑，手中剑，意中剑。

　　忽然间，叶锋感觉到这千万道剑痕，全都汇聚成了一种剑意。无尽地血红，无数的尸体，无边的白骨……疯狂的暴虐气息汇聚成一把冲天的杀剑！

　　那种杀戮的气息，绝不会感觉错的！

　　剑是杀人剑！

　　仿佛是受到了这股剑意的影响，叶锋的额头紫金神符跳动，好似控制不住，就要跳动出来。

　　他体内的气血翻腾，似乎是被这剑意影响，似乎，是他自己也妄图修炼这种剑法。此时，他整个人自然散发出一种恐怖的煞气，那种煞气竟然犹如实质一样在叶锋身体的澎湃，蔓延。

　　慢慢的，这些煞气从叶锋体内窜出来，在他的身旁竟然形成了一层淡淡的，如同血液一般的红色雾状物。

　　这是煞气凝练而成的！

　　外面是一片红色雾状的煞气，而叶锋的身上，却是紫金色的雷霆罡气。

　　两者鲜明的对决，无数次的碰撞，发出一阵阵的波纹鼓荡。四散辐射开去。

　　城墙下，自然不只有叶锋一人。许多来凌霄城感悟武道的人，无论懂不懂剑道，也无论是不是高手，都会前来瞻仰一下这刻满剑痕的城墙。传闻，这城墙上的无数剑痕，乃是千年前的一代剑神与天下四大玄门掌教战斗时留下的。

　　“那个年轻人是谁？好恐怖的杀气！好凌厉的罡气！”

　　这一刻，很多人都感觉到自己的心脏骤然一缩，本能的有一种恐怖感袭上心头。离得近的，更是可以很清晰感觉到自己全身肌肉在发颤，血液在凝固，甚至于双腿都难以迈动。

　　“退！”

　　周围的人群发疯了一般的从叶锋身边退去，而有些实力高强的好事者，则是慢慢围拢过来，对着这边指指点点。不一会儿，又有大批的凌霄城的弟子赶来。

　　场面一下子有些失控。

　　叶锋强压下心头的杀意，额头跳动的紫金神符又慢慢恢复原状。

　　“原来如此！煞气与剑意结合，原来是这样结合的。我明白了！杀气既然能结合剑意，那么我刚刚习练的禹步大统摄雷术，自然也能与剑意结合。原先，我不明白这结合之道，现在，看了这一道道的剑痕，却是明白了。”

　　“看来，这凌霄城，我实在是来对了！”

　　“多谢了！”叶锋对着这面充满剑痕的墙壁道谢一句，随后也不理旁人愕然的表情，大笑三声，身影翩飞，竟然拉出了三个影子，而等那些影子慢慢淡化，他的人已经出了凌霄城。

　　……

　　山中时光飞逝，两年时间匆匆而过。

　　此时已经是六月份了，虽然已经到了炎夏的季节，可是昆仑山上，因为海拔之高，这里却是阴凉的很。

　　昆仑山，一处巨大的瀑布旁边。叶锋盘膝而坐，雷神重剑插在一旁的山石里面。

　　此时，他闭着眼睛，整个人进入玄而又玄的空灵状态，神我两忘。一旁，瀑流砸落的“轰隆隆”巨响没有影响到叶锋，在他的感知中，世界不再是原来的世界，声音已经完全消失，而瀑流落下的速度，在他的感知下，仿佛越变越慢。

　　一滴滴的水流连在一起，汇聚成巨大的瀑布。这些水滴，在水流中间，叶锋感觉到它们受到四处的力量使得它们的流速非常的平衡，力量也很平均，按照一个牵引，往潭水里冲去。可是，在边缘处，那些水滴受到的力量不均匀，或者被空气，岩石，等外物的破坏，飞旋出几滴水珠。这样，力量就不再凝成一股，威力也就小了许多。

　　如何才能将所有的能量凝练在一处，叶锋已经靠旋转法解决了。此时，他要的是如何将雷术的奥义与剑道的奥义结合。他虽然一直在尝试，但是却并没有成功。

　　直到刚刚，他忽然明白了！

　　毁灭！

　　不错！就是毁灭之意！

　　这是一种所有的武道都会涉及到的意。无论是剑道，雷术，还是拳法，掌法，它们所需要的，都是杀敌！

　　叶锋的掌中，紫色的电芒跳动不已，发出“滋滋”的声响，一道道电弧击穿空气，与地面相连，叶锋的手上仿佛捧着一朵马蹄莲一样，四散发射。

　　这是他用自己的真元力按照《禹步大统摄雷术》的运转之法，凝练而成的雷罡。这雷罡威力奇大，只是稍稍泄露一丝，那水潭里的虫鱼，此时都已经被电晕，翻白的飘在水面上了。

　　一旁，雷神重剑仿佛被这电芒影响，剑身上也散发出一丝丝的紫色电芒。

　　突然，就在这时，叶锋猛地睁开冷冽的双目。

　　他那雷光闪烁灯右手，忽然握住了雷神重剑的剑柄。

　　拔剑！

　　叶锋手上的电能，直接通过剑柄，传到了雷神重剑的剑身内，与雷神重剑本身的特制融合在一起。

　　“昂！”

　　那一瞬，叶锋仿佛听到一声金属般的龙吟。四周原本一片寂静，此时猛然发出的龙吟，就连一直徘徊在天空的巨大妖兽，在听到这一声龙吟时，都差点从天上掉下来。

　　叶锋举剑，挥出！

　　瞬间，那一道道莲花一般的白色电光化为漩涡状，开始朝着一点汇聚而去。这一剑，是叶锋用“雷神之怒”的运转之法结合禹步大统摄雷术的雷法施展出来的。

　　但是，雷光的特性，注定了它无法被压缩。

　　这一剑，在叶锋的设想中，有两种形态。第一种，则是将这些电光的汇聚犹如水滴连接成瀑布一样，形成一条匹练！而第二种，则是在这种基础上，形成雷光磁暴！

　　但是目前，他做不到第二种，他只掌握了第一种。但是，仅仅是这第一种，威力就比“雷神之怒”强了三倍！

　　“哗啦！”

　　一道匹练一般的白色电光，从叶锋的雷神重剑中射出。

　　那一剑斩出，叶锋身前十几米的空间，竟然瞬间崩碎，虚空中，黑色的空间裂缝，发出呼呼的声响，将四周的一切都吸入其中。

　　而在这一剑的最前方，叶锋对面的瀑流虽然未曾被这剑光直接击中。可仅仅只是波及，这巨大的瀑布却在瞬间一截为二，分为两段往下落着。久久，两股水流都无法衔接到一起。

　　叶锋收剑，长长呼吸了一口。

　　看着这一剑，叶锋感受到那巨大的毁灭之力，紧紧握住了雷神重剑的剑柄。青筋宛如虬龙般，勃勃跳动。他心中的激动，无与伦比。

　　“这一剑，一剑挥出，便能裂开空间，，便取名叫做，裂空斩！”几年来的苦修，叶锋所为的，就是这一剑！这一剑，威力之大，他有信心凭借这一剑，在三月之后的夺天之战上，大放光芒！

　　叶锋抬起头，遥望天穹，此刻，晴朗朗一片，阳光刺眼。他一眼望去，身处山巅，却是被云雾挡住了视野。他已经站在了凡人所能达到的巅峰。

　　“是时候回去了！”

　　叶锋将手伸进怀里，拿出了一枚铃铛。这是他控制齐天雕的御兽铃。不管他身在何处，只要齐天雕感悟到了铃铛的摇动，就会不远千万里赶来找他。

　　“滴玲。”

　　他轻轻摇动了一下。

　　齐天雕日行万里，从玄天宗到昆仑，万水千山，当然不会立马就到。一天之后，叶锋站起身来，默默地将雷神重剑背在身上。

　　随后，他的脚下忽然雷霆闪烁。

　　叶锋虚空一踏！

　　“唰！”

　　他整个人飞腾而起，破空而去！

　　“啾……”

　　万米高空之上，齐天雕一声欢愉的鸣叫。两年了，叶锋终于呼唤它了。两年后，它已经感到自己主人身上的威势越加的厉害了。

　　叶锋一步跳上了齐天雕的后背，感受到齐天雕的欢愉，拍了拍它的背部，道：“走吧。回玄天宗！”

　　齐天雕长鸣一声，巨大的羽翼“唰”的展开，遮天蔽日！


第九卷 夺天之战 第149章 强敌出现！

　　叶锋驾着齐天雕自昆仑山下来，一路神清气爽，因为激动，他现在的肌肉都有些发颤了。他狠狠握住了拳头，眼中神光迸射。

　　“三个月，还有三个月！三个月后，我要让天下人都好好看一看，我叶锋的实力！至于勇毅侯叶天豪，还有叶勇叶贤还有叶兴，这天下第一盛会，他们一定会来！如果能在擂台赛遇到那几人，就实在是太好了！即使遇不到，也没关系。我以家仇正大光明挑战，人皇陛下也阻止不了！”

　　“可惜，我现在的实力，或许还比不上勇毅侯叶天豪。他虽然杀不了我。可是我想杀他，也很困难。”

　　“不过没关系。三个月，我将经历无数大战，与这个时代最为顶尖的无数高手对战，一定能将我的煞气提升到最强。届时，凭借这煞气冲关，一路破开灵台，将神从泥宫丸中破出，也并非不可能！”

　　“还有三个月时间，我回到玄天宗后不能浪费时间。我的剑法已经达到了一个全新的高度，普天之下也没有多少人能在剑法上胜过我。但是，步伐方面，我却仍旧有缺陷。而且，我的真元力也不足以多次使出裂空斩。若是遇到一个轻功绝顶的高手，我三剑不中，我就要输！”叶锋虽然这么想，但是他很清楚，能躲过他三剑的人，除非是神变通灵境界的半步颠峰高手，否则绝不可能！

　　叶锋信心满满，就等三月之后的夺天之战开始。

　　与此同时，燕京城葬龙谷外，却是有一对师徒气急败坏！

　　烟霞苍苍，白雾霭霭之中，山峰仿佛如同九龙出水，这里是九龙山。

　　九龙山总共有九处山峰，一共居住着九名修为绝顶的修士，这些人既修武道，又修神通。来历十分的古怪，有人曾经在九龙山上见到过九条巨蟒得道，化为人形。

　　这妖兽要化为人形，只有一个可能。那就是它们的修为突破了界限，踏入了九重境神变通灵！神变，使得它们可以凝成人形！通灵，使得它们可以学习人的礼仪，拥有人的智慧。反之，若人类修炼到这个境界，则可以模仿强大妖兽的气息，凝练出自己的真身法体！当然，这是修士的本事。若是武者，则可以在自己的拳意，掌法之中，融合这些妖兽的特点。

　　神变，使得一切原本无法改变，或者很难改变的东西，开始变得轻松起来。万事万物，到了这个境界，渐渐的开始变得相似。

　　九龙山，龙首峰。

　　此时两条人影快速且有平稳的在山道上行走。

　　“师傅，这就是龙首峰大师伯修炼的地方吗？我们来大师伯吗？”叶淮看着高高的山峰，小心翼翼的探寻道。

　　“不。”一旁穿着紫绶乾坤衣的邪异年轻人道：“大哥已经踏入天命之门境界，随时都会引来天劫。他潜心修炼快十年了，现在已经摸索到了神仙境界的边缘。谁要是在这个时候打扰他，他会把那个人吃掉的！我们此来不是找大哥的，而是找我大哥那个得意弟子。你这位师兄神通广大，脾气却不好。你等下见面的时候说话要小心一些，不要触怒了他的忌讳。”

　　“是，弟子知晓了。”叶淮安分无比，随后又道：“师傅，上次您是找了谁，帮我们去杀叶锋？怎么这么久了，也不见消息。那人也不曾传来只言片语？莫不是，他也死在叶锋手下了？”

　　说起这件事，王蛇心中便非常生气，脸色也阴沉了下来。“哼！这件事不能怪他们。实在是那个老秃驴太过狡猾！嘴巴上说的信誓旦旦，做起事来，却是瞻前顾后。这老秃驴将死之人，还这么多算计。十年时间，即使他过得了老天这关，也过不了我这关！你且记住了。八年后的三月初三，提醒我，我一定会赶在老天爷收他之前，杀了他！”

　　“是。弟子遵命。”叶淮躬身道。

　　此时两人已经走到了龙首峰的山门之外，可以清楚的看到山顶上的建筑，龙纹雕饰，白云烟霞。王蛇停住脚步，对叶淮道：“大哥不喜欢别人上山，我们就等在这里。刚刚来时，我已经传书给了大师侄。若是他能帮忙，他等下就会出来。”

　　过不多久，两人面前，突然一纸鹤，翩翩起舞，从远处飞来，围绕着他们上下旋转。

　　“好！你大师兄答应了！三个月后，夺天之战，他会前去参加，取叶锋首级！”王蛇一直阴沉的脸色慢慢舒展开来，把手一招，这一只纸鹤便慢慢降落下来，展开来就是一张张写满文字的信笺。

　　“你大师兄现在正在冲关。若是冲关成功，他将化成人形，以神变通灵境界前去参加夺天之战！不然，现在以他这幅面貌去参赛，可是要把天下人都吓死的！”

　　“师傅，那我们现在就走吗？大师兄既然已经答应。我们就等他冲关成功好了。”叶淮心中已经可以预见叶锋惨死在大师兄手下的残忍模样了，可是此时，他脸上却依旧恭敬地很。

　　“不用！我族冲关，不过一个时辰。要么成功，要么失败！不像你们人族，遇到瓶颈，三年五年，都克服不了！我鹏魔蛟龙一族，天赋异禀。一出生就有先天修为，十年就是七重境修为。二十年就长到成年，那时就有八重境修为。自身悟性不差的，只要稍稍修炼，就能突破人形限制！你大师兄如今敢冲关，就表面他已经感悟到了自己的天赋神通。我们且在这里等上一个时辰，自然就有结果！”

　　王蛇对自己族人的天赋充满信心无比。

　　两人在山门之外，又等了一个时辰。

　　一个时辰之后，忽然，叶淮看到天地变色。万道金光从殿之中射出，而后，伴随着一声震耳欲聋的龙吟之声，金光渐渐敛去，却是一片彩霞升腾在龙首峰上。耳边，依稀听到一阵阵炫音大唱。

　　“走！”王蛇大笑三声，拉着叶淮，身影一片翻飞，不过瞬间，就到了龙首峰内。

　　这龙首峰乃是九龙山最高的山峰，山道险峻无比。而且被他大哥经营的宛如铁桶一般，山峰上，到处都是禁制。若是有谁敢在龙首峰上飞行，那么迎接他的，必将是这山峰上的九百多道刀兵火符。这刀兵火符，破开罡气，斩仙杀魔，除非是褪去凡体，凝练出神魔仙妖体质的天界高手才能无视。凡间诸人，没有一人可以硬抗这禁制。

　　龙首峰虽然险峻，可山顶上却有一块极大的平台，非常大壮阔。这平台上亭台楼阁，宝殿宇刹雄伟巍峨。时值六月，山上绿树繁荫，到处一片盛夏的景色，但是这龙首峰上却是皑皑白雪，到处白雾涌起，宛如严冬一般。这是因为这里海拔至高，温度之低，一片寒意。

　　王蛇带着叶淮一路走，沿着天梯一般的台阶，又走了半个时辰。终于，一座磅礴的宫殿，出现在眼前。

　　龙首宫！

　　若论天下第一强者是谁，这个问题，很多人都没有答案。但是这龙首峰的主人，一定能排进天下前五！

　　“原来，这里就是我们九龙山最宏伟的龙首宫！”叶淮眼中光芒闪烁。

　　这龙首宫前面，是一片巨大广场，都是名贵的海蓝石铺成，平似镜，硬似铁。海蓝的颜色，一眼望上去，好像海面波涛，清新水气扑面而来，足足有十里方圆，人站在广场上，渺小无比。

　　王蛇看出自己弟子眼中的一丝惊讶，便笑道：“看来你也听说过。不错，这片广场，乃是当年大哥刚刚进入天命之门这个境界时，在我们兄弟面前展露实力，以手为利器，一掌，削平了这龙首峰的山峰。于是，就留下了这个平台！”

　　叶淮瞠目结舌，暗道：“真是法力无边，什么时候我也能够到达这种境界！有了这种神通修为，才是真正的脱离凡俗。什么侯爷，什么王爷，什么大军统帅，于这等手段来讲，都是狗屁！”叶淮想到激动处，狠狠握了握拳头。

　　“吼！！”“吼！！”“吼！！”

　　就在这时，一阵虎啸声音从广场的另外一边传达过来，两人看了过去。就看见广场中央，站立了许多仆役弟子。那些人足有三十个，每十个人，用大腿粗的铁链条控制着一头白虎妖兽。。

　　这里共有三头白虎妖兽。这三头妖兽的实力，都到了七重境的巅峰，力大无穷。一头妖兽拼起命来，恐怕有十万斤的力气！一抓之下，再坚固的岩石，都要崩碎。此时这三头白虎妖兽口中喘着粗气，这些气息汇聚成一条白烟。

　　“气息如烟，这些白虎妖兽，快要突破到八重境了！大师兄要做什么？”

　　王蛇淡然一笑，“你看着就好了。”

　　“放开锁链！”

　　突然，一声暴喝，那些弟子仆役听到这一声命令，“叮叮当当”全部放开双手。

　　这些锁链一放开，那些猛虎，就朝着一个白影冲去！

　　轰隆！

　　这三头猛虎，每一头都有五米长，两米宽，尖锐的牙齿，森然的利爪，奔跑起来，那烟尘滚滚滚，地面震动的情形，胆小的人，若是见了，早已经忍不住吓趴下了。

　　但是，就在这个时候，一个高大的年轻人，一步跨出来，迎着这三头猛虎，猛然站定。

　　五指张开，凌空虚抓！

　　“神通秘法，锁魂！”


第九卷 夺天之战 第150章 燕京城，我来了！

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　庞大的气流，好像无形的绳索，从那年轻人的手指中窜出来，深入那三头白虎的脑袋之中。

　　“锁！”

　　那年轻人五指猛然一抓，那五条气流轰然一声，形成一个巨爪，钻入了那些猛虎脑袋里面。

　　然后，那年轻人一拉一提。五道血红色的光晕包裹着一团红色光球从那白虎的脑袋里被提了出来。不管那光球在五道血红色光晕中如何挣扎，总是脱离不开。

　　慢慢的，这团红色光球在他五指之下，就凝练化为了一颗颗圆润的红色珠子。

　　连续三抓，连续三颗红色珠子。

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”

　　只听三声闷响，三头巨大的猛虎顿时倒地不起。

　　“刚才那红色的珠子，难道是那些白虎的神魂！竟然能够生生将七重境巅峰的妖兽灵魂给抓出来！简直是太恐怖了！”

　　叶淮看得心惊胆战。他现在的实力也不过才七重境神与气合。若是遇到了这样修为的人，恐怕连逃都没有地方逃。对方直接就能把他的灵魂抓出来。

　　“比波！”“比波！”“比波！”

　　就在这时，那三颗红色珠子，忽然爆裂开来。而后消散在空气中。不留下任何痕迹。

　　“果然，现阶段，我只能抓取神魂，却不能控制它们不消散。”那年轻人见此，也不意外，他已经沉浸在自己的力量当中。

　　“怪不得师傅说，九重境的实力跟八重境，简直是天壤之别。我原先以为八重境的实力已经到了人间巅峰。有关法则，力量，元气的利用，已经到了巅峰。想要再进一步，都不可能。我问师傅，他也不说。原来，这九重境的修炼，竟然是灵魂的修炼。”

　　“神魂破开灵台，坚韧如同钢丝，若是没有灵魂防御法器，凭我刚才那一抓，九重境以下的武者，一个也抵挡不住！九重境，果然是半步颠峰！这巅峰境界，恐怕就是神仙之道了。不知道师傅现在十重境的实力又是什么样子？我已经迫不及待了！”

　　“哈哈哈……”

　　巨大的广场之上，年轻人肆无忌惮的大笑着。

　　随后，他才注意到一旁的王蛇和叶淮，转眼看过来，“原来六叔已经来了。六叔信上说的事，侄儿答应了。修炼了快十年了，也不知道外面的世界是什么样子了。上一次的夺天之战我还没有化成人形，无法参加。这一次，听说奖励很丰厚。一个小天都世界吗？很好！正好，师傅在这九龙山住的厌倦了。龙族有血域雷泽这个栖居地，我们鹏魔蛟龙一族，偏安一隅，实在是不公平。”

　　“这次，我就去夺下那个小天都世界！顺便，帮叶师弟，杀掉仇人！雷神叶锋是吗？好大的名头！我王珏很不喜欢这个名头！”

　　叶淮听的喜上眉梢，“大师兄功力通玄，若是出马，叶锋必然没有任何反抗之力！”

　　……

　　叶锋一路自昆仑而东，先是回了一趟家。这一年，叶锋十九岁了。而叶灵曦也已经十三岁了，豆蔻年华，已经出落的越发水灵了，原本她这个年纪，已经有说媒的开始要上门张罗了。即使是不成亲，也有许多人先来订婚的。只是，如今，叶家府邸之前，却没有多少人敢来提亲。

　　概因这个叶府，虽然不算什么豪门大阀，可却不看看这府邸来往的都是什么人？景阳郡主府，毓秀郡主府，弈剑门谢家，断刃山庄郝连家，还有一系列的将军府。

　　这门第，若说不高，那西南十二郡，除却大将军王府，恐怕就没有更高的门第了！再看这叶家的少主人是谁？

　　雷神叶锋！

　　三年前，一剑成名！斩杀西域大剑圣！仅凭这一战，已然在大将军王面前留下了深刻印象。这样的人家，非王侯子弟不能相配。普通人家，还是看看热闹吧。况且，长兄未娶，这妹妹，自然不能提前定亲的。

　　而近来，更是有渐渐的流言从景阳郡主府传出，郡主这几日来，总是数着日子。心情时而焦急，时而喜悦。有时候茶饭不思，有时候，却是喜上眉梢。忧愁而又甜蜜。

　　这一幕幕传来，所有人都知道了。郡主怕是要嫁人了。

　　嫁给谁呢？

　　三年前在大将军王府，叶锋与大将军王许下的承诺，此时早已经传遍天下。那一句“郡主是天下第一的女子，我叶锋自然要夺天榜第一，才好配得上郡主！”让天下多少女子忧愁，多少女子做梦都想有这样一个伟男子，对自己许下这般宏伟的承诺。即使做不到，那也算轰轰烈烈一翻了。

　　况且，即使叶锋拿不到天榜第一，景阳郡主就真的不嫁了吗？

　　不可能的。郡主可已经十八了。等不下去的。

　　可是，三年前，所有人都等着叶锋将自己的名头推到更高一处的时候，这叶锋却像是凭空消失了一样。

　　三年，杳无音讯。让白帝城内等着他声名鹊起的人，略微失望了不少。

　　可就在昨日！

　　一声长鸣，那巨大的，遮天蔽日的大雕出现，降落在了景阳郡主府前！

　　那一刻，白帝城沸腾，西南沸腾了！

　　那离开了三年的雷神叶锋，终于回来了！

　　景阳郡主这一等，就是三年。

　　那一句承诺，景阳郡主记住了，白帝城的人记住了。西南人也记住了。现在，是他履行承诺的时候了。

　　可惜，那一天，叶锋没有多说话。他只说了一句。“等我三个月。”

　　随后，众人便看到景阳郡主又哭又笑，默默地点头。那一刻，幸福与担忧，交缠着。白帝城的人都默默祝福着这一对有情人。

　　叶锋回了玄天宗，除了向秦瑶请安，禀报了自己这三年来的修炼成果。其余人，他一个都没有见过。而后，仅剩下的三个月，秦瑶特意为他开启了玄天宗内的五行密境！他要用杀戮来磨练自己的剑道！

　　只有在杀戮中，才能不断的发现自己的弱点，才能不断的提高自己的修为。让自己无懈可击！在接下来的三个月之中，叶锋修炼得十分幸苦。五行密境中的妖兽，强大，数量又多。而且五行妖兽之间的配合更是完美无瑕。五种属性的妖兽配合，没有一丝弱点。简直是让叶锋苦不堪言。

　　除却叶锋，玄天宗上，还有一名弟子也报了夺天之战。那个人就是剑无尘。

　　自从与叶锋一道从血魔骨窟回来之后，剑无尘不再四处找人单挑，而是沉下心来，苦修剑道。

　　这三年来，他从未出过剑阁一步。而直到半个月前，他也突破了自己的瓶颈，踏入了八重境，大宗师境界！夺天之战，是属于宗师境界的战斗。神与气合境界，连一百名都进不去！

　　五行密境之中，时间飞逝，叶锋也不知道日子过去了多久。他只是感觉自己飞快的进步着。五行密境中的元气乃是外界的十倍。对于叶锋这样修炼奇快，但是真元不算浓厚的武者来说，简直是修炼天堂。

　　如今，离九月初九的日子，越来越近。这天，叶锋仍旧在五行密境之中寻找妖兽厮杀，磨练剑意。忽然间，他身前的虚空猛然裂开，秦瑶出现在他的身前。

　　“老四，时间到了。该去燕京城让天下人看一看你的实力了。”

　　叶锋收起雷神重剑，默默跟在秦瑶身后，一步踏入虚空，走出了五行密境。

　　叶锋再出来时，紫电峰上所有的人都发现叶锋的气质变得越加沉稳了。只是，这种沉稳却是一种暴风雨前的宁静。他们能感觉到叶锋体内蕴含的恐怖能量。仿佛只要他一用力，山河就要崩碎，天地就要变色。

　　“恭喜小师叔修为大进！”

　　“咻！”“咻！”“咻”……

　　就在这时，突然，天空上一道道金色的光剑从眼镜城方向飞来，飞向西南各地。其中有一枚光剑，则是直接朝紫电峰叶锋飞来。

　　“铮——！”光剑射在地上，众人才看清楚了，这光剑竟然是一块令牌。

　　上面只有一个字，“夺”！

　　“这是夺天之战的资格令牌。老四你拿上，我们走。”

　　“去燕京，夺天榜第一！”

　　“让天下人都看一看，我秦瑶的弟子，如何惊才绝艳！”

　　秦瑶说话之间，双手连续掐动法诀，一条条紫色电芒在她身前跳动，凝练。

　　“滋滋～”

　　紫光闪烁，不过片刻，两条巨大的紫金色神龙竟然在她身前凝练而出。这两条神龙每一条都有十丈长，虽然是电光凝练，但是却栩栩如生，就连眼神也充满了锐意。

　　秦瑶盘膝坐下来在一条紫电神龙的头上，对叶锋道：“这就是九重境神变通灵的手段！这两条紫电神龙不是死物。这是我在血域雷泽中抽取的两条龙魂，此时用法力为它们凝练外形。实力不但不比它们的原形弱，反而因为是纯元力凝练，它们的实力还更上一层楼了！”

　　叶锋闻言，连忙坐了上去，顿时觉得四平八稳，那紫电神龙的头上隐隐约约有一股吸力，把自己的身体吸住，怎么都掉不下去，周围也有紫气环绕，抵挡天风气流，极为舒适。

　　“神变通灵。原来，这就是神变通灵！怪不得别人说这神变通灵乃是半步颠峰，乃是凡人无法达到的境界！这等手段，凭借元力虚空造物，虽然需要神魂辅助，可确实是神仙手段！”叶锋感慨一番，对于八重境以上的神变通灵境界，也越发的憧憬了、

　　秦瑶似乎知道叶锋心中所想，说道：“一路上，我再为你讲解这神变通灵的手段。你现在已经达到了八重境巅峰，是时候了解神变通灵境界的事了。”

　　“昂！”“昂！”

　　紫电神龙发出两声长吟，瞬间，紫电神光闪烁，腾空而起，直入云端。

　　这紫电神龙速度极快，不过片刻，紫电峰上的人就看不到这两条神龙的踪影。

　　燕京城，转瞬即到！

　　“八万里河山波澜壮阔，五十万神策军前扬名立万！燕京城，我叶锋来了！”


第九卷 夺天之战 第151章 声名远扬！

　　紫电神龙速度极快，自西南一路往燕京城，也不过是几个时辰就到。而在天空上，秦瑶却将叶锋所要知道的一些消息，慢慢的告诉叶锋，好让他提前准备起来。

　　“你的对手主要就是那么几个。第一个，是飘渺城的血饮刀阎云飞，他有一手霸绝天下的刀法，这刀法听说乃是他从杀戮中领悟，与飘渺城本身没有多大关系。这个人杀气之重，曾经屠戮过好几个山寨，戾气之重，简直可以堪比魔头！而他的血饮刀法只有一式刀法。这一刀，名叫屠戮！刀本就是重杀戮的兵器，他又是这般的杀人魔头，于杀戮中练就的刀法，绝对不容小觑。此人实在是你的头号大敌。”

　　“第二个人，你要注意的是东溟派的极乐公子。这个人，轻功，剑法，暗器，内功修为，都是当世奇才。而且东溟派处于海外，讯息不通，对于此人的具体消息，我也了解不深。不过以我对东溟派的认知，此人在暗器，毒物上一定精研许久！而他的毒物，一定融合在自己的罡气中。这是东溟派武功的最大特点。东溟派的弟子，修炼出来的罡气，与一般的元力罡气也大为不同。”

　　“不过这个人，你只需要注意一些就行。你的那一剑裂空斩实在是太过霸气。只要你能抢先出手。他绝对挡不住你这一剑！原本他还有一丝机会可以给你造成麻烦。不过，如今你虽然才修炼了三个月的《云霄步》，但是，轻功现在也已经不再是你的弱点。”

　　“至于第三个人，这个人的名气在三人之中虽然最大，但是，实力却是最弱的。这个人就是南疆朱雀城的天舞凤凰。这个人是你三大对手里面最不需要注意的。因为她从不杀人。但是夺天之战上，你若是没有杀人的决心，那么，败的一定是你！也不知道朱雀城的人是怎么教导出来的这个弟子！不够心狠手辣，凭借修为，就能够真的服人吗？可笑！”

　　秦瑶一一说来。叶锋听着秦瑶的解释，慢慢的在脑海中勾勒出自己的三大对手。

　　“除却这三人，还有许多上一次夺天之战中含恨败退的年轻高手。不过那些人，修为天资，都远不如你。你不用多加在意！上一次，他们都无法闯出什么名堂，这一次，更加不用说了。这些人，即便进了前十，你也可以放心。你大师兄和二师姐，会为你扫平障碍的。你需要的，就是，替为师将天榜第一夺下来！”

　　叶锋看着秦瑶，嘴巴动了动，似乎有什么想说。秦瑶注意到了叶锋的表情，脸上一笑，道：“有什么话吞吞吐吐，在师傅面前，不用担心什么！”

　　“师傅，大师兄和二师姐，为什么不自己争夺天榜第一？弟子虽然自忖在年轻一代中，能够赢下弟子的人寥寥无几。可是两年前，弟子曾经在雪山外见过二师姐的水影分身术，这种神魂控制，凝练体魄的术法，弟子是怎么也做不到的。二师姐的本事尚且如此，大师兄的本事，弟子已经不敢想象。您为什么偏偏选中弟子？”

　　秦瑶听了，却是哈哈大笑起来，随后才告诉叶锋，道：“你说老二的那种手段，你做不到？可是，你的手段，老二又何尝做得到？”顿了顿，秦瑶脸上露出笑意，问叶锋道：“不过，她那一手，你到现在还不明白吗？”

　　“弟子不明白。”叶锋老实回答。

　　秦瑶冷哼一声，道：“哼！真是笨的可以。你现在屁股底下的是什么东西？”

　　紫电神龙在云中穿梭，秦瑶根本没有任何控制，任凭其自己往前飞行。这神龙是用雷电元力凝结，可是与活的妖物又有什么区别？联想二师姐小邪的手段，与这凝练神龙手段极为相似，但是却无法持久。

　　叶锋脸上顿时有一丝了然：“原来如此。”

　　“现在明白了？她那一手，只能用来唬人。没什么用的！若论如今的修为，我手下四个弟子，以你为最。甚至，玄天宗里，有几脉长老的修为，都已经比不上你。至于你大师兄，他一向不是什么武道天才。反而，在炼器方面，倒是颇有天赋。以他们二人的实力，进入前十，的确没有问题。但是想要天榜夺魁，却是想也不用想。”

　　“现在，我最怕的，并不是我刚刚提到的三人。这几日，我时常心血来潮，感应到这次夺天之战，会出大麻烦！不过，你也不用多想。谁敢在这个节骨眼阻挡我们，我就杀了谁！小天都世界，你一定要替师傅夺来！”

　　叶锋狠狠点头，握住了拳头，道：“师傅放心，不成功便成仁！”

　　罡风烈烈，燕京城转瞬已到，秦瑶与叶锋两人乘龙而来。

　　百里之外，燕京城上巡逻的守卫将士就已经发现了西南天空的不对。有一名执勤的士兵呼喊起来，道：“将军，你看那里，是什么东西？雷光闪闪，好像是两条神龙？会不会是龙形妖兽要攻击我们燕京城吗？”

　　有人这么一说，其余的卫士也都看到了天空上的异象，“哗啦！”一声，铠甲抖动，他们手中的破甲连弩纷纷装填上最强的湮魔弩箭。这种弩箭，速度极快，威力极大，可以一定程度上破开武者罡气。即使是八重境的宗师高手，如果中了这种弩箭，也要含恨当场！

　　那将军抬头看了一眼，确定道：“不必担心。今日天色晴朗，若是妖龙袭来，天色不会这样，一定是乌云盖顶，雷雨先行。如今这副模样，一定是大神通的强者赶来参加夺天之战了！而且，这两条紫电神龙，我曾经见过。不是什么妖兽，你们可以放心！放下戒备！”

　　其他士兵见此，将信将疑，不过已经把戒备放下来了。

　　一个亲信小兵模样的人，看到自己将军心情不错，便仗着胆子问道：“夺天之战将在三天后开始，如今燕京城里，人来人往，都是各路高手。前几日，那朱雀城的天舞凤凰来的时候，简直是万人空巷！当时，我们几个执勤的，可都被那朱雀城的火焰凤凰给吓了一跳。如今看来，凤凰终究是凤凰，这气势，终究是不能与神龙相比。相差太大了。却不知道这乘龙而来的大人，是哪一位？”

　　被那小兵提到这里，那将军顿时脸色放光，笑道：“好叫你们知道，这紫电神龙，乃是我玄天宗紫电峰首座，秦瑶秦祖师用神通凝练而成的。虽然不具有真正的神龙肉体，可是，我却在陛下的御兽苑内见过这两条神龙一口吞下了一只八重境的猛犸妖兽。当时震惊全场。”

　　“啊！原来将军大人竟然是天下四大玄门玄天宗弟子，怪不得将军大人修为如此高强。前些日子神策军中大比，将军大人可是夺了前十的。”其他士兵纷纷拍马屁道。

　　神策军乃是天下第一强军，其中敢称将军的，修为起码都是七重境，这名将军能够夺得前十，实力的确不容小觑。

　　这也是他毕生都骄傲。提到这一点，他也不谦虚，径直道：“说起这个，多亏了秦祖师。两年前，就在那个御兽苑，我因为是玄天宗弟子，曾经有幸得过秦祖师几句指点。就这几句指点，让我终生受益。武道修炼，少走了许多歪路。”

　　周边的士兵纷纷都恭贺说将军大人神勇无敌，天资卓越，才能得到秦祖师神仙一般的人物垂青，换做旁人，恐怕秦祖师看都不看一眼的。到了最后，众人才拐弯抹角的问道：“将军大人可是知道，秦祖师这一趟是带着什么人前来参加夺天之战的？那个……这一次夺天之战，每一场都有大赌档开出赔率。将军大人若是知道消息的，可要多多提携小人们。”

　　那将军不回答这个问题，却是笑了一声，随即便问众人，道：“你们知道谢无双吗？”

　　怎么无缘无故的问谢无双呢？那些士兵们都有些摸不到头脑，不过这时候也只能点点道：“知道啊。谢无双名头很大。神策军中鲜有人不知道他的。”

　　“名头很大？嘿，你说的不错！他的名头确实很大。四年前，他刚刚进入先天境界，就在神策军中以一敌五，一战成名。可是，他一回西南，本是到玄天宗向秦祖师讨教指点的，可惜，却在三招之内败在了一个人手里。而后，他又回到了神策军，这几年，他疯了一般的修炼。你们知道为什么？”

　　“前段时日，我不过是在军中演武得了前十，他可是那场演武最终夺魁的。他的实力，按照我的估计，已经到了八重境大宗师境界了。可我昨日问他，能否击败那个人时，他却摇头苦叹，说不能。”

　　这下就让人惊讶了。那些士兵纷纷觉得不可能。

　　“什么？谢无双这般高傲的人，居然会承认自己不是那人的对手？”

　　“那人在四年前就能轻易击败谢无双，如今，难道实力更进一步了吗？怎么可能？谢无双可已经达到宗师境界了！难道，那人已经成为半步颠峰的陆地神仙了吗？”

　　那些士兵纷纷都不相信这个事实。有一个士兵，忽然开口问道：“将军大人，你说的那人是谁？若是那人参加夺天之战，小人就把全部身价都压那人赢。一路赢上去，就算赔率低一点，只要不输，小人明年就可以在城外买个庄子养老了。”

　　将军大人似乎想到了什么，陷入了深思，诸人都屏住了气息，等待着将军大人的答案。

　　过不多久，只听那名将军缓慢而又坚定的道：“他叫，叶锋！”

　　“昂！”“昂！”

　　恰在这时，他们头顶上，传来两声金属般的龙吟，随后两条紫电神龙飞速而过。

　　神龙那蔑视一切的冷漠目光刺得众人心头有些发寒。而在其中一条神龙的头顶上，他们看到一名年轻人长发狂舞，身背一把黝黑中带着一丝血色的重剑，正在闭目沉思。那个年轻人，整个人如同泰山一般巍峨，沉稳，高不可攀。

　　“这个人就是叶锋吗？”

　　那些士兵都愣在了原地，久久不能回神。良久，才惊叹道：“他竟然这般年轻……”

　　不知道何时，叶锋这个名字，在天下间已经传唱开来了，而且关于他的传说也有许多个版本。而在他消失了几年之后，所有人都已经慢慢的忘记了，他几年前出名时，不过才是个少年人。在那些人的印象中，他们已经把叶锋当作了一个成名已久，创下无数奇迹的前辈名宿。以至于所有听过这个名字的人，想起叶锋，脑海里就自动浮现出，一个冷峻而又漠然的中年壮汉模样。

　　可是如今，他们眼中看到的，竟然是如此年轻的一张面孔。

　　如此，岂能不让人惊叹？


第九卷 夺天之战 第152章 死，也不能输！

　　紫电神龙飞过，燕京城震惊。

　　不过神龙一闪而逝，很快就到了燕京城西城的一座高大宅院门口。这是镇西大将军王紫宫太一在燕京城的别院。

　　秦瑶与叶锋二人乘坐神龙直接飞入了府邸之内，根本没有任何人敢阻拦一下。

　　“呼！”“呼！”

　　两道风声，秦瑶和叶锋从紫电神龙头上跳下，落在地上。

　　很快，就有几十名仆役丫鬟在一名管家模样的人带领下，来到了秦瑶与叶锋落下的院子。那些人来到秦瑶身前，呼啦啦的跪了一地，叩首道：“不知殿下降临，小人们没有远迎，请殿下恕罪。”

　　秦瑶一挥手，道：“你们都起来。还有，吩咐下去，让在燕京城内的血衣卫都回来，守在这紫金苑内。这半个月，所有人，没有得到我的吩咐，谁都不准踏入这紫金苑一步。违者，格杀勿论！”

　　这血衣卫乃是紫宫太一麾下最强大的十三名卫士，合称血衣十三卫。当年与叶锋一同下山剿灭山匪的云十三郎就是血衣卫中的一员。

　　“小人遵命！殿下还有什么其他吩咐？”那管家也不问为什么，径直答应。

　　“没什么其他事了，你们下去吧。”秦瑶一挥手，那些人便都纷纷退走了。回过头来，却见到叶锋有些奇怪的看着自己。秦瑶也知道叶锋是在好奇什么，也不隐瞒，回答道：“你是在奇怪他们为什么称呼我为殿下？”

　　“弟子不敢。”叶锋虽然心头奇怪，但是绝不敢对秦瑶有什么不恭敬。

　　秦瑶却不在意，道：“这本来也没什么可以隐瞒你的。你只要随意找个人问问就会知道。不错，我除了秦瑶这个名字外，其实还有另外一个名字，紫宫瑶光。事实上，我是先帝神宗皇帝的小女儿，封号嘉国公主。他们称呼我为殿下，也没什么奇怪。当今人皇与我同辈。太子，神威王他们虽然位高权重，见了我，也得规规矩矩称呼一声皇姑。”

　　“你是我的弟子，我很久以前就告诉过你。不用妄自菲薄。你有家仇，就只管去报！只要你能杀得了叶天豪，天下间，谁敢在我秦瑶面前说你一个不字？谁敢说，我就杀了谁！一个人说，我杀一个，十个人说，我杀十个！他们不怕死，我就杀到他们怕为止！但是，我自己是不能出手的。九重境的高手，我若出手，等待我的惩罚，远不是你可以想象的。”

　　“这一次，也是一样。这夺天之战，你也不用怕。只管使出你的本事。谁敢在暗处给你使坏，师傅这双眼睛没有瞎，都给你看得清清楚楚的，谁也不能谋算了你。不过，若是你技不如人，师傅我也权当丢一次脸。”

　　“不过，你也不用有太大压力，这凡间的输赢本就没什么大不了的。你毕竟还年轻。师傅看好的是你的前途。这次夺天之战，你只要活下来就行。毕竟日后，师傅有许多大事都要等你来做。这一次夺天之战，不过是你踏上巅峰之路的开始而已。就连当年的紫宫太一，也没有夺得这天榜第一。即使你输了，师傅也不怪你。”

　　秦瑶说的坦然，叶锋自然听出来了，秦瑶这话是真心的。可是，叶锋却知道自己师傅，明明很在意这次夺天之战的胜负，也为自己做出了最大的努力，甚至从三年前就开始为自己造势。这一刻，她居然说，自己输了没有关系，只要活着就好。叶锋心中的感动，无以复加。这种师傅，自己遇到了，实在是百世修来的福气。

　　可是，自己能输吗？

　　不能！

　　到了现在这个关头，自己怎么能输？这一输，就是直接让天下人赤裸裸的打师傅的脸了！

　　若是这胜负只关系自己一人，自己可以输。但是现在，这胜负，已然不是自己一个人了。母亲，小妹，景阳郡主，都在西南等着自己赢。师傅也赌上了这天大的脸面，为自己造势。

　　输不起！

　　叶锋深深呼吸了一口气，勉强压下翻滚的气血，握紧了拳头，几乎咬牙切齿的道：“师傅放心。弟子不会输的。只要弟子不死，还有一口气在，就绝不会输！”

　　只要不死，就不输！若是输，那么便只有一死！胜负，远高于生命！

　　“老四……”秦瑶听了这话，脸上不禁微微动容。随后，便缓缓的点了点头。只是，这一刻，她分明感觉到自己的内心有一种强压不下的惊颤，好似不远的未来会发生什么让她追悔莫及的事。

　　……

　　三天，转瞬就到。

　　清晨，一丝红晕自天边浮起。

　　镇西大将军王府，紫金苑内，淡淡的紫色雷光流转在叶锋的双手之上。

　　他的手中没有剑，只是随意踏着步伐，一掌一掌挥洒出去。

　　这紫金色的雷光元力在他体内流转，浑厚无比。五行密境之中的修炼，让他体内的真元几乎化为了实质。丹田之中的真元液更是粘稠浓郁。只是在这真元之内，还有一颗细不可见的暗金色的颗粒。

　　“那是什么？”

　　叶锋眉头一皱，手上真元催发的越加凶猛，顿时，这紫金苑内便一地的残枝败叶。他身体的穴窍之中，真水之灵汹涌流转，那颗暗金色的实体颗粒也跟着越转越快，似乎在这真元流转的过程中，那暗金色的实体颗粒也在不停地溶解，将其中蕴含的强大能量充斥到经脉之中。真元运行了几大周天，叶锋能够清楚的发现自己的经脉变得更为强韧，而全身上下更是精力充沛。似乎有使不完的力气。

　　叶锋猛然加快了真元流转，花园之中顿时光芒大作，如水的真元彻底将叶锋和包围住了。过了好久，这光芒才停下来。不过紧接着，叶锋又跃起到半空，手一伸，地上便有一根枝条到了他手中，充当长剑，挥舞起来。

　　随着他剑法施展出来，一道又一道的紫金色元力顺着经脉便凝聚在他的剑意之中，他的剑法似乎变得越加凌厉了。雷神剑道，汹涌，厚重，沉稳，却霸气凛然！雷罡毁灭之力，本是这天地间，最为强大的一种毁灭之道。这种神通法则，本不是凡人可以修炼的。

　　雷神，雷神，这个名号只是别人喊出来的，叶锋却是深深的明白，雷道法则的恐惧。他若是习练水元之道中其他道路，比如大海剑意，冰雪剑意，他都可以游刃有余的掌握。只有这雷神之道，他修炼的越久，便越加明白。这不是凡人能修炼的！

　　“破不开！破不开！怎么破不开？”

　　院子内，叶锋状若疯癫。他的手上没有雷神重剑，只是随意握着一根树枝。只是这树枝上却包裹着一层雷罡。凡是被这雷罡触及的，不管是石头，草木，瞬间就被毁灭。不留下一丝齑粉！

　　“银鞍照白马，飒沓如流星！”

　　忽然，叶锋脚下一踏！雷霆闪烁，咻的一声，从虚空中出现。

　　一剑！

　　“哗啦！”

　　匹练一般的雷光宛如一抹半月，银亮森冷的剑光直接挥出。画面中，剑光延伸开去的十丈虚空，尽皆碎裂！

　　“不是这种感觉！不对，不对！这一剑，还可以更强。我的速度还可以更快！到底是什么限制了我？”

　　叶锋皱眉不语，将手中的树枝一折断，直接扔在地上，而他则是直接席地而坐。闭目苦思起来。

　　此刻，天色已经大亮了，今日中午，就要进行夺天之战的第一场大战。燕京城外葬龙谷，此时已经人山人海。葬龙谷外两旁的山峰上，恐怕已经容纳了几十万的民众。燕京城内有一半民众都已经汇聚到了葬龙谷外的九座山峰上。

　　天下间，这几日更是不知道有多少英雄豪杰，豪门贵胄发疯了一般涌到燕京来，就为了等这一夺天之战！

　　此时燕京城已经差不多万人空巷。

　　紫金苑外，秦瑶看了看时间，便让下人打开大门，领着身后七名血衣卫大将，前往紫金苑，将叶锋唤出。

　　是时候出发了。

　　只是，当秦瑶来到紫金苑内，却是看到这原本幽静美丽的紫金苑，此时一片狼藉，到处都是剑痕。她微微皱起了眉头。随后，又看到叶锋眉头深锁，不顾地上泥泞，竟然席地而坐。她便察觉到有一丝不对劲。

　　“殿下……时间快到了。”一旁的血衣卫大将看了看天色，担忧的提醒道。

　　此时东方一抹通红，日照升起，还有大约一个时辰，第一战就开始了。

　　秦瑶却仿佛没有听到那人的话，只是眼神闪烁的看着叶锋。

　　“怎么回事？老四的气息怎么这般混乱？看起来是要走火入魔的征兆！可是，他怎么会走火入魔？他的修为已经达到了凡人境界的巅峰。再往前一步，就是神破灵台，神变通灵了。他怎么可能会在这时候走火入魔？可是，他的气息混乱，上邪下邪逆蹿，明明又是走火入魔的模样！”

　　“怎么会这样？到底他在修炼什么功法？”

　　秦瑶满脸不可思议。不过她确信自己不会看错。随后，她猛然想到了什么。眼中露出无比的懊悔。

　　“酒色财气，四道关口。老四过前面三道时，实在是过得太容易了。三年前，他没有任何一丝在美色上的纠缠，就轻松破了那一关口。那时候我就知道，他一定会在‘气’字一关上陷入麻烦。本以为，即使会遇到这一关，也会是老四破开灵台之后，与勇毅侯叶天豪大战之后无所适从才对。可是，怎么会在今天？”

　　秦瑶看到叶锋身上的紫色雷光乱窜，将他身上的衣服都已经烧焦，他的皮肤也没有能够幸免，此时一块快焦黑。她忽然想到，三天前自己对叶锋说的话。

　　“不好！一定是我三天前让他不用在意，反而激起了他心中的戾气。这一战，他绝对不能输。我怎么能在那时候对他说他输了没有关系？以老四的心性之坚韧，他恐怕会更加严格的要求自己。我本想让他没有压力迎战，如今看来，却是害了他。”

　　秦瑶眼中露出后悔和悲伤。

　　可是，就在这时，地面上盘坐的叶锋却是忽然睁开眼睛。他的额头，紫金神符勃勃跳动，仿佛要钻出来一般。而这紫金苑内也开始狂风大作。

　　“雷神之道，毁灭之道！我以凡人躯体，以凡人心性，绝掌握不了！可要成神，却不是现在的我能做到的。如此，我便入魔！入魔道，成就杀戮毁灭之奥义！”

　　轰然一声。

　　叶锋全身上下的雷霆元力猛然暴涨起来，紫金色的光芒璀璨夺目。他的身体四周更是狂风乱舞，一道道眼睛可见的黑色剑气从他体内被逼出来，射向四周。树枝只要被扫到了一丝，顿时就“扑簌簌”的掉到地上。

　　“呼啦！”

　　叶锋的背后紫金色的神魔龙翼展开，上面雷霆元罡流转飞速，一道道的金色符文流转起来。充满了神秘和强大的气息。

　　这一下，让整个燕京城都看到了，镇西大将军王府中，一道通天光柱升起。

　　叶锋从虚空中一抽，雷神重剑落在他的手里。瞬间，雷神重剑就嗡嗡的震颤起来。好似兴奋和喜悦。

　　“好伙计，你也感觉到了吗？”叶锋嘴里说着让人听不懂的话。

　　随即，雷神重剑在他手里一搅，瞬间，众人便看到，紫金苑中的所有地方，都开始冒出一丝丝的黑气。这些黑气忽然像被什么东西吸引了一般，纷纷回归到叶锋的雷神重剑上。

　　黑色的剑气不断的聚集在雷神重剑上，剑气慢慢的融合入雷神重剑，与紫色的雷光交缠融合。直到过了片刻，那雷神重剑的紫色雷光，竟然变成了漆黑色。这雷光漆黑，充满了让人恐怖的气息。表面更是流转着如黑洞一般丝丝剑气。那剑气划过，空中便一阵“嗤嗤”作响，就像是虚空要被割裂一般。

　　秦瑶正站在不远处静静的注视着叶锋，她看到这剑气的杀伤力，饶是她修为到了神变通灵的巅峰，一步就可以成就天命之门，此时心头也是骇然，居然不由自住的退后了两步。一丝冷汗从她的额头划过。

　　“这剑气，竟然如此恐怖？他到底修炼了什么东西？”

　　而这时，叶锋已经从半空之中下来，他的双目血红，仿佛在流血一般。神魔龙翼展开，这种状态，他的形象大变。此时他的头发狂舞，已然变成是金色的了，宛如太阳神光一般的色彩。可是搭配着血红色的眼眸，看起来却是越加的冷厉了。

　　叶锋缓缓回过头来，他的瞳孔血红，微微闪烁着，似乎在竭力控制着什么。

　　“师傅，你放心。我不会输的。死，也不会输的。我会把天榜第一的名头夺回来的。”

　　“师傅，你放心。我虽然入魔了，可我并不害怕。我唯独怕的……只是，输。”

　　叶锋说完，一步踏出，神魔龙翼，一展开，呼啦一下，他整个人便已消失在了天际。

　　那一刻，秦瑶不知道为何，听到这话，只觉得眼眶一热，泪水夺眶而出。

　　她望着叶锋离开的方向，情不自禁往前踏出一步，对着天空大吼道：“老四！”

　　只是，回答她的，只有风的声音。

　　呼……呼……呼……

　　听，他已经走远了。

　　越走越远……


第九卷 夺天之战 第153章 九月初九！

　　九月初九，清晨，云雾刚散，辰时未到。

　　换了往日，这个时间段，燕京城怕是正从黑夜里走出，开始慢慢变得人声鼎沸。

　　这个时候，换在往日，街道上，应该到处都是小贩的叫卖声，还有那些出来闲逛的，或采购食材的，或，到处游荡的。甚至，有些不良纨绔也会选择在这个时间段，带着恶仆，出来调戏一下良家妇女。

　　可今日，这天下第一雄城，天下第一繁华的城池，燕京城内，却是空荡荡的。就连往日里拥挤不堪的朱雀大街，此时也只有零星的散乱着几个人。原本拥挤的天下第一城，今日在城内的人数十不存一。而且，这留下的几人，还多数都是这燕京城内穿着京兆尹衙役服的汉子。

　　此时他们虽然在巡逻，眼光却是不断的往这燕京城北面的葬龙谷瞥去。

　　他们各自都在抱怨着，为什么今日轮到他们执勤。今日本是十年一度夺天之战的第一战，必定精彩万分，自家可也下了重注，赌上了全部身价，要赢个够本。只是，为何，偏偏今日轮到自己执勤？

　　“唉……也不知道那边到底开始了没有？离得这么远，恐怕也听不到声音。不知道为何，一想起这些个事情，我这心里头就痒的只想挠挠。”有一个衙役发出了这一声感叹，便将其余诸人纷纷都感染了。那些人也都跟着纷纷说道：“是啊是啊。我这会儿真是恨老天爷不给我一双千里眼，一对顺风耳，干等在这里，这日子，可实在是难熬啊。”

　　“不过咱们也不用纠结了。这京兆尹有三班衙役，今天虽然轮到咱们执勤，可明日却不是。咱们运气差点，赶不上第一场了。不过，你们却要知道，这夺天之战每一天必有战死之人。死的人越多，到最后，那对战的高手便越强。第一天那些鱼腩怎么死，咱们看不到就算了。第二天，第三天，见了血，那厮杀起来，可真真能让你手心里捏一把汗。”

　　有人感叹了一会儿，想起了十年前的那一次夺天之战，不由又说道：“说起来，这夺天之战，实在是我大燕第一武道大事。我运气好，十年前的那一战，我有幸在那西边的堕天峰上看了最后的决战。当时那一战，我倒是不知道现在的人是如何评价其中精彩的。只记得，到了最后，我却是亲眼见到，那最后比斗的两人竟然是同归于尽了。这也使得那一次夺天之战，到了最后竟然没有胜者。”

　　“嘶——”

　　听到这话，众人顿时倒吸一口冷气。

　　竟然没有胜者？同归于尽？这得是多么激烈的战斗！

　　想到此处，众人心中越发痒痒了，恨不得这时就脱了这层军袍，往那人堆里一钻，混出城算了。可这也只能在心里想想，自家总归还是要靠这一份差役吃饭的。若是逃了，别说是没有了一份例钱，这京兆尹的大牢可也等着自己这样玩忽职守的人。

　　“聿聿～驾！”

　　他们哀叹一声，继续巡逻，却在这时，忽然听到一声龙马嘶吼的声音。夹着一声少女清脆的怒鞭声。

　　“你们这群混蛋！竟然忘记了将我的雪儿喂饱！要是我错过了我叶大哥的第一战，等回来，我一定要把你们所有人的皮都扒下来，晒成人干，然后喂我的大黄。”

　　少女娇斥的声音从街角传来，随后，众人便听到一阵如风般的马蹄声“踏踏”的从院子里传出。随后，“哗”的一声，众人竟然看到一匹雪白如电的巨大独角龙马从自己身旁那一丈高的围墙内窜出。

　　独角龙马高高跃起！

　　巨大的阴影将他们笼罩其中，让其中几名衙役都忍不住后退了几步。再等他们回过神来时，却看到黑色的蹄印翻飞，带起一串的灰尘，那少女娇喝着，驾驭着独角龙马，已经朝着燕京城北葬龙谷而去。

　　那被吓了一跳的衙役中，有个年轻人刚要出口骂街，可却被队伍中的领头人一把捂住了嘴巴。“你不要命了！难道没有看清楚那是什么人？别说她只是吓你一跳，就算杀了你。我们也不会管你的。”

　　那年轻衙役刚想问，那是什么人？却在这时，那庭院里便“呼啦啦”的冲出来一堆锦帽羽翎的高壮军士，这些军士气息强大，马匹健壮，蹄踏如风，整个队形虽然凌乱但是却丝毫不散。冲荡起来，更是给人一阵扑面而来的威压。

　　久在燕京城中厮混，本事虽然不强，但是这群衙役的眼睛却是毒的很，一看就这的，这群人，是边疆厮杀回来的军队！瞧那身上，还带着血气呢！

　　直到那百余骑士也都紧追着那少女离去，那领头的衙役才小声道：“看到了吧？这是西南大营来的天策军护卫。刚刚离开的那个少女，正是镇西大将军王的小女儿，云华郡主。”

　　“竟然是个郡主，怪不得……”那年轻衙役庆幸无比，幸亏那领头大哥捂住了自己嘴巴。不然今日，祸可要从口而出了。

　　……

　　云华郡主一袭红袖劲装，一骑绝尘。

　　她此时的容貌与几年前，叶锋第一次见到的景阳郡主颇为相似，一样的娇蛮，却一样的不失可爱。甚至，比起姐姐那纯粹的如同白莲花一般干净的眼神，此时她的眼中，却还有一丝微微的薄嗔。看起来别有一番风味。

　　“啪啪！”

　　手上的马鞭抽打不停，三年前十余岁的云华郡主，此时已经亭亭玉立了。有诗可以作证，娉娉袅袅十三余，豆蔻年华二月初。她就像是含苞待放的花蕾，此时已经出落的越发美丽了。

　　独角龙马的速度极快，葬龙谷与燕京城百余里的路，她半个时辰就赶到了。她一到，便想上葬龙谷外的夺天台问些什么。可是，这夺天台，只有接了夺天令牌的人才能上。她一个小女娃，想也知道，是绝不可能接下夺天令牌的。

　　“小郡主，这上面不好玩，您可不能上去。这不符合规矩。”

　　一旁，有守着夺天台的几大世家德高望重的族老苦苦相劝。他们每一个实力都通玄，云华郡主一走到那夺天台下，就被一股无形的气罩挡住了。怎么也进不去。

　　小郡主努力了几次，又气又恼，可终究没有办法，还是妥协了。她进不去，只好拉着一个还算相熟的老人问道：“侯叔叔的爷爷，那个，叶大哥，他在哪里？”

　　“侯叔叔的爷爷？”这老人听到这称呼先是一愣，随后，他便顺着云华郡主的眼光，看到了在夺天台上，已经黏上了朱雀城那只被人捧成了天下第一美女天舞凤凰的侯希白，便有些忍俊不禁起来。“原来这个丫头拐弯抹角的在骂那个小子啊。”

　　侯希白今日来的很早，他本是世家大族，燕京豪门，是实打实的地头蛇。今次他们玄天宗紫电峰四名真传弟子，全都参加了这一次的夺天之战，尤其，他们紫电峰一脉四人，个个都是八重境界的宗师高手。每一个人，都可谓是夺魁的热门。

　　这四人齐出，玄天宗紫电峰可谓是天下侧目，举国哗然。以前这种一个门阀出几个弟子一同来参加夺天之战的不是没有出过，可却从来没有出过一次，出四个宗师境界的高手一起来参加的。这一下，不仅是他们四人出名，全天下也都慢慢意识到，能带出这样四个惊才绝艳的弟子，他们背后那个师傅，又该是个厉害到如何程度的人物？

　　这几日，有关于秦瑶的身份，便慢慢在天下间的武道门阀之间开始流传开来了——先帝神宗陛下的小女儿，封号嘉国公主。从十岁开始入玄天宗修炼。二十岁被紫电峰前代首座确立为嫡传弟子，又十年，执掌紫电峰。与镇西大将军王乃是同门师兄妹。

　　本来，作为公主执掌一个门阀的首座，本身就很奇怪了，而且，更加让人奇怪的是，所有人都知道，她叫秦瑶。而不是紫宫瑶光，要知道，她是大燕公主，怎么能跟随母姓？

　　她的母亲是谁？先帝，怎么能这般任由她的母亲胡来？

　　这一问不要紧。可随即而来的，所有人，竟然都不知道，秦瑶的母亲是谁？更不用说，何方人士，相貌如何了？

　　这一问，难倒了天下人。

　　甚至有人偷偷地向宫中出生的禁卫军，宦官打探。可竟然没有一个人知道！

　　但凡知道的人，似乎都已经死了！

　　“侯叔叔的爷爷，你快告诉我嘛……”云华郡主有些撒娇的道。她的模样憨直，很容易让人产生好感。只是，这时有人听到这话，却是非常的不开心。以至于连调戏天下第一美女的心思都没有了。

　　“你叫谁侯叔叔呢？我有这么老吗？”侯希白的声音有些阴恻恻的在云华郡主的身旁响起。

　　随后，他如同拎小鸡一样，拎住了小郡主那劲装的后颈。本来今日小郡主若是穿着一身的秀丽宫装，侯希白是不会这么做的，不过这劲装结实，他倒是知道的。所以也就无所谓了。况且侯希白家族中有位姑姑乃是人皇陛下的宠妃，他也算皇亲国戚，他从小倒是与那些郡主啊公主什么的，玩的熟悉。以至于面对云华郡主这个小丫头的身份时，根本没有半点畏惧。

　　“侯希白，你放开我！”云华郡主挣扎起来。

　　侯希白嘿嘿一笑：“我就是不放！你能怎么样？”

　　“你不放，我就喊非礼！”


第九卷 夺天之战 第154章 一剑西来！

　　“你！”

　　侯希白有些怀疑的上下打量起了云华郡主，随后嗤笑一声，“就你这样的小丫头片子？笑话！谁会相信我多情公子侯希白会非礼你这个小丫头？”

　　“你不信？那我就喊了！”

　　云华郡主气鼓鼓的看着侯希白。侯希白尴尬的摸了摸鼻子。

　　对峙良久，感觉到周围的人已经开始对着自己指指点点了，连那起先对自己无动于衷的天舞凤凰似乎也在注意这边，侯希白终于承认了自己似乎有前科。

　　手一松，便放开了云华郡主，随后，他便挤着牙齿道：“你以为我是在调戏那个女人吗？那个女人单纯的可以。我要是能把她的实力给套出来，你那个未来姐夫，说不定可以赢得更轻松一点。”

　　“你以为我相信你这个大色狼吗？”云华郡主嘟起嘴巴。

　　“不信的话，你看那边！”

　　云华郡主顺着侯希白的目光看去。

　　那边，一身雪女打扮的二师姐小邪，如同雪中的精灵一般，幽幽的在人群里穿梭，却是有意无意的在以气劲拂动别人的衣衫。有人能察觉到她的举动，大多数人却是什么反应都没有。这样一来，那些有反应的人，才称得上对手。至于那些没反应的，自然是被忽视了。

　　而另外一边，穿着一身金色华丽衣衫仿佛是用金箔镶嵌出来的大师兄金不换，手里则是拿着一个小东西，他靠近一些人，随后便迅速的低头看一下那手里的东西。那个小东西乃是他自己制作出来的，能够感应别人体内的元气流动。元气强弱，便是一个人的实力强弱。而且，这个东西有七个颜色，分别对应七个小境界。测量别人的元气实力，极为准确。

　　“他们在干什么？”云华郡主问道。

　　“和我一样，在测那些人的实力。师傅担心这一次有不知名的人物混进来了，给叶锋师弟造成威胁。我们要尽快的确定目标。然后告知叶锋师弟！这一次夺天之战，我们绝不能输！”

　　侯希白说完才发现，自己有些多嘴了。

　　“我跟你一个小丫头片子说什么。乖乖的，去那边呆着。没事别过来打扰我们。”

　　“你！谁是小丫头片子？哼！”

　　云华郡主冷哼一声，不过她终究还是懂事的，便不再言语，默默地退到了一旁。她是皇族子弟，不用与其他人一般守在葬龙谷四周的几大山峰上观看。而是可以在葬龙谷内一处安全地点观看。

　　葬龙谷，乃是燕京城北的一处古怪之地。此处再往北，就是九龙山。这九龙山，传闻乃是大燕龙脉截止之处，这全天下的九条龙脉都汇聚以此。这九龙山脉有夺天改命之造化，乃是一个皇朝的气运根基。只有人皇的山河社稷印可以镇压这些气运。所以，大燕建国都于此。

　　不过，按五行阴阳学说，阳极之处便要生阴。

　　这九龙山脉汇聚天下山脉龙气，定鼎大燕千年皇朝。乃是天下龙气的极致。

　　盛极就要转衰。

　　于是，大燕开国祖皇帝便命令大燕禁军，往大燕四处，甚至是前往几大密境，捕猎带有龙族血脉的妖兽，共一千二百九十六头，斩杀于此！以活物龙血冲刷，形成这葬龙谷血煞。

　　若是从高空里观看，这九龙山与葬龙谷，恰好位于一个太极阴阳鱼的两个极点上。

　　阴阳相生相克，生生不息，循环不止。

　　如此，大燕江山，百世不朽，万古长存！

　　不过血煞之地本就是死物，哪里比得上九龙山龙脉汇聚之所的阳之气浓郁？所以，才会有这十年一度的夺天之战。为的就是要让天下高手在这里厮杀一番，以高手之血融于这血煞之地。

　　每一次夺天之战死伤的高手何止百千？那些人每一个都是高手中的高手，死在这里，死前又是与人激战而亡。戾气，杀气，比平常老死的人多了何止十倍？

　　或许就是这每十年死去的高手形成的阴厉之气，补充进去，才能调和那强势无比的龙脉气息。

　　只是这葬龙谷毕竟是阴极血煞之地，而每逢天阴刮风之时，这峡谷之中便啾啾空鸣，宛若地底幽鬼之音，好不吓人，平常时候根本没有多少人敢来这里。只有这每十年一次的夺天之战，才会人声鼎沸。

　　夺天台上，此时已经人满为患。

　　这时候时间已经快到了，太子殿下整了整衣冠，已经准备站起来宣布开始。

　　恰在这时，一道雷光，横空出世！斜斜的从西南天际，“哗啦”一声，破开长空，飞速而来。这一刻，所有人都感觉到那冲天的剑意，还有那无尽恐怖的毁灭气息。

　　“一剑西来，这人是谁？”

　　一身金灿灿凤凰衣的天舞凤凰感受到这气息，先是一楞，随即慢慢抬头，那如水的眼眸里，金光闪烁……

　　背靠着一把插在地上狭长大刀的血饮刀阎云飞，慢慢抬起头，目光森冷，反手将自己地上的刀拔出来……

　　白衣飘飘，一把折子扇微微摇动了几下，极乐公子懒散的伸了一个懒腰，目光开始渐渐严肃起来……

　　肌肉虬起，身材高大的魁梧少年，裂开嘴巴，憨厚的笑了笑，瓮声瓮气的自言自语道：“叶锋，我御天玑会打败你的。”

　　王珏在人群中丝毫不显眼，此时却抬起头来，目光阴冷，宛如毒蛇，扯起嘴角笑了笑，“就是他吗？气势倒是不错。不过，应该还不是我的对手。嗯，一招，或许不够。那就三招吧。嗯，三招，杀了他，应该没问题。”

　　一道紫金色的剑芒自西面飞速而来！

　　电光闪烁之中，似乎是一个高大的男子，他的全身都被雷霆包裹，众人仿佛听到“劈哩啪啦”雷电互相击打的声响。

　　只一眼，众人便看到了来人的模样！

　　他的脸庞冷峻，气息稳重中却充满了无尽的杀意，就如暴风雨前的海潮，似乎是在被另外一种力量竭力压制着，一旦爆发出来。恐怕，能够格杀任何人！他的眸子已经开始变冷，失去了人的感情，只留下了浓浓的杀意！

　　那杀意冲天，直欲屠神灭魔！

　　“这个人是谁？好霸道的气息！我站在这里，离他有一百多米的距离，就已经感觉到了他的恐怖气息。要是与他对战，我恐怕连一招都撑不住，就要被他斩杀！”

　　“这个人就是雷神叶锋吗？不是说他气息沉稳内敛，收放自如吗？可今日，他怎么变成这个样子了？他的气息显然已经控制不住了！还有，他怎么会有这么浓郁的煞气？他杀了多少人才能形成这种煞气？”

　　这些人都没有见过叶锋，他们只是听过叶锋的名号，此时感受到叶锋那恐怖的杀戮气息，心头顿时有一些摇动，已经没有了与叶锋对战的勇气。甚至心中已经做好准备，若是等下抽签抽到与叶锋对战，便直接放弃，根本不用打了。

　　因为，这一打，就是送命！

　　叶锋身上的气息，摆明了，就是来大开杀戒的！

　　可是，与叶锋相熟的几人，无论是谢无双，郝连不乐，侯希白，还是只见过叶锋一面的小邪，甚至只听秦瑶说过，但是还没有见过自己这个惊才绝艳的师弟的金不换，此时都觉得有一些不对。

　　“他的气息，怎么会变成这个样子？原本，他虽然杀伐果断，但是，他本身的气息却是沉稳平和的，并非充满这种杀戮的死气。三年不见，他究竟做了什么？”郝连不乐皱眉，将自己心中所想说出来。

　　听了这话，其余几人纷纷看向侯希白。

　　众所周知，这些人中，说是谁与叶锋的关系最好，无疑，就是侯希白。

　　可是，此时最不明白的，却是侯希白。三年前，他与叶锋一同去的东海龙宫废墟，随后又在海岛之上，击杀龙鹰修炼。那段时日，叶锋的修炼的刻苦和悟性的强大，给侯希白留下了深刻的印象。他知道三年时间，叶锋可以更上一层楼。

　　可如今，叶锋的实力虽然比之三年期分别那会儿，确实强大了不少。可是，侯希白却隐隐的感觉到不对劲。

　　“三年前，他击杀龙鹰，将剑法修炼到，轻重自如，快慢自如的大圆满境界。当时他的剑气收放自如，整个人的气息浑圆一体，可现在，怎么变成这般模样了？”

　　“这种气息，根本不是他原本的气息。也不是一个人可以拥有的！他的气息，怎么充满了破坏和毁灭之意。”

　　这时候，侯希白注意到了叶锋背后的雷神重剑。原本，雷神重剑上闪烁的紫金雷光虽然威力很大，可是闪烁间，却给人一种正大光明的感觉，可现在，这紫金色雷光，却变成了漆黑一片。充满了阴狠，杀戮的气息。

　　“不对！雷神重剑剑怎么回事？怎么变成这样了？他的身上到底发生什么了？”

　　侯希白一步踏出，身影连动之下，已经到了叶锋身前，他默默注视着叶锋，他发现叶锋的瞳孔微微抖动着，可是却充满了一种麻木嗜血的光芒。他已经意识到不对劲。

　　侯希白的心中有了一种莫名的恐惧。喉头蠕动了几下，他终于开口问道：“叶锋师弟，你……怎么了？”

　　“我没事。”叶锋裂开嘴巴，干涩的笑了笑。

　　随后他的眼光默默地从那些他熟悉的人身上掠过。他依然记得他们，可实际上，他的目光开始慢慢变得冷漠，无情。他的手摸上了自己背后的雷神重剑。到了如今，这是他唯一的伙伴了。

　　自己还可以回到从前吗？

　　恐怕，回不去了。

　　没有再理会侯希白，叶锋很是漠然的擦着他的肩膀，走过去了。

　　仿佛，他从来没有认识过这个人一样。

　　“后悔吗？”

　　“不！我不后悔！不然，会输的！”

　　“会输的……”

　　“我输不起！”

　　“八万里河山波澜壮阔，五十万神策军前扬名立万！父亲，我答应过你的！我一定会做到的！死，也在所不惜！”想到此处，叶锋全身忍不住会的抖动起来。他背后的雷神重剑也是“嗡嗡”作响起来。

　　看着他表情扭曲，竭力在忍受什么的时候，侯希白终于想到了什么恐怖的事！

　　“糟糕！叶锋师弟竟然走火入魔了！可他的神志似乎还算清楚，并没有一般走火入魔后产生癔症，进入虚幻世界！这种情况，只有一个可能，莫不是……他是自愿入魔，走魔道，修魔剑！”

　　侯希白的心在颤抖。他不知道，叶锋是为了什么？他出道十几年，也从没有听过这样狠绝的人物。竟然逼得自己去修魔！

　　魔道，这岂是人能够修炼的？

　　断情，绝情！只留下杀戮之心！

　　人，怎么做得到？

　　“他这是为了什么……”

　　侯希白心中思绪纷繁，没有头绪。恰在这时，葬龙谷中，擂鼓声起。

　　“咚！”，“咚！”，“咚！”……

　　一阵又一阵，扩散出去数十里远。

　　太子殿下，一身五爪金龙袍，头戴山河朝天冠，此时，却缓缓站起身来。

　　见到太子起身，五十万神策军，铠甲轰然，漫山遍野的声音，汇聚成一道：“太子殿下千岁千岁千千岁！”

　　太子殿下脸上微微露出一丝笑意，猛然，他拔出自己腰间佩戴着的天道圣剑。

　　一掷！

　　“唰”的一声，长剑飞来。

　　“铮——！”

　　天道圣剑落在夺天台外的一座石笋上面。

　　“隆隆隆！”

　　巨大的响声之下，夺天台外的土壤竟然轰然的塌陷。露出了七十二座高台！

　　“夺天之战，开始！诸位勇士，上诸天七十二煞台吧！”


第九卷 夺天之战 第155章 心如坚石，魔亦无可奈何！

　　“诸天七十二煞台？这就是夺天之战的比斗擂台吗？可是，夺天台上人数不下三百人，只有七十二个擂台怎么够？”

　　场边“嗡嗡”的发出一些疑问。不过，这话乃是太子殿下说的。太子殿下一言九鼎，其余人就算有疑问也只能互相小声交流，却不会大声嚷嚷出来。

　　不过，很快，那些围观的群众便发现，夺天台上的三百参赛人员一个都没有动。而是仍旧等在那里。

　　“他们怎么不动？”

　　有人嘀咕道：“我兄长也参加了这次夺天之战，昨天我看了他的夺天令牌，上面并没有任何数字符号，似乎这夺天令牌，不能用来分组对战。却不知道，这会儿，出现这七十二个擂台，如何划分？”

　　那人话未说完，忽然间，他便看到那诸天七十二煞台上发出一道光柱。而后，那些夺天台上的参加比斗的人身上，夺天令牌则是缓缓飞了起来。与此同时，那些身上携带夺天令牌的参赛者，也感觉到自己的令牌上传来了一股气息，指引自己前进。

　　“咻！”，“咻！”，“咻！”……

　　上百道人影冲天而起，纷纷朝着诸天七十二煞台上而去。

　　“哇！看，开始了！”

　　天上人影翻飞，各种兵器光彩夺目，耀眼无比。这之前一系列的等待，焦作，期望，等紧张气氛，在这一刻忽然点燃！那迸发出来的欢呼，足足百万人的呼唤，似乎要将这片葬龙谷完全湮没。

　　“当！”

　　巨大的钟声仿佛自天际响起。所有参赛者在进入诸天台后，自己的眼前，在一刹那之间，变幻起来。等他们再睁开眼睛时，才发现，诸台上周围的空间，似乎完全不像刚才从外面看的那般狭小。

　　叶锋进入诸天台后不久，就发现自己身处一片荒原之中。

　　落日余晖，淡淡的金黄，洒在这荒原的枯草上，四处茫茫然的一片草原，天地之间，仿佛没有了其他生物，只有他一个人。这种感觉，让叶锋的心中有种说不出的苍凉。

　　对于这种手段，叶锋心中惊讶无比。“这里面竟然是一个广阔的世界！诸天七十二煞台，原来竟然都是一个独立空间！到底是什么人有这般通天手段，竟然能在这小小的石台上，将这样一万倍大的空间压缩成一处！”

　　就在叶锋进入了诸天七十二煞台空间内不久，他的对面，人影一闪，一个穿着日月五星道袍的年轻人，出现在了他的面前。

　　毫无疑问，他就是叶锋第一轮的对手了。

　　这个年轻人，一脸孤傲，傲气逼人，面貌极为阴冷。大概是从小成长的环境太过优越，以至于看别人时，有些目中无人。

　　他来时根本不曾打听过自己的对手是谁。也不认识叶锋。这一届夺天之战的大热门，他虽然大致知晓，可却从来不承认，那些人的实力比自己强。他一向自负，长辈们也夸他修为高强，他便认为自己的实力天下无敌，这一场夺天之战，完全是为他举办的。

　　此时他看着叶锋衣着普通，身后的一把重剑，虽然看起来吓人，但是那黝黑古朴的模样，完全看不出什么神兵利器的气质。再看叶锋的目光死气沉沉，他便以为叶锋没有见过世面，还以为他是被这大场面给吓到了。

　　想到此处，他便忍不住轻轻嗤笑了一声，手中一口长剑笔直指着叶锋，无所谓的道：“本来，若是同等级别的对手交手，出于礼貌，我也该将自己名号报出来，让你知道是败在谁的手下。不过，我量你也不是我的对手。趁着我还没有动手，你就自动认输吧。否则……”

　　“看清楚了！”他叫嚣一声，同时，他手中的长剑上，一道剑气轰然射出。

　　这剑气划过，空气中，瞬间出现了一道白雾，这是因为剑气寒冷，使得空气瞬间雾化导致的。果然，那剑气击在地面上，原本地面上那些枯萎的野草，竟然在瞬间覆盖上了一层薄薄的冰霜。

　　“嗤嗤～”

　　这些野草被冰霜覆盖，随后风一吹，竟然如同粉末一般地碎裂开了。这等手段，表明刚刚他的剑气在瞬间就摧毁了野草的全部机构。所以风一吹，才会让那些因为冰霜凝结聚在一起的野草粉末碎裂开来。

　　这种手段，在一般的神与气合境界中也算高明了，加上他的年纪不大，不过二十五六，确实是天赋异禀之人！

　　看着自己这一手露出来，他不由得有些得意，目光便忍不住有些肆意，打量着叶锋。

　　“怎么？是不是怕了？”

　　他见叶锋无动于衷，还当是被自己的剑气吓到。不由得裂开嘴巴，开始微笑起来。

　　叶锋仍旧无动于衷，随后，他的嘴角就开始渐渐上扬，脑袋微微扬起，戏谑一般的看着叶锋。

　　叶锋仍旧无动于衷。

　　他便不知道想到了什么好玩的事，竟然大笑起来。

　　狂笑起来……

　　“哈哈……”

　　他笑的腰都直不起来了，叶锋仍旧这般无动于衷的看着他。

　　诸天擂台中的空间虽然广阔无边，但是在外面看来，两人的距离始终不会超过二十米。二十米，这是诸天擂台最大的宽度。若是在空间内，两人的实际距离超过二十米，那么，两人的身材体积就会同比例缩小。不过，这等级别的战斗，每一点距离都是两方必争的。一般，两方一旦开始交手，若不是差距太大，恐怕直到分出胜负之前，两方是不会分开太远的。

　　于是，在这诸天台内，那些参赛者的表情动作，甚至说话的语气，只要有心人想要观察，自然可以看得一清二楚。当叶锋，天舞凤凰，极乐公子，还有阎云飞进入诸天擂台的时候，早就有无数的人都把目光盯到了他们身上。这一界天榜夺魁，最大的热门就是这几个人了。

　　进入诸天台不久，天舞凤凰，极乐公子，还有阎云飞的对手，只是一个照面，便都输在他们各自的手下了。这三人已经不到一盏茶的时间就从诸天擂台中出来了，反而，让人惊讶的是，刚刚那出场无比霸气，风头盖过在场三百人，一时无两的雷神叶锋，似乎遇到了一个奇怪的人。

　　“你们一起看看，那个人是谁？之前似乎没有听说过有这么一个人啊。还有，为什么叶锋还没有出手？难道，他在忌惮什么吗？不至于吧？这夺天之战上，除了那几位已经成名已久的其他三大玄门的亲传弟子，还有谁值得雷神叶锋注意？”

　　有人插嘴道：“莫不是，这人是隐藏的高手？”

　　另外的一群人听了这话，顿时集体摇头，道：“应该不是吧。这年头都想着天下闻名，有人愿意做低调高手吗？而且，那人的神情嚣张无比，怎么看也不是那种愿意隐藏名声的人。”

　　“你们可知道叶锋对面那个狂笑的人是谁？他似乎自信无比。这个人难道有把握战胜叶锋？”

　　“这是谁家的子弟啊？之前也没有听说过啊。难不成他要在这里逆天吗？”

　　场外，距离太子殿下不远的地方，坐着的都是几大世家豪门的族老。此时，其中有一位默默关注着叶锋那个诸天擂台的老者正在微微叹气。

　　这名老者，正是叶锋对面那个年轻的家中长辈。他看到眼下这个情形，整张老脸都已经发白了。他知道，自己这个孙子，这一次，算是完了。

　　自己当初可是千叮咛万嘱咐的，若是遇到那四个人，直接投降就行。他当时明明答应的好好的，怎么这时候，偏偏就犯傻呢……是了，一定是那个小子，根本就没有听到自己的话！

　　这下完了，完了……但愿那个叶锋能够手下留情。

　　可是，叶锋会吗？

　　诸天擂台中，那个年轻人还在洋洋得意，他似乎还想再说些什么，来衬托自己伟岸的身躯，和崇高的追求。

　　只是他刚一开口，突然，叶锋猛地抬起头，他那充满死气的目光转动了一下，在那年轻人的身上流转了起来。

　　顿时，那个年轻人便打了一个寒颤！

　　冷！

　　充满了死气的目光，注视在那年轻人的身上，他猛然察觉到了不对。心中竟然开始恐慌。这种目光，勾起了他一些不友好的回忆。那是他心中无法磨灭的深刻记忆。记得，那一年，他不过五岁，瞒着父母，偷偷从家里溜出来，在河边溜达，可也不知道什么时候，他一回头，忽然，一只猛虎从山中窜了出来。那时候，猛虎滴着口水，看他的目光，就是这样的。

　　森冷，阴狠，仿佛将他作为了一个死物！

　　“你，想做什……么？”

　　那个年轻人才开了一个口，等他说到第四个字的时候，那个“么”字还没有说完，忽然，他的眼睛猛然睁大，瞳孔却在同时瞬间狠狠收缩了一下。

　　剑！

　　他看到了一把剑！

　　在他的身前，叶锋没有说过一句多余的话，这一刻，那个年轻人清清楚楚的看到了叶锋举起剑。那把剑很重，剑也似乎很慢，慢到他可以清楚的看清叶锋的每一个动作，甚至是，叶锋握在剑柄的右手小指的骨节在那一刻微微颤抖了一下。他也看得清清楚楚。

　　只是，就是这么慢的剑，他完全看得清，也觉得自己应该可以轻松躲开的剑。在这一刻，他猛然发现，自己似乎除了就这么呆呆的看着，什么也做不了！

　　“轰！”

　　叶锋一步踏出！

　　他的瞳孔急遽的缩小，只留下一点针尖一般的大小黑点。

　　重剑刺出！

　　那个年轻人只感觉到恐惧袭来，宛如潮水一般，瞬间笼罩了全身。心底，一片冰凉。

　　他看到天空中，在叶锋的背后，开始出现了一个巨大的黑色漩涡。

　　漩涡在飞速的旋转。原本在他的眼中，天空是金色的，琨黄的，有种别样的忧伤的美丽，可是在这个时候，天空在那巨大恐惧漩涡的旋转影响下，变得一片的漆黑。他的眼中看不到任何的色彩。

　　除了那把黑色的重剑！

　　“咻！”

　　叶锋手中的雷神重剑快速的刺出，一道剑气从剑尖上激射而出！

　　那年轻人只觉得手里震荡了一下，随即他目光所及，一道浩浩荡荡的黑色剑气击在自己的剑上，自己一直引以为傲的宝剑，竟然连象征性的抵挡都不曾有过，就劈成了粉碎。

　　他的目光瞪着极大，仿佛看到了什么不可思议的事，只是，他什么都没有做。

　　因为，他做不了！

　　他整个人就已经在剑气之下，被一剑，从上到下，劈成了两半！

　　“哗啦！”

　　一丝红色的夺目剑气，从他的额头本色出来，随后，鼻尖，嘴巴，喉咙，胸口，腹部……

　　一路往下！

　　“啪嗒……”

　　他那高大的身体在瞬间一分为二。

　　鲜血轰然飘起，血洒长天，他最后的目光，看到了自己的一片血色的妖娆。随后，便是无尽的黑暗。

　　“我本不想杀你的。可惜，你的废话太多了！”

　　叶锋连看都不愿多看他一眼，五指凌空一抓，虚空一握，那年轻人腰间的夺天令牌就被他握在手心。

　　随后，叶锋的指尖一点，一道黑气射出。

　　“噗！”

　　原本坚硬无比的夺天令牌此时已经失去光泽，在叶锋剑气之下，没有任何阻挡，在瞬间就被粉碎！

　　诸天台上巨大的光柱散开，叶锋的身影，缓缓出现。在他的背后，是一具一分为二的尸体。

　　“这样才像是我的对手。”

　　血饮刀阎云飞从怀中摸出一块干净的白色丝绸，正在慢慢的擦拭着自己染血的长刀。刚刚，他也是一模一样的将对手给从头到尾劈成了两份。此时见到叶锋的手段与自己一般无二，脸上满是微笑。

　　天舞凤凰的脸上却是皱了皱眉头，不过她没有说话。她不杀人，却不能阻止别人杀人。

　　至于其他人，则是脸上淡淡，看出什么表情。

　　死一个人而已，又不是自己的亲朋好友，在这天下第一战上，有什么大惊小怪的？

　　踏！

　　叶锋脚下的雷光闪烁，一步从诸天台上踏出，又回到了夺天台上，他是第一披上诸天台的，下面，还有不少的人等着进入诸天台进行比斗。

　　只是，当叶锋回到夺天台上的时候，他附近的两百多人，却有一大半猛然退后了一步。

　　看向他的眼睛里，满是畏惧。

　　一剑杀掉一个人并不算什么。可是，一剑把人从头到尾分尸了，这样的手段，未免太过残忍了！

　　在场的诸人，不少人都是杀人无数的。可却也觉得这个手段太过很辣了。

　　不过，这种想法的人大多是一些没有外出厮杀历练经验的大少爷。

　　叶锋也不理他们，随意找了一个空旷的地方盘膝坐下。

　　此时他心中嗜血的念头已经达到了一个极致。尤其是在这个上千年来血煞之气都没有散开过的葬龙谷！自从逆转剑法，踏入魔道修炼，短短几个时辰，他已经感觉到自己体内的杀戮毁灭剑意的浓厚，比之刚刚入魔之时，竟然浓郁了一倍！

　　这样下去，很快，这毁灭剑意不但能摧毁敌人，也将把他自己最后的理智给摧毁！

　　叶锋刚刚一剑斩杀一人，那种嗜血的滋味，他从心底里感觉到快乐！他近乎要沉迷在这种杀戮的快感当中了！他的眼眸，已经开始流转出淡淡的血色了。

　　只是，他仅有的理智告诉他，这种想法是错误的。他绝不能在杀戮之路上越陷越深！

　　“我不能成为斩断七情六欲，只剩下杀戮念头的魔头！”叶锋选择逆练剑法，入魔修炼，只是为了夺下天榜第一。他并没有打算真的要修炼魔道。

　　如今，他为了保持灵智清醒，几乎每一刻每一秒都要承受那黑色的毁灭之气的袭扰。这种痛苦绝不是常人能够忍受的。

　　忽然，叶锋的额头青筋猛然跳动了几下。他的眼眸中，血色大涨。

　　在他的身上，一股黑气突然冒了出来。

　　“铮——！”

　　他的手情不自禁的握住了雷神重剑。雷神重剑发出一声惊颤。一道浩大的雷光从雷神重剑中传来，将那股黑气直接吸收。叶锋的眼眸才又慢慢的恢复正常。

　　只这一下，他感觉到自己的生命力竟然在飞速的流逝。毁灭之力无法让他入魔道，成为魔道杀戮机器，却是毁去了他三十年寿命！

　　这一刻，他原本满头的黑发，竟然冒出了数十条斑驳的银白。

　　脸上也有了一丝苍老的意味。

　　不一会儿，陆陆续续，郝连不乐，谢无双，还有叶锋紫电峰的师兄师姐，都从诸天台中走了出来。他们见到叶锋的瞬间，便忍不住惊呼起来。

　　“叶锋，你怎么了？”

　　“他，他怎么忽然一下子变成这样了……”

　　“这是怎么回事？”

　　他们本想围上去问个清楚，怎么一会儿功夫不见，竟然老了三十岁一样。原本俊朗青春的容颜，此时怎么变成了四五十岁？额头的皱纹都出现了？

　　不过，他们刚要上前，却被侯希白一一拦住，让他们不准去打扰叶锋。

　　逆练剑意，入魔修炼，不顺从魔道杀戮之意，反而要坚守本心！这是多大的毅力，多大的决心？就连天魔也无法入侵他的心智，只能破坏他的生机，剥夺他的生命力，让他恐惧，让他彷徨！

　　若是继续这样下去，就算叶锋如今的修为到了人间巅峰，大宗师巅峰，能够无病无灾活到两百岁，可也禁不起一次次的生命力剥夺。按照这样的情况，叶锋只有一个的时间了。

　　而一个月后，他的生命力流逝干净，天魔就会吞噬他的修为。他的修为每日跌落一个阶层。而等到他修为跌到先天之下，那么，就是叶锋的必死之日！

　　不一会儿，第一轮的比赛，完全结束。

　　这无数的人中，有的悲，有的喜，有的担心，有的忧伤，有的忐忑不安，有的则是信心十足………无数的情绪，都在整个夺天台上充斥着。

　　一轮厮杀，原本三百人参加比斗，这不过半个时辰，再去看时，场中伤得伤，死的死，竟然只有不到两百人了。而这两百多人中，则是有许多人顶不住这巨大的压力，而直接宣布放弃了。剩下的，竟然只剩下一百二十八人了！

　　两两对杀，一百二十把人，只要七次对战，就能决出第一！

　　众人休息没有多久，只听“当！”的一声，很快，第二轮的对战就开始了。第二轮因为剩下的人数不多了，而且每一位都是成名的高手，神策军中派出了一位十几位声音洪亮的将军来报比斗顺序。

　　“一号擂台，凌天对战墨阳！”

　　“二号擂台，江风对战李岩！”

　　……

　　“六十八号擂台，玄天宗叶锋对战飘渺城阎云飞！”

　　“轰！”

　　听到这里，百万人竟然齐齐发出一阵轰然。紧接着的，是通天彻地的大欢呼。

　　“雷神对战血饮刀！我本以为他们会在最后的决战碰到，没想到，竟然提前遇到了！”


第九卷 夺天之战 第156章 你，上来受死！

　　“叶锋，阎云飞，一个是玄天宗百年来最为出色的弟子，年仅十九，不到二十岁的弱冠之年就达到了宗师境界的巅峰。一个是北地飘渺城当代最为出色的弟子。这两大玄门都是当世第一等的玄门，却不知道哪方弟子更加优秀？”

　　“传说阎云飞嗜杀成性，修炼《饮血刀法九式》，这九式刀法霸道无比，每一式都能将之前的一式威力叠加，杀意叠加，到了第九式，九式刀法叠加，简直惊天地泣鬼神，十方大地的生灵见了都要匍匐哭泣，这一招，就叫十方俱灭！那叶锋虽然在三年前名声很大，眼下消失了三年，苦修回来，却是不知道实力进步了多少。这两人，不知道到底谁更强一些？”

　　谈论这些的，都是几方大佬，历经无数，目光可以洞穿一切。只是遇到叶锋和阎云飞，这两人都是这一代年轻一辈最为璀璨的两个天才，他们以往那些经验，便做不得准。

　　这时候，他们不由得望向这两方门派所在，或许能从那些人身上看出一些底细。

　　玄天宗这边，所来的长老数量很多，约有十几位。可是，所有人的目光只一眼，就会落在秦瑶的身上。因为，秦瑶是这一次玄天宗诸多长老中修为最高，身份最为尊贵。

　　最重要的是，她是叶锋的师傅。

　　若问叶锋实力多强，普天之下，除了叶锋自己，那么最了解叶锋修为的，就是叶锋的师傅，秦瑶。

　　刚刚叶锋那淡淡一剑，骤然爆发，轻松无比，轻而易举就把对手直接斩杀。对方连反应的时间都没有。他出剑时的动作快慢难分，隐隐重重，一看就知道是将剑道修炼到了极端，快慢结合，势与神结合的巅峰境界。

　　这种剑道修为，不说是放在一个不到二十的年轻人身上，即使是在座的许多门阀世家的族老，若是能够使出这般从容，但是却又威力绝伦的剑法，也足以让人震惊。何况使出这剑法的，不是什么糟老头子，而是一个不满二十岁的年轻人！

　　而且传闻，这个年轻人四年前进入玄天宗时不过才刚刚突破先天。而如今，四年时间之后，他就走到了天下间最为绝顶的那群人中。这份天资虽然值得欣羡，但是，作为师傅，秦瑶的教导必然也是独特无双的。何况，玄天宗参赛的总共五人，剑无尘运气不好，第一战就遇到极乐公子，被他一掌拍飞，其余剩下的四人，竟然都是秦瑶的弟子。

　　四名徒弟，同时得到夺天令牌，天下间，还有谁有如此的殊荣？

　　玄天宗这边，几位长老此时看向秦瑶的眼神中也满是羡慕。曾经，很多人不满秦瑶的霸道和护短。

　　四年前，他们对于秦瑶直接跨辈分，收下叶锋极为不满。毕竟每一届进入玄天宗的弟子千万，所有弟子都是从低辈弟子开始的。而却没有像叶锋这般，直接就被首座收为弟子传授教导的。

　　当年他们对这事非常不满，认为是破坏了玄天宗的规矩。只是碍于秦瑶的紫电峰情况特殊，而没有多说。可是此时看来，他们才意识到，秦瑶的目光是多么的犀利！

　　她四个徒弟，如今，可都是在夺天台上！

　　她这辈子只收了四个徒弟，这四个徒弟，如今看来，每一个都是人中龙凤！

　　每一人，都达到了庸俗之辈一生都达不到的境界。

　　只是，秦瑶此时的目光却并非诸人所以为的那般得意，反而隐隐的有些担忧。

　　那些人看到秦瑶的目光担忧，心下有些猜测，很快便将目光转移到了飘渺城。若是飘渺城那边面有喜色，那么他们便能结合对比，得知叶锋的实力是不如阎云飞的了。

　　可惜，飘渺城那边的长老愁容满面，甚至有几个长老口中默念，似乎是在求上天保佑什么的。

　　这一下，他们就想不通了。为何两方都如此担忧？莫不是，两人实力太过接近，两方都没有把握？

　　太子殿下与神威王的座位并排而立，上下只差了一丝距离。太子殿下是个目光中正的中年人，浑身上下散发出一股浩浩荡荡，光明正大的气息。而神威王身上却是充满了勃勃迸发的锐气。两者坐在一处，隐隐的，神威王的气息看起来竟然遮盖住了太子殿下。神威王一声戎装，盔甲金灿灿的，血红色的披风，在阳光下尤为夺目。此时他也被叶锋和阎云飞的比斗所吸引了过来。

　　神威王的目光深沉，内中神光闪烁，旁人却看不清他眼神如何，这是因为他的修为早就达到了神变通灵的境界，修为不如他的，只能看到他身上有一层淡淡的金光将他笼罩在其中，看起来非常神秘。

　　神威王的目光在叶锋和阎云飞身上扫了一下，瞬间又收了回来，“这两人的修为竟然都到了大宗师的巅峰，只差一步就能开神通之门，神破泥宫丸，踏入神变通灵境界。不过，两人身上的煞气可未免太重了！尤其是那个叶锋！真是邪门。”

　　想到此处，神威王的目光转向他的身后。

　　他身后有两个身穿全身盔甲的武士，这是他的亲卫队，叫黑甲军。每个人都穿黑甲，一套黑甲重三百斤，都是用天外陨铁打造。每个亲卫都是神与气合的境界，放在军中都是一方大将。不过这时候，在他身后的两名亲卫，其中有一人并非是他的亲卫。

　　“王蛇，这个人就是叶锋？”

　　一身黑甲，装成黑甲军的王蛇上前一步，在神威王的耳边道：“禀王爷，这个人就是叶锋。！”

　　神威王的目光中杀机迸射，嘴里却是淡淡道：“哦，是那个人的孙子啊。西南虎痴的孙子，很不错嘛。王蛇，你确定你的人能杀掉他吗？这个人煞气萦绕，这几天谁碰了他，都得倒霉！你的人，若是碰到他，我劝他，还是小心点吧。”

　　“王爷多虑了。我的人必能杀掉叶锋！”王蛇阴阴的说道。

　　神威王的脸上露出一丝笑容，不知道是嘲笑还是微笑，道：“那我就拭目以待吧。”

　　叶锋对战阎云飞这一战，很大程度上就是决赛的提前开始了。这时候，随着比斗时间的接近。所有人的目光和话题都开始转移到了他们两人的身上。相比与这一战，其他几十场的战斗，影响力实在是太小了。

　　这一战谁胜谁败，惨烈到了什么境界，很容易就能影响最终小天都世界的归属。

　　事实上，这种小密境世界虽然关系重大，但是在夺天之战上，几大宗门的弟子若是互相之间遇到了，事先大多知根知底，实力相差太大，就会直接投降。而实力接近，也不会真的拼的你死我活。

　　这等小密境世界能够使得一个宗门崛起，但是，也很容易在争夺过程中使得天才弟子陨落。这样很不划算。很多时候，双方都会做出一个协商。计算一下，到底谁夺得最后的天榜第一概率最大，若是一方概率极大，比如这一次的玄天宗，那么其余想熟的宗门，就会有让出名额。而同样，另外一方若是赢下了这小密境世界，则会补偿对方。比如，可以让那一方获得一些机会进入密境修炼，历练，或者密境中出产的特殊材料，可以共享。

　　不过，叶锋和阎云飞都不是这种会妥协的人。而且，他们两人的煞气之重，此时所有人恐怕都已经感觉到了。

　　这场比斗恐怕会有一名绝世天才陨落。

　　是叶锋，还是阎云飞？

　　所有人都在猜测着，等待着……

　　诸人的猜测，对于叶锋而言，根本没有任何意义。此时，他脑海中徘徊着一个念头。这个念头无比的疯狂，甚至，若是他能将这个念头转化成真。那么，这夺天之战，对于他而言，也不再重要。

　　“雷电为什么会产生？”

　　“雷神之道，难道仅仅是杀戮之道？”

　　“雷神，执掌天罚，乃正义之道。可是雷电，却能毁灭万物，乃最强杀伐之道！”

　　“不过，毁灭的极致又是造物的开始！生死，竟然在雷电上合一！”

　　“传说雷电的深处，是阴阳混沌的世界，就像是太极图一样，一半阴，一半阳。阴中有阳，阳中有阴，互相结合，互相压制，循环不止，生生不息！”

　　“但是，雷，真的是这样产生的吗？”

　　叶锋只能够将真元力通过雷神重剑，模拟出雷的性质，事实上，世人称叶锋雷神，其实，叶锋根本就不能徒手凝练雷元。而叶锋的紫金雷火罡气，也并非是他自己修炼出来的，而是靠的玄天祖师的传世神符。完全靠叶锋自己修炼出来的，乃是紫电峰最为基础的青玉乾元罡气。

　　这时候，叶锋也不知道想到了什么，忽然将自己手上的雷神重剑插在地上，双手相对放在自己胸前。

　　“阴阳，相克又相生。雷神之道，当然是最体现天道的！那么，它一定也是相生相克的！”

　　“雷神之源，本就有毁灭和创造两种。我逆练剑法，天魔侵蚀，毁灭之力已经开始在我的体内生起。若是我能够将《葵水篇》修炼到极致，转而修炼《乙木长生诀》。那么生死对应，一阳，一阴，就是天道循环不息的奥义。”

　　叶锋闭上眼睛，他的左右手上，慢慢的开始汇聚出两股元力。这两股元力，一股碧绿色，充满了浩荡正义的气息，这是他体内《混元经》修炼之后，产生的最为纯粹的真水之灵，最为养生。而另外一边，则是无尽的黑气，滚滚涌动，是毁灭杀戮气息。

　　一丝丝的黑气从叶锋的右手上冒出来，每一道黑气冒出，就能割破空间，划出一条虚空细缝。这黑气就是侵扰叶锋体内的魔道杀戮之气！与碧绿色的真水之灵对抗，两股相对的元力，在叶锋体内分道扬镳，渐渐的，叶锋的身躯一黑，一绿，一处死气沉沉，一处则是生机盎然，显得古怪无比。

　　可是，在这种状况下，叶锋忽然发现，自己右手上的黑气竟然在渐渐的流逝。

　　“难道……”

　　叶锋心中喜悦，他猛然睁开眼睛。

　　这时候，叶锋看到了不可思议的一幕。原来，那些黑气竟然全部被雷神重剑吸收了进去。雷神重剑此时被这些黑气熏染的一片黝黑，勃勃跳动的血红色，此时却越加的明显了。它就像是一个魔物，在吞噬着旁人恐怖的气息。

　　旁人并不明白叶锋在做什么，普天之下，只有秦瑶明白，叶锋在做什么。

　　看到这里，秦瑶“哗”的站了起来。她的神色激动，双拳紧紧握住。嘴里喃喃吟道：“太好了，太好了。老四，你一定是找到破魔的方法了。只要你成功破魔，修为必将一日千里。直接破开泥宫丸，达到神变通灵！等到那时候，这天魔侵蚀，就对你而言，就是一个笑话！”

　　“你可千万不能失败，沦为杀戮机器！”

　　秦瑶紧张无比，全神贯注的盯着叶锋。她在死死盯着叶锋，等待叶锋破开魔障。这种魔障，不但是心里的魔障，更直接的乃是真元的魔障。这种充满杀戮气息的真元在体内横冲直撞，必须要发泄出去，不然就会噬主，吞噬自己的生命力。

　　时间一分一秒过去，忽然——

　　“噗！”

　　叶锋身上的真水之灵流转猛然一弱，被毁灭气息压倒。他的心口遭受巨大的创伤，一口鲜血忍不住喷涌而出。

　　“还是，失败了……”

　　看到这一幕，秦瑶的身子也不由的颤抖了一下，脸色苍白，无力的坐回了自己的座位上。

　　可是，就在这时，笑声从叶锋口中传了出来。

　　“呵，呵呵，哈哈哈……”

　　起初，叶锋只是轻轻笑了起来，随后，这笑声越来越大，越来越猖獗，肆虐，震天动地。

　　“我明白了！我明白了！！现在还不是最好的机会！”

　　“三天，三天时间！！”

　　“三天后，雷云风暴，降临世间，那才是我的机会！”

　　叶锋大笑着，忽然他站起身来，他的身躯高大，在这一刻，众人不知道为何，竟然被叶锋的气势所摄住，忍不住的往后退了一步。

　　“铮——”

　　叶锋从夺天台上拔出雷神重剑，雷神重剑上雷光怒闪，劈哩啪啦之声不断。

　　“轰！”

　　叶锋一踏，他的人影在这一刻忽然消失。随后……

　　“哗啦！”一声，虚空破碎，在另外一端，叶锋猛然撕开了虚空，与虚无之处，一步踏出，出现在诸天台上。

　　那一刻，他身上的黑气滚滚涌动，就如魔神一般，不可一世。

　　叶锋转过头来，重剑一横，慢慢的，重剑划过空间，指向了阎云飞。

　　瞬间，阎云飞的目光猛然收缩了一下，他握刀的手一下子紧绷了起来，青筋暴露出来，眼皮跳动。心口不争气的沉闷了一下。他已经感觉到了被叶锋剑意锁定的压力。

　　他心头的怒意开始攀升。“我一定会杀了你！”

　　叶锋看着阎云飞，却是毫不在意，嘴角更是慢慢的动了一下。

　　这一刻，万千人屏息注目，他们想听，叶锋要说什么。

　　“你，上来受死！”

　　你！！

　　上来！！！

　　受死！！！！！！

　　“轰！”

　　听到这话，场中先是猛然沉寂了一下，随后，轰然一下爆炸了。

　　“他竟然叫阎云飞上去受死……他竟然叫阎云飞上去受死？他竟然叫那个血饮刀，屠城杀人过百万，灭掉无数蛮族部落的阎云飞，上去受死？太霸道了！！！”

　　一瞬间，场面火爆的无与伦比！

　　血饮刀阎云飞，年纪不大，二十五六，出道十年，这十年来，他从未来过中原地区，只在北疆飘渺城修炼。他修炼的手段与绝大多数人不同。传闻他十五岁那年出门打猎，猎杀了一头北极白熊，那北极白熊不是妖兽，可是力量奇大，一抓之下有数千斤，一般先天妖兽都不敢惹怒这种白熊。

　　阎云飞当日猎杀白熊极为惨烈，当时他的左肩被白熊拍中，整个肩胛骨都碎裂，血染了一地。他心中大怒，将那一丈高大的白熊用长刀直接给分尸了。而当他剖开那白熊肚子时，却是偶然发现那白熊的肚子里，有一块黑色的金属牌。这金属牌上记载一门绝学，正是阎云飞日后名震天下的依仗。

　　这门绝学，就是《血饮刀法九式》！

　　习练此刀法者，凝气炼罡时，凝练的是煞气，炼罡炼的是血罡！习练者，到了最后，无不是嗜杀成性，霸道无比的人！

　　被叶锋当中赤裸裸的羞辱，阎云飞如何忍得住？

　　“锵——！”

　　长刀斜斜的从背后拔出，意随心动，心随人动，阎云飞的脚下忽而一动。

　　血色漫天。那如血液一般的罡气猛然在阎云飞身上喷发。灿若长虹！

　　只一步，天空划过一道血红，他就闪到了叶锋的身边。

　　他手中的血饮长刀更是简单的一记横劈！

　　“暴鲨千噬！”

　　“哗啦！”

　　恍惚间，叶锋似乎听到海中千万条的鲨鱼在瞬间加速，眼前更是蔓延出了成百上千条的血色气息。

　　阎云飞一刀劈出，血色罡气从他的刀口出现，然后竟然要活过来一般，从四面八方将叶锋包围而去，就像是海中的千万条鲨鱼围杀猎物一样！

　　叶锋握着雷神重剑，看到这一幕，却没有动作。

　　而就在这时，阎云飞的刀气，已经贴在了叶锋的罡气外面！

　　“破！”

　　叶锋站立在原地，突然，他的眼中，神光一闪，清楚的看到那半空中无数凌厉的血色刀气向自己冲来！他的右手一震，雷神重剑便如同蛟龙出海，轰然一声，出手！

　　“当！”

　　这剑，十分巧妙地在阎云飞刀尖上碰触了一下。

　　看起来，叶锋这一剑出手看似极为勉强，可是只一下，就轻松化解了阎云飞猛烈的第一刀。

　　就这一下，却让场外观看的无数高手，瞬间凝住了呼吸。

　　因为这简单的一剑，已经足以让人看出他对剑的理解究竟高到了什么境界。

　　速度，力量，反应，勇气，即使有一样掌握不好，都难以做到在这种紧张的决斗中，刺出这样看似随意其实精确无比的一剑！

　　就连一向眼神淡淡，有些看不上叶锋的神威王和太子诸人，在这一刻，看到这一剑，也都心神一荡，太子殿下更是忍不住拍了一下案几，赞道：“好快，好准，好狠的剑！这个叶锋，只要不死，不管他能不能夺下天榜第一，孤都要保举他做镇国将军，替孤扫荡不平！”

　　——————————————


第九卷 夺天之战 第157章 真正的血饮狂刀！

　　虽然只交手一次，不过，但凡有些眼光的人就已经发现了叶锋确实在实力上比阎云飞高明了不少。不过，这时候，他们也没有直接就断定，血饮刀阎云飞必输无疑！

　　武者交手，如同战场搏杀，实力，运气，机会，缺一不可。操作的好，聪明的人以强胜弱，也不是可能。况且，阎云飞本不是庸人。他的血饮刀法九式，更是以强胜弱的典范！

　　一刀，一刀，宛如大海潮水，不断的冲击，叠加。这刀势，一旦施展开来，便只能等他施展完全，中途，根本无法断开。起码，以叶锋的实力，只能硬接这刀法。而不能找到破绽将阎云飞直接斩杀！

　　阎云飞的刀很长，比之叶锋的雷神重剑也不遑多让。可是，他的刀身却非常诡异。大多数的长刀，如果超过了三尺的长度，它的刀身对于材料的要求就会非常高。而且，在打造时候，为了防止刀身在劈砍中断裂，往往在接近握柄处的某一个点，会经过严格的处理，添加一些混合材料，以保证强度。可是，阎云飞这把刀，却是不同。

　　他的刀，是越往前，重量越大，厚度也越大。而且，他的刀身非常的狭长。让这把刀看起来，非常的诡异。有种残忍的味道。

　　以往，众人并不知道他的刀这般设计是为了什么。可这时候他的刀法全力施展起来，才发现，他的这种设计，竟然是完全为他的刀法量身定做的。

　　前面重量大，以他的手臂为轴，刀身为重量场，按照惯性，他的刀竟然凌厉了一倍有余！甚至，他能凭借这小小的设计变化，让自己在这刀法之中，完全无视了“轻重”这个概念。使得他在这一刻，在刀术的境界上，完全不下叶锋一丝一毫！

　　打造这把刀的人，一定是天下间最绝顶的匠师！

　　只这一次交手，就让人禁不住欢呼：“怪不得说这一场是最后决战的预演！这两人的实力，实在是太强了！即使是老一辈的人物中，能压得住他们两个的，也是寥寥无几！假以时日，这两人必然必然能名动天下！”

　　“不用假以时日了，这两人已经名动天下了……或许几年之后，他们能更上一层楼，给我大燕武道，留下一个煌煌传说，让后人膜拜，嫉妒，神往。不过，可惜啊……”

　　“可惜什么？”

　　“可惜，今日他们必然要有一个人死在这里。这两人都是绝世天才，无论是谁陨落在这里，都是我大燕武道的一大损失。若是这两人齐齐出现在在北疆战场上。你能想象，戎狄那方会派出多少高手，调动多少军队来围杀他们吗？这两人，每一人都堪比十万精兵啊！死在这里，实在是太可惜了……”

　　场上，血饮刀阎云飞的刀锋凛冽，挥动间，刺破空气，但是这空气在他“神”的调动下，根本没有发出一丝声响。也不会对他的刀势产生任何反作用力的影响。

　　阎云飞的刀，一刀快似一刀，力量，一刀重似一刀！

　　忽然，就在这时，阎云飞的刀从叶锋顿了一顿，这狂风大浪的气势也为之一顿。

　　阎云飞看向叶锋，眼中满是怒火，道：“叶锋！已经第六刀了，我刚才给了你三个机会，以你的实力，应该看得出来我留下的破绽！你为何不反击？难道你看不起我阎云飞！”

　　叶锋重剑一划拉，“当”的一声，挡在阎云飞的刀口之前，借势退开一米距离。

　　叶锋虚空凌厉，看向阎云飞，一本正色道：“我并没有看不起你！相反，你的刀法很强！我十分惊讶，天下间，还有你这等凌厉的刀法？你的刀，是我迄今为止见过的，天下间最为霸道的刀。我想看一看，你的刀究竟是什么样子的？”

　　听到叶锋这么说，阎云飞顿时大笑起来：“哈哈……叶锋，算你识货！不过就算如此，我也不会放过你！你刚才羞辱我，我一定要杀了你！不然，我心中不通达，嗜血之心就会影响我的心智！我可不愿意和你一样，被天魔侵蚀，一夜白头，平白损失几十年的寿元！”

　　“看我狂刀裂空！”

　　阎云飞刀锋流转，“铮”的一声，一股奇快的波动在阎云飞的刀上抖动了起来。这种震颤的频率极快，叶锋看到了阎云飞的刀锋仿佛的剧烈拉动的锯齿一样。

　　锯齿本身并不锋利，但是却能依靠快速的拉动，使得锯齿来回啃啮，将比自己锋利千百倍的东西给锯开。阎云飞这一刀，如果碰到雷神重剑上，恐怕以雷神重剑的硬度，也要留下一道裂口！

　　这一刀，叶锋不敢硬接！

　　“哗啦！”

　　阎云飞的血饮刀，刀锋斜斜劈过来，叶锋瞬间侧身，同时手腕一转，雷神重剑不再以剑锋对准阎云飞的刀口，而是侧身贴了上去。而后，叶锋的手一拉，一贴。

　　“当！”

　　阎云飞的刀自然不是雷神重剑这等神兵利器可以比拟。只一下，他的震颤就被破坏了。

　　阎云飞一击不成，刀身被叶锋一碰，不由自主的就往外一偏。

　　可是，在一瞬间，他竟然就调整好了刀势，依旧劈向叶锋。

　　“嗯？居然没有完全挡开，好诡异的劲道！”

　　叶锋心下一凝，绝不敢小看血饮刀阎云飞这一刀。叶锋脚下雷光闪烁，与惊雷声处“轰”的一声，猛然退后了十余米！此时他心中疑惑无比：“我明明挡开了他的攻击方向，可他居然在一瞬间又调整好了姿势，血饮刀，一出必要饮血，果然名不虚传！”

　　见叶锋再度躲开，血饮刀阎云飞不禁没有气馁，眼中却是战意更隆。

　　这天下本就没有多少人敢接他一刀，如今有人还能轻描淡写的就破了自己苦练十年的第七刀。阎云飞心中升起的战意绝不是旁观的人所能懂的。

　　阎云飞纵横北疆，屠杀百万，那不过是异族蛮人！那些人在他眼中，即使杀上亿万，也不足以影响他的本心。因为，他从来没有将他们当作自己真正的对手。

　　此时阎云飞已经使出了第七刀，但是叶锋仍旧全身而退，而且显得游刃有余！他已经将叶锋当作了自己毕生的大敌。

　　他此时心中的喜悦和战意，不是一般人能够理解的！

　　人生，能得到一个这样的对手，是何等的快意？

　　忽然，阎云飞停下了手中的刀势，他知道，继续这样下去，即使用上一百刀，恐怕也杀不了叶锋。

　　“叶锋，我承认，现在的你，确实比我强！即使你被天魔侵蚀，心智受损，你依然比我强！可是，我阎云飞绝不会输给你！刚刚七刀，是我十五岁前，未曾领悟《血饮刀法》的精要，自创出来的刀法。接下来这九刀才是真正的《血饮狂刀》！”

　　“这刀法，我从来没有拿出来对敌过，你小心了！”

　　忽然，阎云飞将自己手中的长刀重重的扔到地上。刀狭长的刀锋极为锋利，只听“滋”的一声，就已经整个插入了地面。而后，阎云飞的手一拉，慢慢的从黑色的空间裂缝里拉出了一把血色的长刀。

　　这把刀上，浓郁的血气一丝丝的流转，就如同奔腾的火焰一般。没有人知道这把刀到底饮了多少鲜血。

　　叶锋看得心惊！

　　这天下竟然有如此凶物！这把刀饮血百万，凶煞戾气缠绕其上，普通兵器恐怕只要一个触碰，就会被这血煞之气沾染，成为废铁。

　　底下的人起初见到阎云飞将手中兵刃扔下来，还以为他投降不打了，可没有想到的是，阎云飞竟然从罡气空间内拉出一把赫赫凶威的血刀！

　　“难道，这才是真正的血饮刀！”

　　“他刚刚一直都没有使出真正的实力？怪不得叶锋躲得如此轻松！原来，他根本没有使出自己的实力。而是在试探叶锋！”

　　“试探叶锋？你这话说清楚一点！”与玄天宗交好的一个门阀子弟怒道。

　　“哼！”一个身穿飘渺城服饰的弟子傲然道：“我飘渺城阎云飞师兄天纵奇才，天下间，能被他当作对手的人，才有资格试他的狂刀九式。刚刚，不过是他十五岁前自创的血饮刀法。算得了什么？此事我飘渺城上下尽皆知道，只是从来不外传。”

　　“别吵了，看，他的刀动了！！”

　　就在这时，诸天空间之内，罡风忽起，阎云飞的气势猛然大涨，他身上的血色罡气，也分不清到底是他发出的，还是他手中的血饮刀发出的，这一刻，他的周身猛然迸发出一阵强烈的杀意。

　　比之刚才，简直是云泥之别！

　　神威王看到这里，嘴角慢慢浮现笑容，看了一眼太子殿下，略有所致的说道：“原来血饮刀阎云飞也已经到了这个境界了。敢情他刚才与那叶锋动手，并没有使出全部实力。这阎云飞在北疆号称杀神，屠戮百城，震慑边荒，间接为我大燕开疆辟壤万里！若是太子兄长要保举镇国将军，臣弟认为，还是保举这个阎云飞吧。”


第九卷 夺天之战 第158章 惊天一战！

　　太子殿下脸色变了变，最后却是微笑道：“三弟说的倒是也有道理。这阎云飞虽然杀人多了一点，但是杀得都是那些包藏祸心的蛮人。如此，北地安稳，他也算于国有功。若是他能够活下来，孤便保举他去三弟你的神策军，做个前军大将如何？想必以三弟的手段，调教几年，他日为国征伐，这阎云飞也是一员虎将！”

　　神威王心中冷哼一声，脸上却是露出喜色道：“如此，臣弟可就替那阎云飞多谢太子殿下的保举了。”

　　“三弟客气了。父皇年老，近年来也渐渐放开了国事，前几日父皇已经对孤提起，说要让孤节制天下四镇行营。阎云飞若是进了三弟大营，岂不也是孤的臣子。”太子殿下说完，却是不理会神威王脸色阴沉，哈哈大笑起来。

　　诸天台上，血饮刀阎云飞一步踏出，整个人顿时进入了一种玄妙的状态。

　　他的步伐玄妙，围绕着叶锋，手中的血色长刀一记连一记不断刺出。

　　“锵！”“锵！”“锵！”……

　　血饮刀阎云飞围着叶锋，不断的移动位置，他的动作奇快无比，刀光每次出现都带着厉鬼呼啸一般的声音。这刀就像漫天飞雪中，飘渺城外原野上忽然闪现的大风，让叶锋无迹可寻，可是每一击威力都大的无边。叶锋护体罡气再强，也不可能挡住同阶对手的致命攻击。叶锋知道，只需一刀劈中自己，自己肯定必死无疑！

　　连续挡下三刀，叶锋已经感觉到有些吃力。

　　“这刀法好浓厚的灭杀之意！竟然每一刀都锁定我的气机，根本躲不开，只能硬接！这刀法，比之刚才，速度几乎快了一倍，力量也几乎大了一倍！按照这样的情况下去，第八刀，就是我的极限了！第九刀，我一定挡不住！”

　　叶锋不停地利用步伐躲避。云霄步的身法，他现在还不需要动用，他有信心，自己可以只靠单纯的剑法就能挡住血饮刀阎云飞的血饮狂刀九式。

　　可是阎云飞的血饮刀，每一次出现，都比上一次快。这刀砍向叶锋的位置也一次比一次险要，一次比一次更让人难躲！

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　叶锋的额头已有了一丝汗水，可他仍旧没有后退一步。他们的战斗已经从天空上落到地上。因为在天空上，叶锋需要防备周身所有的方向。而在地面上，因为地面的阻挡，他就少了一半的方向需要防备。

　　此时诸天擂台上到处可见一个个鲜明的脚印。这些脚印，都是叶锋留下的！阎云飞的血饮刀，不仅快，而且力道奇大！叶锋需要把这力道卸掉，这一个个脚印，就是这力道的去处！

　　“太激烈了，太精彩了！竟然能看到这样的一战！这战斗，实在是我有生以来见过的最为紧张的的一战，我都不敢喘息了。”

　　“夺天之战，夺天之战，果然是天下第一武道盛会！此战之后，他们无论谁输谁败，恐怕都要传唱天下，九州大地，无不知晓了。”观看这一战的普通民众和底层武者，心中激动无比。能够在这里看到这一战，不枉他们等了十年。

　　而那些已经在神与气合上桎梏许久的成名高手，则是借着这个机会，不断的在脑中演化两人的招式和意境。

　　潜移默化之间，他们已然开始照着叶锋和阎云飞的战斗方式将自己代入其中了。可是，这一代入不要紧，很快，他们便连连感觉到自己似乎有了新的领悟。

　　甚至，有不少人当场就将自己的兵器抽出来，找了一个安静的地方开始演练。

　　玄天宗这边，秦瑶看到这里，也已经站起身来了，她是这葬龙谷内修为最强的几人之一，她当然看出了阎云飞的厉害之处！

　　“那阎云飞竟然有如此手段。这血饮狂刀九式，居然一刀比一刀强力，而且似乎还能叠加上一刀的威力，九刀之后，当能力劈山岳！老四的剑法虽然玄妙，能够将这刀上的劲道卸到了地面去，暂时，他的身体力量强度足够，没有受到影响。但是，他恐怕只能挡住第八刀。第八刀，应该是他的极限了！第九刀，他又该怎么办？”

　　诸天台上，叶锋此刻神情专注，他的剑法已经达到了大圆满境界，剑心通明，剑随心动。无论是攻击，还是防守，只要他的真元不竭，他的剑术就不可能出现漏洞。

　　可是，无论他真元多么浓厚，剑法多么通玄。一旦，对方的速度，或者力量，超越了他的极限。那么，他肯定挡不住！他可以无视对方的技巧，但是，却绝不能无视对方最为直接的力量和速度。而力量和速度，本身就是一个结合体。相同重量的东西，速度越快，力量当然越大！这是天地间铁则之一，根本不需要怀疑！

　　此时叶锋已经放弃了所有的进攻，全神贯注，将注意力全部放在了防守之上。可是在这防守之中，他却又时刻留意，希望找出那一闪而逝的机会，随时准备出击！

　　云华郡主坐在皇族子弟和玄天宗的位置之间，无论是玄天宗，还是皇族高手这边，似乎对叶锋的前景都不看好。她虽然看不懂场中的局势，可是也知道叶锋此时的危险。

　　以往，叶锋对战，只出一剑，就能杀敌。现在他竟然被人压制的一剑都出不了。这代表，对方的实力极强！甚至，已经强到了，叶锋根本不能反击，只能被动防御的地步。

　　看着叶锋步步被阎云飞逼入陷阱，云华郡主的指甲捏的发白，裙摆的角落，几乎都要被她揉捏坏了，她也浑然不觉。此时小郡主的心中只有一个念头。她不停地祈祷着：“叶大哥，你不要死，叶大哥你不要死……”

　　她也不知道自己为何这般紧张。只是，她脑中一想到叶锋全身流血，倒在诸天台上的那一刻，她只觉得心都要碎了。

　　这小小的萌动的心，或许她一辈子也不愿意跟别人提起。她已然知道，这种感觉，叫做喜欢。她绝不会告诉任何人，她竟然喜欢上了姐姐喜欢的男子。

　　但是，喜欢就是喜欢。她也绝不掩饰。因为，她就是喜欢那个叫叶锋的男子。

　　诸天台上，血饮刀阎云飞身形灵动，刀势却厚重如山！

　　一刀又一刀，接连不断！

　　锵！锵！锵！

　　叶锋依旧在竭力防守。他手中的雷神重剑每一次和阎云飞的血饮刀一碰触就立即收回。

　　他能感觉到阎云飞的刀势越来越沉重，他每一次同血饮刀阎云飞的刀锋触碰，全身就像遭了雷击一般，这力量之大，就连他的手指都开始不停地颤抖了。

　　八重境宗师境界顶峰，能发挥的极限力气，约在五万斤左右，可是阎云飞的第六刀，就已经达到了这个力量。接下来的第七刀，第八刀，一定威力更足。而第九刀，叶锋根本无法想象。

　　“创出这刀法的人真是个绝世天才！这刀法竟然能将自己心中杀气结合这刀法中蕴含的血煞，一刀接一刀，威力叠加，愈来愈大，气势也愈来愈盛。到了第九刀，以我现在的实力，就算接住了，也会经脉大损，三月之内不能痊愈！”

　　不容叶锋多想，血饮刀阎云飞的刀又到了！

　　“屠龙灭佛！”

　　已经第八刀了！

　　这一刀的冲击力已经达到了足足十万斤。若是叶锋直接去接，恐怕浑身筋骨都要寸断，有了剑势的牵引，卸力之后，也要足足承担五万斤的力气。

　　五万斤，这已经是叶锋的极限了！

　　叶锋重剑一转，又再次抵御住血饮刀阎云飞的这一刀。

　　但是，可怕的劲力通过重剑传递到他的双臂，再沿着骨骼、筋膜、肌肉，传递到全身。一刹那，叶锋的全身都跟着开始颤抖。这一刀已经是他所能承担的最大极限了。下一刀，绝不是他能承受的！

　　这一刻，葬龙谷内百万人，齐刷刷站了起来。目光死死的，都盯住了这里！

　　“要决出胜负了……”所有人的心头都是这个念头。

　　诸天台上，阎云飞的第九刀已经使出来了！

　　此时阎云飞的脸上满是疯狂，他的额头，双手青筋暴露，他整个人也在颤抖。这一刀对于他的影响也极大！不仅是对手需要承担这无比的沉重的刀势，使刀的人更需要承担！

　　阎云飞的双手在颤动，骨骼争鸣，可是他的手仍旧牢牢抓着刀。

　　“第九刀，斩尽杀绝！”

　　这刀一出，天地之间，在一刹那，涌现出无边的狂风，这风中似乎带着一丝血腥味，有点咸。

　　天上，狂风在怒吼，地上，沙土飞扬，一片黄色弥漫开来。

　　只是，在混沌一般的世界中，一抹惊天的血色则是猎猎鼓荡开来！

　　那一刻，所有人都看到阎云飞周围的空气开始大幅度的震荡起来。这震荡的声响让所有人的耳中轰鸣不断。就连空气都已经扭曲了。

　　刀已劈出！

　　而这一刻，所有的人的眼睛都看向了叶锋。

　　面对这来势凶猛无比的惊天一刀，他该怎么做？他又会怎么做？他要怎样躲开这一刀，还是挡住这一刀？还是——趁机反击！

　　所有人都不知道，他们不是叶锋，他们只能等待！

　　血饮狂刀九式，最后一刀“斩尽杀绝”，这一刀灌注了阎云飞所有的劲道，以及他对于刀法的理解。

　　血饮刀，携带着无穷的威力朝叶锋劈来！

　　这一刀，屠神灭佛，震碎苍茫！

　　这一刀，叶锋已看不清那血色的刀光，因为他的视野已经完全被一片血红色的煞气所覆盖了。这血色煞气之中隐隐有毁灭一切，吞噬一切的气势。

　　叶锋不敢接，绝不敢接！

　　接了……会死的！

　　阎云飞似乎知道自己的机会终于来了，前八刀的的蓄力，终于在这一刻得到了完全的爆发！他等这一刀很久了，这是他目前为之最强的一击！他自负，就算神变通灵初阶的半步颠峰高手也接不下这一刀。

　　普天之下，能挡住这一剑的不出十个人！

　　可惜，叶锋不是这十个人中的任何一个！

　　这一刀的速度技巧和力道都妙到了巅峰，以阎云飞这个年纪，能做到这一步，天下间，无论是谁也不能更挑剔了。看台上，所有人看到了这一刀都愣住了。

　　就连叶锋的师傅，秦瑶，她也开始后悔了。她错误的估计了阎云飞的实力。是她这种错误，导致了叶锋，或许会死在这里。想到这里，秦瑶忍不住想要出手。

　　只要她出手，别说是这第九刀，就算是再叠加九刀，也无法阻挡秦瑶。

　　可是，她不能动手！

　　这是夺天之战千年来的规矩！她要是动手，就算她是人皇陛下的亲妹妹，也要受到惩罚！这惩罚，远比死亡要恐怖。这是她不能出手的理由。因为，她就算出手了，叶锋事后也必死！这是规矩。什么都能坏，规矩不能坏！

　　“老四……”秦瑶已经不忍心看下去了。

　　可是，就在这时，秦瑶仿佛看到了什么不可思议的一幕。

　　她微微愣住了一秒钟，随后便猛然瞪大了眼睛，脚下不禁跨出去了好几步，目光死死盯住了诸天台上！


第九卷 夺天之战 第159章 九霄神龙步，扬名天下！

　　天空上，虚影重重，秦瑶感觉到自己似乎眼睛花了。

　　“这是什么步伐？”

　　“是云霄步吗？很像。”

　　“不，不对！这不是云霄步！虽然很相似，但是这绝对不是云霄步。”

　　“可，这是什么？这到底是什么？”

　　第九刀了，这是血饮狂刀最为犀利的一刀！也是威力最大的一刀。它叠加了前面八刀的威力。在这一刻，如同水银泻地一般的将所谓的“饮血”之意发挥的淋漓尽致。

　　这一刀的速度实在太快，叶锋想躲，可实在是躲不开了。

　　阎云飞无愧于号称天下第一的刀法奇才，这一刀，他计算了所有的一切，让叶锋不得不硬接。

　　可是硬接，叶锋一定接不住！

　　这一刻，无论叶锋的身法怎么飘逸，也躲不开。

　　云霄步，不行！

　　狂雷九踏，也不行！

　　那么，两者结合呢？

　　两者结合！

　　这个想法太疯狂了！

　　这是叶锋以往绝不敢想象的。两种轻功的运转方法各不相同，若是强行结合，除了经脉尽断之外，没有其他的可能。可是，这一刻，不这样做，叶锋就必死无疑。

　　“拼了！”

　　叶锋心下一横，猛地催动起了自己灵台之处的紫金神符。

　　“吼！神魔龙翼，开！”

　　诸天台上，狂风忽起！

　　“哗啦！”

　　叶锋背后，一对巨大元力翅膀轰然展开，紫金色火焰狂涌喷发，遮天蔽日！

　　神魔翼展！诸天变色！

　　叶锋原本黑色的长发，此时已然变成了金黄色，宛如黄金神诋一般尊贵，可他一双眼眸却是变得成血色妖异，如同深渊里踏出的远古魔神。

　　“云霄步，狂雷九踏，合！”

　　两种不同的真元流转，两条完全不同的经脉，在这一刻忽然齐齐流转。

　　顿时间，叶锋不知道为何，被阎云飞气息锁定的身子，只感觉到一松，而他也顺着感觉朝前迈出了一步！

　　这是不可思议地一步！

　　鬼使神差的，就是这看起来轻松无比的一步，他竟然于这生死危急时刻，自那鬼哭神嚎的一刀之中逃了出来！

　　可是，这并不是结束！

　　接下来，叶锋的步伐忽然变得玄奥而且飘忽，他每迈出一步，竟然都有阵阵风雷之声相伴。而后，一道道青色的光晕出现在他地脚底。叶锋的脚下竟然出现了一道道符文波动。

　　他身形所过之处，在虚空之中居然隐隐出现了一条巨大的青色巨龙。

　　巨龙的身躯真实无比，投影在虚空中。龙身体上的龙鳞密布，清晰可见！

　　“这是，青龙影！”

　　夺天台上，一名魁梧的少年猛然抬起头来，双手紧握成拳头，眼中恨意流出，“可恨！果然是他夺了我的青龙珠！我无法聚齐白虎魂，青龙珠，便恢复不了实力。我御天玑发誓，一定要将他生撕成两半，夺回青龙珠！”

　　另外一端，带着一张人皮面具，看起来无比普通的王珏，在这一刻，忽然舔了舔嘴角，阴冷道：“青龙影，他难道在自己的灵魂中，融合了一条完整的龙魂？要是我吞了他，以我鹏魔蛟龙一族的秘法熔炼，我的修为一定能够再进一步，直接开启天命之门！这一趟，真是来的太值得了！”

　　诸天台上，叶锋每踏出一步，这不知道用什么打造而成的空间，便发出一声沉闷的崩碎声。而后，叶锋的脚下竟然又浮现了一朵朵飘渺之极的虚影云朵。

　　风从虎，云从龙！

　　这一刻，狂雷九踏的狂暴，以及云霄步的飘逸，竟然真的能够合在一处。

　　“九霄神龙步！”

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　连踏三步，叶锋的身形在空间中穿梭，忽隐忽现，已经让人看不清楚了。可是诸天台上的青龙异相却是越来越清晰。

　　此等异相一出，所有人都呆住了。就连高台之上的太子殿下，神威王等大燕皇族子弟也都不由自主的站起身来。“难道大燕又要出一位神变通灵半步颠峰的高手吗？”

　　叶锋的移动轨迹匪夷所思，快的不可想象。

　　“这是什么步伐？简直闻所未闻！”极乐公子原本一副翩然淡定模样，此时却惊呆了。就连手中的折子扇掉在了地上他也没有发现。他本是轻功造诣极高的人，这时候竟然完全看不透叶锋的身影。

　　一旁，披在金灿灿凤凰衣的天舞凤凰也睁大了眼睛，眼中波光闪烁，竟然盯住了叶锋，无法移开。嘴里喃喃着：“神龙步。他竟然会神龙步……我的凤凰舞，百鸟朝凤，如何比的上这样的神龙步……师傅，我赢不了他。”

　　诸天台上，叶锋一步踏出，风云涌动！

　　一朵朵白色如莲花一般的云朵不断的从他脚下荡漾而出，云朵上还散发出光芒点点，夺目耀眼！

　　“唰！”

　　就在这时，叶锋停下脚步，他的身影已经到了阎云飞的身后，叶锋猛然回过头去，雷神重剑轰然刺出！

　　“轰隆！”

　　一道巨大的闪电在他手中汇聚，天空上，原本乌云已经开始散去，原本晴朗无云的天色，此时却是滚滚涌动，云雨汇聚，越来越浓厚，乌云滚滚，遮天蔽日！

　　乌云下，叶锋身影闪烁，重剑上雷霆一阵阵！

　　“轰隆！”

　　又是一阵雷霆之声！

　　剑光！

　　忽然，天地间蹦出了一道剑光！

　　这道剑光极亮，宛如紫电一般，在这毫厘之间，倏然刺出！

　　“裂空斩！”

　　劈啪！一声脆响，剑影掠过。

　　随后，雷霆紫芒无尽狂涌，一瞬间，叶锋身上笼罩在这煌煌紫光之中，仿佛是天神下凡一般！

　　剑已经落下！

　　“哗啦！”

　　一道数十米长的裂缝划开空间，黑色的虚影，投在在地表之上。地表上，与惊雷声处，早已经裂开了巨大的细缝。而同时，这一剑气劲所过之处，四周的沙石泥土，狂涌，泥水倒卷，一瞬间，仿佛形成了一个巨大的气劲罩。

　　从远处看，这一剑翻动的气劲，竟然使得数百米内土石凝在空中，久久不能落下。

　　刀阎云飞已经败了。

　　在叶锋出剑的瞬间，阎云飞的身体就被一剑斩成了两断。他的两断身子在这剑势之下，直接被炸了出去，而他手中的血饮刀也从自己手中脱离了出去！

　　久久的，众人都无法从刚才的一幕中自拔。

　　“啪嗒。”

　　叶锋落在地上。一个踉跄，他已经竭尽全力。

　　他的金色的头发慢慢又恢复了黑色，血红色的眸子也变淡，背后的神魔龙翼收缩回到体内，仿佛从来没有出现过一样。

　　轻风拂面，所有人都感觉到脊背有一丝凉飕飕的。原来，刚才那一刻实在是太过紧张，几乎每个人都为那一刻而激动。此时紧张过去，这背后留下的，尽是虚汗。

　　随后，等他们回过神来，便是无尽的欢呼！

　　这一战，惊天动地！

　　那一剑，九霄龙吟！

　　所有的一切，只造就了一个人，成就了一个人。

　　他，就是，雷神叶锋！

　　……

　　葬龙谷外。

　　不知何时，当年那个说要为叶锋寻一把天地间最好的宝剑的江南路上最为美丽的女子，此时已经悄然来到。她穿着飘渺城的弟子服，一路上倒是没有人敢拦截她。

　　刚才看到血饮刀阎云飞那一刀，雨飘飘的心都已经提到了嗓子眼，她生怕叶锋会死在这刀下。

　　叶锋会输吗？

　　雨飘飘从未想过这个问题。她明白，在叶锋的心里，输就等于死，这本就没有区别。

　　可是，叶锋赢了！他赢了！

　　他赢了飘渺城十年来的神话，那个饮血百万，屠城灭国的血饮刀，那个自从自己进了飘渺城，就一直听着的传说，阎云飞！

　　“可惜，我什么都帮不了他。他的那把剑，叫雷神，已经是天下第一等的神兵了。”雨飘飘幽幽一叹，她忽然发现，自己除了长得好看和跳舞不错外，似乎没有什么优点了。

　　“姐姐，怎么了？”

　　这时候，旁边探出一个清纯可爱的女子，她的脸有些婴儿肥，却是极为可爱的。

　　“没什么。听人说，叶大哥要成亲了。是和一个郡主。”

　　小女孩似乎没有意识到雨飘飘的惆怅，歪着脑袋道：“是呢。听说那个郡主很漂亮，也很善良，我们在飘渺城的时候，不就已经听说了吗？那个，叶大哥三年前还为她杀了一个什么王子呢。后来呀，西南那边还因此跟西域打仗了。那时候，一定死了很多人吧。”

　　“景阳郡主可真是把普天下的女人都羡慕死了。”雨飘飘望了望天空，忽然想起了什么，又开始往回走了。

　　小姑娘快跑了几步，才跟上，奇怪道：“姐姐，你去哪里？我们不进去吗？”

　　“不进去了。我们回去吧。你不是想学霓裳羽衣舞吗？我回去就教你。顺便，我要问一问刘师兄，哪里可以找到天下最好的剑？我答应过，一定要为他寻一把天下无双的剑，绝不能半途而废！”

　　……

　　葬龙谷内。

　　虽百万人，此时却一片寂静。

　　沉默。

　　良久的沉默。

　　随后，才爆发出无与伦比的欢呼和高唱。

　　叶锋从诸天台上下来，他落在地上，已经脱力，手上就连剑都拿不住了，可是他依然孤傲的立身在高台之上。他的脊背依旧挺直，脸庞也依旧冷峻！

　　百万人，默默地看着他。寂静无声，他们似乎在等待什么。

　　而就在这时，叶锋忽然转过身来，看向夺天台下诸人。台下人头攒动，不知道多少人，这一刻，都屏住了呼吸，沉默，全都激动的看着叶锋。

　　从此后，他就是天下又一个传说了！

　　百万人已经沸腾。这场两大高手间的对决实在太过惨烈了。而叶锋赢得也实在是太让人震撼了。那空中的龙腾之象，想必看过这场比斗的人，一辈子也忘不掉！

　　这个时候，有人情不自禁的突然呼喊了一句“雷神叶锋”。

　　渐渐的，这个声音越来越多，便如潮水一般开始蔓延开来。到了最后，却是百万人齐喊“雷神叶锋”。

　　这声音，惊天动地，至于上扬九重霄。

　　叶锋听到这声呼喊，身形微微颤抖了一下。

　　随后，他便猛地仰天大笑起来，他在笑，眼中却在流泪。

　　“雷神叶锋！雷神叶锋……没错，我是叶锋！！”

　　四年来，千百个日夜的苦修，千百次心中的愤恨，这一刻，叶锋完全爆发了出来！此时，叶锋的眼中已经满是泪水，他擦掉了眼泪，大吼起来，道：“父亲，你听到了吗？儿子做到了！”

　　“八万里河山波澜壮阔，五十万神策军前扬名立万……儿子，做到了！！儿子做到了祖父当年做的事！”

　　忽然，叶锋转身，手中虚抓，雷神重剑猛然雀跃起来。

　　这剑，一怒，风雷动，一震，鬼神惊！

　　他剑指西南，神情肃穆，大声道：“我若不死，三月后，十二月初九，当去西南。谁与我传话给勇毅侯叶天豪，父仇祖仇，我叶锋从未忘记，三月之后，让他授首以待，我要他血债血偿！”


第九卷 夺天之战 第160章 余波

　　叶锋对战阎云飞，这一战打的惊天动地，不止场外的人注意他们，夺天台上那些已经比完的，或者即将要参加比斗的武者也都延迟了比斗，等着看完了他叶锋和阎云飞的一战。

　　可是，等他们看完比赛之后，却是斗志全无。当场便有半数的人直接放弃了继续参加比斗。他们感觉到自己和叶锋之间的差距实在是太大了。刚刚若是换做他们在场上，阎云飞那霸气十足的刀法，别说是连续九重力道叠加，恐怕，只是前面三刀，就没有多少人认为自己能挡下来。

　　而反观叶锋，他虽然极为辛苦，而且最后一刀差点就挡不住。可他竟然在最后关键时刻突破修为，那神龙虚影，诡异的步伐，还有惊天的一剑，足够让所有人对他侧目。

　　这样的对手，与他生在同一个时代，真是自己的不幸。

　　有这样的绝世天才存在一天，天下间便没有自己这些庸人的立足之地。在他名声堪比日月的同时，自己这等萤火之光，实在相差太大了！恐怕不会引起别人的注意。

　　场上这些人，此时经历了一天的比斗，已经淘汰了一大半，只剩下不到五十人还留在夺天台上。

　　这些人，每一个都是年轻一代里出色的天才。都是自己家族，宗门里的年轻俊杰，若干年后，他们便是自己家族宗门的砥柱之石。每一个，对比同龄人，都是修为出色的人。每一个都是其他人口中的天之骄子，每一个都曾经是绝世天才，每一个放出去，都是万众瞩目的人物。可是现在，在叶锋刚刚那一剑璀璨光辉之下，他们的出色，突然显得那么不值得一提。

　　如果说，叶锋以前只是在西南还算出名，甚至三年来，也渐渐的有人开始忘记了他的存在。那么今天这一战之后，未来二十年，乃至三十年，恐怕天下武者都会记得叶锋这个名字，还有他背后那把被人称作雷神的剑。

　　这一刻，他就是场中最光芒耀眼的明星。

　　夺天台外位置最好的观赏点，太子殿下身着一袭玄黄山河社稷长跑，看着叶锋，脸上充满笑容，对身旁诸人道：“玄天宗叶锋，飘渺城阎云飞，朱雀城天舞凤凰，东溟派的极乐公子，这四人原本是齐名天下的英才俊杰，可如今，四人之中一向被人捧为修为最强的飘渺城阎云飞已经死了。剩下的天舞凤凰，只是一个小女孩子，若非她容貌惊天，恐怕也不会有这般大的名声。”

　　“至于极乐公子嘛，那不过是一个到了生死擂台上还想着耍帅的蠢货。也不知道东溟派楼万里是怎么教导出来的？如今看来，四镇行营之下，若论武道天才，西南玄天宗才是天下之首！”

　　“不过，自古豪杰多出于草莽。这四人之中，叶锋固然是最强的，可是，我大燕煌煌八万里河山，多少俊杰隐没其中，这夺天台上，孤却是看到不少默默无名的子弟，现在正站在上面摩拳擦掌。恐怕今日之后，他们都要一战成名了。”

　　太子殿下说道这里，目光闪烁，也不知道想到了什么，转过头来，看向神威王身后的其中一名黑甲护卫，笑道：“只是，其中一人，孤却在他身上闻到了一丝腥臭的味道。这种味道可是像极了某种冷血的动物。比如说，蛇！”

　　听到“蛇”这个词，神威王和他身后的王蛇眉头都是一跳，太子殿下眼光竟然如此犀利！

　　不过，神威王面上却是不改颜色，笑道：“大哥说笑了。这是我大燕第一武道盛会。每一个接到夺天令牌的人，都是清清楚楚明白的世家子弟，或者是修为高强的年轻武者，怎么可能有异族混入？”

　　“呵呵，我只是随便说说而已，三弟不用紧张。就算有异族混入也没什么关系。这夺天令牌是三弟你掌握的。出了什么事情，也跟孤王没什么关系。父皇怪罪下来，又不是孤需要操心。”太子殿下眼中带笑说道。至于他心下想些什么，神威王是怎么也猜测不到的。

　　两人间的明争暗斗，几十年都未曾断过。太子是长兄，是人皇嫡子，入东宫名正言顺。不过人皇陛下却唯独喜欢这三皇子神威王，如今其余诸位皇子都没有封王，只有这三皇子封了神威王，而且掌管京师大军神策军。让太子殿下这个储君都嫉妒不已，恨不能立马铲除！

　　不说太子与神威王的关系恶劣，在另外一边，不少诸侯世家则是比较关心叶锋最后喊出的那一句话。

　　“去查一下，衡阳城的叶家，到底发生了什么？是不是三十年前勇毅侯叶天勇战死西南有什么隐情？查到了，赶快来报。”

　　仆从各自离去后，这些诸侯世家的掌权人，则是望着台上的叶锋，心中思绪纷繁。

　　“叶天勇有这样一个孙子，泉下有知也该瞑目了。今天这一战，这个叶锋已经博得太子殿下好感。长子嫡孙继承家族爵位，这自古以来就是天经地义的。勇毅侯叶天豪，以从弟身份抢夺侯爵之位，背后若是没有人支持，恐怕他也夺不下来。这个人，八成是神威王！”

　　“如今叶锋的羽翼已经丰满，只要他修为再进一步，斩杀勇毅侯叶天豪，正大光明夺回爵位，天下间谁也拦不住！不过，现在最要紧的是，他能够走到一个什么样的地步？”

　　“如果这个叶锋真的能天榜夺魁，我们家族，就应该立马撇清与勇毅侯叶天豪在商贸上的合作。转而与玄天宗紫电峰合作。”几名世家诸侯族老都是这般想法，甚至有几位心急的，已经传信给了家族，希望家族能提前商议起来了。因为至少从现在看来，叶锋能够最后夺魁的概率实在是太大了。

　　不过，他们也都知道，这种夺天之战，每十年一次，草莽中隐藏的豪杰，实在太多了。甚至有许多隐秘世家，原本从来在天下间行走，也会被这小密境世界的奖励而吸引，派出当代杰出弟子出来夺取。

　　所以，这夺天之战，越到后来，就会出现越多的变态人物。甚至，还会出现，神变通灵半步颠峰境界的高手也说不准！

　　台下权贵们的想法，台上参加比斗的武者都不知道。他们只觉得叶锋实在是太强了！而且，叶锋出手从不留情也让他们感觉到恐慌。与叶锋交战似乎只有两个可能。一个就是自己杀了他，另外一个就是他杀了自己。当然，后者的可能性大的多。

　　遍数叶锋的战绩，似乎他从来都没有手下留情的时候。

　　他似乎从来不跟自己人交手。唯一的一次，还是他年少时，刚刚进入玄天宗，与谢无双的一战。

　　那一战之前，他就已经知道了谢无双是谁。但是，他即使知道了谢无双比自己强，仍旧以弱胜强，在关键时刻逆转了局势。那一战之后，才让秦瑶对他另眼相看。也就是那一日，秦瑶传授了他雷神重剑，成就了他的雷神之名。

　　诸人这个时候，不禁猜想，若是那一日秦瑶没有传授他重剑，如今他会是什么样子？

　　不过，现实的残酷就是在于，假设永远都无效。

　　“叶锋实在是太强了。而且他动手从来不留情。我可不想死在这里。而且，此次夺天之战的奖励，除天榜第一名的奖励是小天都世界，极为珍贵之外，其余第二名到第十名的奖励，只是一些神兵利器还有一些丹药或者法器。这种东西，家族中虽然不多，但是也绝不缺少。为了这种东西参加比斗，送了性命。实在不值得！也罢，我不如退出比斗吧。我的未来，不能夭折在这里。”

　　心中这般想法的绝不在少数，他们刚才观看了叶锋的那一剑，实在是有些胆寒了。

　　这时候，感觉自己机会不大的，陆陆续续的，便又有不少人退出了比斗。甚至于玄天宗这边叶锋的三位师兄师姐，在看到叶锋居然如此强势，也都觉得自己所谓的保驾护航有点多余了。那些原本属于自己要对付的人，此时都已经因为叶锋那一剑而胆寒了。

　　侯希白笑了笑，便对小邪还有金不换道：“大师兄，二师姐，咱们三人是奉命来为小师弟保驾护航的。本来呢，小弟自认为自己这一身修为还算凑合。虽然夺不到天榜第一，可是争夺一下那个前十那也是绰绰有余的。”

　　“可惜啊……”侯希白叹息一声，“如今局势这般奇怪。那些人竟然都退出不打了。咱们这里几人，似乎都直接晋级到前十了。神兵利器小弟不缺，法器之类的，大师兄这里多的是。这比斗似乎没什么吸引人的了。索性，小弟我也退出不打了。”

　　“不过，难得来燕京城一趟，我可要去那花未眠好好喝一杯花酒。大师兄，可愿同往？”

　　金不换是个胖子，眼睛极小，可听到这话，那小眼睛却是猛然迸发出无穷的神采，欢喜道：“当然要一起去！我可是金不换。有句话怎么说来着？浪子回头金不换。我金不换首先是个浪子，等我回头了，我才是金不换！当然一起去。正好刚才为兄卖了不少伪劣的法器给那些公子哥。我早就看出那几个家伙是来凑热闹的。平白便宜了师兄我几万两银子。”

　　“那大师兄可要请客。”侯希白笑着道。

　　金不换当即拍了拍自己那肥厚的胸膛，笑道，“那是当然，那是当然啦。咱们一起出去玩，当然是师兄付钱。师兄的名字可是叫金不换。散财好义金不换，说的就是我啊。钱这个东西，生不带来死不带去的，况且这一回发了不少，够师兄花拆花拆好久了。”

　　说到这里，金不换忽然住嘴不说了。

　　他的小眼睛看过来，则是瞥了一眼身旁的小邪，随后苦恼道：“不过咱们去了花楼喝酒，二师妹，你去哪里？你知道的，那地方不适合女人去。”

　　小邪眉头一皱，随即语不惊人死不休，道：“化个妆，我便是男人。谁认识我？”

　　随后，三人便在众人惊讶无比的眼神中翩然离去，让所有人都大跌眼镜，不由心中疑惑：“这三人不是叶锋的师兄师姐吗？怎么师弟在这里打生打死，他们还有心情说去花楼喝酒吃饭？”

　　三人自然不是这等无良之人，只是因为这一战之后，他们知道，叶锋必然大受刺激，根本不会跟几人说一句话，最大的可能就是独自离去，找一个地方苦修一夜。叶锋就是这样的人！

　　“当——！”

　　就在这时，一声巨大的钟声响起，天色已经黑了。一天的比斗就这样结束了。如今，夺天台上剩下的只有八人还没有离去。这八人将会在明天继续参加比斗。明天开始，夺天之战，一天只比斗一轮。八人要决出天榜第一，就需要三轮。也就说，夺天之战还需要再进行三天。

　　今天比斗已经结束，叶锋便不再继续呆在夺天台上，他身背重剑，默默地从台阶上下来。

　　他来时高调无比，一剑西来，震惊全场，可去时，却显得低调。

　　但是，这时候无论他多么低调，无论他走到哪里，他的耳边都能听到旁人的窃窃私语。因为，他已经成名。这一战，让他雷神之名，名动天下！

　　“他就是叶锋。”

　　“他实在是太强了。”

　　“就因为他那一剑，直接让上百人表明不再参加比斗。甚至，在剩下的八人当中，天舞凤凰和极乐公子也都明确表示，若是明天遇到他，直接宣布放弃。”

　　“听说他背后那把剑，叫做雷神。重五百斤！”

　　“听说他是勇毅侯家的旁系子弟？”

　　“你听谁说的？他明明是前代勇毅侯的长子嫡孙。但是侯爵之位被他的叔祖夺走了。而且，害的他家破人亡！若不是他救了景阳郡主，被保举进入了玄天宗，又遇到秦瑶祖师对他另眼相看，他们一家，早就被勇毅侯叶天豪毒杀了。”

　　“哦，原来如此。隐忍不发四年，夺天之战上，一鸣惊人！这份心态，一般人可做不到。”

　　他们说些什么，叶锋虽然听到了，可却不想回答什么。别人说些什么，对于他影响不大。人生，从来都是靠自己的！若不是他一战成名，谁会在乎他到底是什么样的出生？受过怎么样不公正的待遇？

　　他这辈子最感激的两个人，一个是景阳郡主，一个便是自己的师傅，秦瑶！


第九卷 夺天之战 第161章 神龙波动斩！

　　月冷，星稀，天色已经黑了。

　　今天是九月初九，这是每年一度的重阳佳节。

　　这一天，乃是登高祭祀祖宗的日子。这一天，对于叶锋有特别的意味。所以，今日，他才会在那一战之后，控制不住心态，直接将心中的怨恨，不满，杀戮之意，完全爆发出来。

　　天色已经黑了，华灯初上，叶锋却独自静坐在镇西王府的紫金苑中。

　　这院子早上他离开时，被他破坏的乱七八糟，此时他回来后，却发现都已经收拾干净了。只是那些名贵的花卉是不可能在一天之内重新栽种的。这一刻，紫金苑内只留下满园的金菊。

　　早上他离开时，镇西王府的人只知道这个年轻人是大将军王的亲信子弟，前来参加十年一次的夺天之战，是西南门阀中的英才俊杰。只是天下英才俊杰汇聚燕京城。这俊杰二字，这几日，他们听得实在是多的有些泛滥了。

　　什么东西，只要一多，再稀奇的东西，也就变得没有价值了。那些府中的丫鬟仆役，还有军士们，就没有将叶锋当作一回事。可是，当他下午归来时。虽然，他没有任何变化，甚至，他的衣衫因为与阎云飞的战斗都有些破损了，让他看起来有些狼狈。可是，所有人看向他的目光已经发生了巨大的变化。充满了崇拜，恭敬……

　　今天傍晚，当他从葬龙谷归来，一出现在燕京城的大道上时。那一刻，几乎全城都沸腾了。

　　他回来的那条街道，是燕京城最大，最宽阔的朱雀大街。宽达百米，即使人皇陛下出行，仪仗万人，走在上面，也不会显得拥挤。可是今天，当叶锋踏进燕京城门的第一步起。整条朱雀大道几乎都被围住了，水泄不通。

　　而围住他的人，以妙龄少女为最。

　　这是一个崇拜英雄的年代，无论之前的身份如何低下，只要他有一身武道修为，只要他一战成名，那么，迎接他的，就一定是鲜花和掌声，还有美人的倾心。

　　叶锋一路走来，他的脚下便都是鲜花。

　　姹紫嫣红，夺目非凡！

　　他一路，竟然是踏着鲜花而来！

　　他人到了镇西王府之前时，已经是全身香气溢满，混杂了不知道多少种鲜花的香味。

　　这一切，与当日他在扬州城内，一剑击败那东溟派的高手之后，是何等的相似？

　　只是，那时他所在是地方不过青楼酒肆，姑娘们都是以卖笑为生的，为博他这样的英才豪杰倾心，自然是什么手段也用上了。可今日，这里却是燕京城。

　　这可是大燕豪门如雨，贵胄如云的燕京城！

　　可是，这一切都没有被叶锋放在眼中。明日，还有一场大战等着他。虽然他今天战胜了阎云飞，在外人看来，取得最后的天榜第一，不过是时间问题。甚至余下的对手里，都有接近一半的人表示只要遇到他，直接宣布投降。

　　可是，他心中却有一种莫名的恐慌。

　　他有感觉，明天或者后天，他会比遇到阎云飞更加厉害的对手。

　　“那八个人中，到底还有谁能对我产生威胁？”叶锋盘膝坐在紫金苑的一座亭台之中，闭目修养。白天一战，他耗尽真元，阎云飞的血饮狂刀九式，实在是太过霸道。让他的体内有一大半的经脉都受了不轻的伤势。

　　叶锋在紫金苑中闭目养神，在紫金苑的外面，秦瑶则是问太子殿下借来了东宫护卫，足足三千兵马！这时候，这三千人正全神贯注，全副武装的守在紫金苑外面，在这样的严密守卫之下，即使一只苍蝇也飞不进去。

　　漫漫长夜终于过去，一道曙光自东南天际浮起，天终于亮了。

　　叶锋睁开眼睛，头发上和衣服上都沾湿了露水，他微微运转了一下真气，就全都蒸发了。

　　“呼～”

　　感觉到丹田中的内气正慢慢的开始恢复，他不由送了一口气。

　　“伤势已经恢复了。今天不知道会遇到什么样的对手？”

　　昨日，阎云飞的血饮狂刀九式，对他的内心冲击实在是太大！这种冲击，不但是生理上的，更是心里上的。

　　昨日一战，让他收益良多。

　　“阎云飞的刀法完全是为杀戮而存在的。一刀一刀，连绵不绝，他每一刀都比之前的一刀威力大。只要给他足够的时间，他可以劈出超出自己修为十倍的强大攻击！相比之下，我的雷神剑法，裂空斩的威力虽然大，可也不过是将我的所有修为在瞬间爆发。比之他的这种叠加手段，实在是逊色了不少。”

　　“要怎么样，我才能将裂空斩的威力再提升呢？”叶锋又闭目陷入思考。

　　紫电峰有紫电、惊雷两大剑诀，有云霄步这门轻功身法。这三门绝学，秦瑶都已经传授给叶锋。叶锋也试图将它们与自己所学融合。昨日，他已经将云霄步融合狂雷九踏，创出九霄神龙步。威力大增。

　　以往，融合武学，是一件极为困难的事，而且危险度极高。可是，昨日的融合，却是水到渠成。这让叶锋不得不怀疑。

　　“难道源珠中的武学，与紫电峰的武学，本就是一脉相承的吗？不然的话，怎么会融合的如此自然？”

　　“还有，谢无双的剑法，不正是《紫电剑诀》和《惊雷剑诀》融合而成的《紫雷九剑》吗？只是，谢无双本身虽然是剑法奇才，但是他却没有修炼过雷道奥义，他的父亲似乎也没有。所以，他的《紫雷九剑》招式虽然凌厉，可是却无法真正沟通天地。没有雷道剑术的奥义融合。威力自然小了不少。”

　　“我能不能试一试融合？”

　　叶锋心中跃跃欲试，他想到便开始试图将《紫电剑诀》和《惊雷剑诀》融合起来。
《紫电剑诀》和《惊雷剑诀》都是九式剑招，这九式都是最为基础的剑招，但是每一式却都有各自不同的意境。《紫电剑诀》着重与剑的速度宛如紫电，出剑时，要迅捷无比，要快速无比，要让人根本连反应的时间都没有。这也是为什么紫电神剑轻薄锋利，在阳光下几乎不可目视。而《惊雷剑诀》，则是讲究力量，霸道，蓄势。讲究的是一击必杀！宛如雷霆沉闷，但是气势恢宏，无人可挡！

　　这两种剑诀，本身的气质是相反的。若是让一般人修炼，不说将它们融合，就是习练不同的两种剑诀，时间久了，都会让自己的剑术不伦不类，说不定修为还会倒退。

　　可是，这对于叶锋而言，却不是问题。

　　如今，他已经到了剑术大圆满的境界。在他融合快慢，轻重奥义之后，极端奥义之间的冲突对于他，就没有了任何的影响。这两种剑诀虽然相去甚远，但是还远没有到对立的境界。

　　闭上眼睛，他开始尝试融合第一剑。

　　时间幽幽，不知道过去了多久。一轮红日，自东方升起，照耀万物。

　　叶锋已经在露天院子中闭目苦思了许久，红日照在他的脸上，暖洋洋的，地面上的露珠亮晶晶的，在阳光下折射出璀璨晶亮的光芒，透露出一副无比鲜活的画卷。

　　忽然，叶锋心中一顿，似乎有所感触，右手虚抓，地面上的雷神重剑顿时到了他的手上。

　　重剑一抖一收一挥之间，叶锋便自顾在院中开始舞动。剑无招式，随心意而起。他已经是大宗师境界。所谓大宗师境界，便是最为普通的一招一式，在他手中也莫不有一种冥冥天道飘渺的感觉。

　　秦瑶见到叶锋站起，身影一掠，便到了叶锋身前不远处。

　　她立在高台之上，从上到下凝视叶锋。这一夜，她有无数的话要对叶锋说，可是她看到叶锋闭目深思，知道自己不能打扰，便忍住了没有说。此时她看着叶锋舞剑，起先只是觉得他的剑法很随意，随后，她发现这剑法很流畅，再看下去，她就觉得这剑法玄奥晦涩，但是，慢慢的，这晦涩之处，就开始融合，变得通达起来。

　　她的脸上几经纠结，终于开始露出微笑，随即，则是喜不自禁，她的身体都因为高兴而开始颤抖起来。

　　“老四，老四，你果然没有让师傅失望。师傅本想若是你无法领悟，便索性告诉你。可是那样的话，你终生成就都将有限，都无法超越师傅。每个人的武道都是不同的，大宗师之前，师傅可以提点你。可是你已经走上宗师之路，师傅只能给你建议。不过如今，不用了……你竟然已经明白了紫电峰最大的绝学！”

　　“不过，这个秘密，除了剑道大圆满的宗师，其他人，就算知道了没用。而且这个大圆满的宗师，必须要领悟雷神之道，或者紫电之道。师傅领悟的是紫电肃杀之道，你领悟的却是雷神浩荡之路，这是两条路，虽然相似，可其中差距，千万之大。师傅不能误导你！”

　　“幸好，你已经想到了！”

　　就在这时，紫金苑内，叶锋忽然踏空而起！

　　叶锋踩着玄奥的步伐，就如游龙一般，居然一步一步踏上了青天。

　　“什么人？”

　　外面，三千东宫卫士，这一刻，齐刷刷抬头。

　　他们看到叶锋诡异的悬在空中，施展出绝世剑法。叶锋的身法玄妙，剑光流转之下，整个人都包裹在一阵紫色黑色的电芒之中，他的脚底白云阵阵浮现，青龙虚影若隐若现。

　　“这就是九霄神龙步吧……”

　　那些卫士们，都瞪大了眼睛。这是昨天夺天之战出现的神迹一般的武学。只凭这一门步伐，叶锋就值得天下人顶礼膜拜，传唱数十年。

　　叶锋人在空中，心神已经进入了一种忘我的意境，他此刻脑中什么都不想，只顺着自己刚刚于朝阳下感悟出来的雷电交变，天地循环的法则，开始舞动手中的宝剑。

　　剑势一招连一招，如大江潮水，连绵不绝。

　　叶锋在天空之上，却好似大彻大悟一般，完全的放松了下来，敞开心灵。他整个人也跟着变的空灵无比。

　　好像，他已经融入了天地自然中！

　　他的神念已经牵动了天地，浅浅的在天地法则之间徘徊。可是就是这一擦边，顿时，天地元气就猛的自他天门处贯顶而入。而他的周围居然也跟着形成了一个小小的气旋。

　　无尽的灵气开始涌入，交融在他的经脉之中。就这样，不到片刻，他体内的真元就开始充盈起来。真元流转，他的身心都处在一种奇妙的状态中，而后，他的身体猛烈一震，竟然发出了隆隆雷鸣之音。

　　随即，一片绚烂的紫金色光芒从他周身发出，透体而出！这光芒开始不断在他的皮肤上萦绕，使得他的皮肤看起来像是萦玉一般璀璨。这是罡气入体，形成内罡！叶锋的防御力比之前，提升了足足三倍！

　　“裂空斩是利用体内真元产生漩涡状的流转，急遽在雷神重剑上汇聚轰出。这一剑我结合禹步大统摄雷术和剑道奥义创出。可是，这一剑消耗太大，而且威力还能提升。我当初就有感觉，这裂空斩还的第二形态。”

　　“本来，我以为需要三年苦修才能领悟第二形态。可没有想到，这《紫电剑诀》和《惊雷剑诀》结合，竟然能弥补这一缺陷。”

　　这一刻，叶锋额头的紫金神符跳动不已，他感觉到自己的灵台处，泥宫丸中，似乎是被触电一样，有一个小点在“突突”跳动，好似要喷涌而出。

　　“神破泥宫丸，神变通灵！”秦瑶目光尖锐，一眼就看到了叶锋额头的异变。不过，这神符只是跳动了一会儿，又渐渐的黯淡下去不动了。叶锋的实力终究没有达到那个点，他此时还无法突破。

　　不过，恰在这时，叶锋猛然间一剑挥出。

　　黑色，紫色。

　　两股完全不同颜色的气劲在他的雷神重剑上流转。这是他以裂空斩的运气方式刺出，但是，他却以神控制，使得两股元气开始交杂，旋转，最后。竟然使得两股完全不同的元气旋转交融在一起。宛如神龙出水。

　　“轰！”

　　这巨大的剑气波动冲击，直接往地面砸去！竟然砸出了一个三丈大的黑色大洞来，深不见底！巨大的浩荡力量，滚滚传播开去，让紫金苑整个都翻腾了起来。站在外面的卫士都东倒西歪。

　　叶锋缓缓降落在地上，脸上莫名激动。这一剑的威力，比之裂空斩又增加了不少，他对自己的信心更足了！

　　“这一剑，紫电神雷齐出，宛如双龙抢珠。我便命名这一招为，神龙波动斩！”

　　叶锋握住雷神重剑，此时天色已经大亮，远处，葬龙谷的钟声浩荡。

　　第二天的夺天之战终于开始！


第九卷 夺天之战 第162章 强敌环伺

　　隆庆四十七年，九月初十，夺天之战第二天。

　　这一天注定了是一个不平凡的日子，这一天清早，燕京城外车如流水马如龙，昨天一战，让所有人大饱眼福，今天，将进行更加激烈的十强内的强强对话。那样的场面会有多精彩？

　　一想起来，众人就觉得兴奋不已。一大早，就有许多人兴奋的睡不着觉，早早的来到了葬龙谷外，抢占最好的地形。甚至，有不少燕京城的百姓们因为来的太早，等待的时间太长，都开始在地上铺上了干净的毯子，摆上一些时令水果小吃，三五成群的聚在一起，就像是郊游一般。

　　“我说，大哥，你觉得最后的决战，到底会是谁天榜夺魁呢？虽然，雷神叶锋的概率很大。但是最后的八人，还有两个人非常神秘，就连名字，到现在我都不知晓呢。其中一人掌法凶猛，气势隆重，出手就像猛虎下山，非常厉害。每次解决对手都只用一招。另外一个，出手刁钻，虽然赢得也非常干脆，可总给人一种阴险、毛骨悚然的感觉。大哥，你说叶锋能拿下最终的天榜第一吗？”

　　那兄长想了想道：“这个事，谁也说不准。不过，我倒是希望叶锋能夺魁。听说他三年前因为西域一个王子看上了景阳郡主，想要来迎娶景阳郡主，结果他找了一个理由当着那王子几十个护卫的面前，直接将那个王子斩杀了。这个事情做的干脆，为自己喜爱的人能够不顾一切，现在这样的有情人可不多了。”

　　“而且，听说他来夺天之战，只是为了扬名立万，然后好为他祖父和父亲报仇雪恨。如今，天下间谁都知道当年他祖父死的冤枉了。他的祖父是一员猛将，可惜了，没有死在外敌手中，却死在了自己人的算计里。叶锋若修为足够，以后前往衡阳城报仇，夺回自己的家族爵位，到时候，全天下恐怕除了勇毅侯一家，都会是他的盟友。”

　　“不过，若说出名，他现在已经名动天下，你猜他为何还要继续参加夺天之战？这小天都世界，对于一般武者，即使是宗师境界的武者，其实用处也不大。一个完整的小世界，若是能得到它的核心本源，有很大可能，能够让一个人找到开启天命之门的方法。叶锋夺得这个小世界，显然不是为了自己，而是为他的师傅！”

　　“这样一个有情有义的男子汉，但凡心中有一点热血的，谁会不希望他夺魁？不过，你说的那两人，实力也很强，我恰好注意过他们的比斗，确实很厉害。实力可能不下叶锋，甚至，还有隐藏。”

　　到底谁能天榜夺魁，大多数人都看好叶锋，但是也有一些目光独特的人，能够看出剩下八人中的隐藏高手。

　　“看，他们来了！”

　　“最后的八人来了。看，叶锋走在第二个。他今天的对手是……啊，是天舞凤凰！”

　　“不知道叶锋对上天舞凤凰，会不会辣手摧花，直接将她斩杀？”

　　叶锋对战天舞凤凰，这道消息仿佛一阵风一样，快速地在所有人的口中相传。

　　这消息传来传去，很快就变了模样，到了侯希白他们的耳边时，已经变成了“天舞凤凰对叶锋一见倾心，决定以身相许，所以直接宣布不打了”。

　　侯希白、金不换还有小邪三人本是刚从酒楼里出来，喝的虽然有些醉醺醺的，但是脑袋可清晰的很，听到这个消息，当下都是齐齐一愣，金不换无不羡慕的道：“啊伢伢，小师弟艳福不浅啊。天舞凤凰很漂亮啊，娶来做个小的，实在是太划算了。”

　　侯希白则是大声痛哭，不停垂足顿胸，哀嚎道：“为什么啊？她为什么没有看上我？我昨天一直想约她去我们家楼顶上看星星看月亮，她差一点就答应了，没有想到，她是看上小师弟了！女人啊，这就是女人啊……”

　　“吼～～”“嗷～～”

　　就在这时，天空上，突然出现了几只巨大的鹰类妖兽。而在这些妖兽上面，则是有几个豪门子弟打扮的年轻人骑在上面，他们每一个手里都有一个千里镜。可以从里面仔细看到夺天台上的情景。

　　上百万人出现在葬龙谷的四周，地方好，角度好的地方早就被人哄抢的一干二净了，那些豪门子弟是不屑跟一般平民去抢的，但是他们自己在葬龙谷内却未必能得到什么好的位置，于是便动用了家族中的飞禽妖兽。

　　眼看时间快到了，但是葬龙谷四周的人群却越发的乱了。昨天的人数只有百万人，差不多燕京城一半的居民赶来了，而且神策军拱卫军师，也派出了大军来维持秩序。

　　只是昨天来的大多数都是燕京城的居民。而昨天回去后，看了那一战的人都回去口口相传，如今，使得燕京城周围的地区，都涌来了不少人。人数比昨天足足多了一倍。现场的情况，简直乱地一塌糊涂。

　　“所有人安静！”

　　就在这时，太子殿下身旁，一名高大魁梧的将军也不知道听太子殿下说了什么，站出来一声大吼。

　　这一声大吼宛如洪钟，震得人耳膜难受。使得百万人齐刷刷都停了下来。看向是谁发出这一声惊天动地的大吼。

　　“不准拥挤，所有人，按照次序，不能互相拥挤，离开悬崖峭壁……由神策军负责秩序。”

　　神策军快速地有序的开始维持秩序。夺天之战是十年一度的盛会，观赏者百万人，太子殿下当然不敢大意。这数百万人在这，如果发生什么骚乱，那可是大事了。

　　“咦，有人过来了。”小邪说了一句。

　　一名低级军官，走上前来，对着三人恭敬道：“金不换大人，侯希白大人，还有，小邪小姐，请随我们到这边去。嘉国公主殿下与叶锋大人已经来了。”

　　“太好了，师傅和小师弟终于来了！”三人相视一笑。

　　今天叶锋来的很早。也不像昨日那般拉风。三人便知道，叶锋已经暂时将自己的心神压制下来了。不过今天的比斗，他们轻松的很，也不用任何担心。对手是天舞凤凰，昨天的时候就已经表明了，只要遇到叶锋直接投降不打。

　　三人的脚步轻松无比，很快就在那军官的带领下，来到了秦瑶和叶锋所在。

　　“师傅。”三人对着秦瑶齐齐施礼道。

　　秦瑶却是冷哼一声，“你们眼中还有我这个师傅？昨日里，你们倒是快活的很！”

　　三人有些尴尬，低头不语。

　　秦瑶本不是为了这种小事找他们训斥。凉了他们一会儿，便让他们到一旁站着，然后才回过头来对叶锋道：“老四，你说余下这几人中，你感觉到了威胁吗？是谁！”

　　清早的风很凉，特别是这葬龙谷内，常年阴风不断，叶锋今日披着一件鲜红色的披风，让他看起来格外的显眼。若有若无的，很多人的眼光都朝这边看来。

　　侯希白三人听到这话，却是明显一愣，有些吃惊，下意识的问道：“这下面的人，还有比小师弟厉害的吗？”

　　在他们看来，余下的几人，修为上且不去说他，但是光看气势，却没有一个比叶锋昨天斩杀的阎云飞更强势的了！一个强者，修为气息可以掩盖，但是气势上却无法掩盖。也就是一般人所说的气质！

　　可他们却看到叶锋却很认真的点头，道：“不错。弟子确定。但是，我不知道是谁。所以，今天请师傅还有师兄师姐一起来帮我看一看。到底是谁？”

　　“那个人，不知道为何，我有种心神牵绊的感觉。似乎是我一生之中宿命的敌人。我不杀他，他以后也会杀了我！”

　　“宿命的敌人？”

　　听到这话，其余人都是纷纷一惊，竟然真的有这种事。不过叶锋不会在这种事上乱说，而且秦瑶也非常郑重。

　　他们三人只能齐齐点头，道：“小师弟放心吧。一切有我们。你且安心修养吧。”

　　夺天台上，已经有人等候。自从天舞凤凰决定退出比斗，叶锋就已经直接进入了最后四强。

　　而这时候，有人看到王珏忽然走到他的对手面前，也不知道在赛前对那个让人说了什么。那个人竟然直接走到了裁判面前，把夺天令牌交上去，道：“我宣布退出比赛。”

　　“退出比赛？你确定？”裁判再问了一遍。

　　那人仍旧说是，如此三遍。裁判终于宣布王珏也直接晋级。

　　可等那人的脚一离开夺天台，顿时，他的脑袋开始疼得要裂开，挣扎起来。而后，他猛然想到了什么，看着王珏的眼睛满是恐怖，愤怒，还有不甘，大吼起来：“你对我做了什么？你到底对我做了什么？我怎么会宣布退出比斗？不可能的！”

　　王珏只是冷笑，根本理也不理他。

　　那个人很快就被神策军带走，让他不准在叫嚣。

　　王珏转过头来，看到了叶锋，嘴角露出一丝冷笑，仿佛在说：“我会杀了你。”

　　叶锋看到这个情景，猛然站了起来。他终于确定了一个人。

　　这个王珏恐怕不简单。

　　秦瑶见到叶锋的动作，也看到了刚刚王珏的古怪，心中有了一丝确定：“这个人恐怕精神力极为强大。他刚才应该是使用了一种精神控制秘法，让对手神志不清，直接宣布放弃比赛。他的对手实力不弱，能够控制八重境的宗师高手，这个人的精神修为，绝对是神变通灵级别的。就是不知道他本身的修为有多强？”

　　一般武者，内气修为容易修炼，精神修为却很难突破。一个武者的精神修为如果到了神变通灵境界，他的实力很快就会突破到神变通灵境界。神变，神变，就是指的精神力蜕变！

　　想到这里，秦瑶猛然紧张起来，脸上大骇：“这个人竟然到底是谁？恐怕实力已经到了神变通灵？竟然还有如此高手隐藏在这届夺天之战中！”

　　随即，她转头看向叶锋，道：“老四，就是他吗？他的实力深不可测！若是你真的遇到他，恐怕凶多吉少！”

　　这时候，秦瑶已经开始决定考虑让叶锋退出比斗了。


第九卷 夺天之战 第163章 两强对话，突破的契机！

　　可是，秦瑶没有想到的是，叶锋等了一会儿之后，却是摇摇头道：“不是他。应该是另外一个人。这个人虽然也很强，但是，他不是我说的那个人。另外一个，应该更强。”

　　“更强？怎么可能？”

　　秦瑶已经不知道说什么好啦，王珏的实力，在她看来，百分之九十就是神变通灵的境界。如果这一次比斗，还有一个比他强的人，那么这一次夺天之战恐怕是千百年来实力最强的一届！

　　就在这时候，百万人又齐齐发出一声巨大的惊异声。

　　秦瑶刚才一直在注意王珏，没有看到，便转过头来，忙问侯希白三人，道：“怎么了？又发生什么了？”

　　侯希白不可置信的看着台上，台上，是一个魁梧的少年，面貌有些憨憨的，但是他手中却有两块夺天令牌，而在他的身前，却还匍匐跪倒着一个人。这个人似乎是他今天的对手。

　　“那个家伙，简直，太，太厉害了……”侯希白的话都有些结巴了。

　　“他到底做了什么？”秦瑶眉头微皱。

　　金不换也有些目瞪口呆，一身肥肉抖了起来，嘴巴也有些哆嗦。“师傅，那个家伙，他刚刚……”

　　“他刚刚怎么了？快说！”秦瑶已经没有耐心了。

　　“他刚刚，他的背后，刚才出现了一个巨大的白虎虚影！那个似乎是插翅白虎，极像传说中的神兽。与小师弟的青龙虚影相差不远，而且更加凝练，就像是真的一样。他的对手似乎是被他吓倒了……”

　　被他吓到了？

　　一个起码宗师境界的高手怎么可能会被一个神兽虚影吓到？

　　那恐怕是精神威压！

　　秦瑶越发觉得这一届的夺天之战远超自己的预算！

　　“能够以精神威压迫使对手崩溃，堂堂正正，以大威能取胜！这个人，比刚刚那个王珏要强势霸道的多！”

　　而这时候，其余的人等也都纷纷反应过来了，语气中显露的惊讶，实在难以表述。

　　“天呐，我刚才看到了什么？那个是神兽白虎的虚影吗？”

　　“那个虚影，和玄天宗叶锋的青龙虚影，到底有什么关系？”

　　“这个人是谁？叫什么名字，从哪里来？他到底是何方人物？”

　　“太厉害了，太厉害了。你们刚才没有感觉到吗？他一步踏出，那种泰山压顶而来的气势，直接将他的对手压垮下了！当日我以为阎云飞的狂刀霸气无比，可今日，我才发现，与这个魁梧少年一比，阎云飞实在不算什么。猛虎，傲笑山林，才是百兽之王！天生的王者，绝不是后天可以弥补的，这个少年，我看好他！”

　　旁人的称赞，还是贬低，对秦瑶而言没有什么大不了的。

　　“难道老四说的宿命的敌人，是他吗？”

　　这个时候，秦瑶回过头去，却见叶锋慢慢的从座位上站了起来，她看到叶锋的神情肃穆，目光完全盯住了那个人。

　　“师傅，就是他！如果我所料不差，他应该叫御天玑！”

　　御天玑，前世里一战惊天的那个人！那个东华山绝壁的混元述禀篇真正的主人！还有那东海龙宫的奎木狼的提醒。这一切的一切，都与这个人有关。若不是自己重生而来，他御天玑才是这个年代最耀眼的那颗明星！

　　只是，这个御天玑到底是什么人？那个妖兽奎木狼说的，五雷院，玉枢院，雷尊，又是什么？

　　御天玑站在台上，他似乎没有任何自得。吓退了一个比斗者，他根本没有得到一丝快乐，仿佛是做了一件微不足道的事。此时，他的目光也看着叶锋。那种本能的战意和嗜血的味道，让他看起来似乎跟丛林王者在某些方面确实有那么一丝相似。

　　“我，我退出……”

　　“我，我也退出……”

　　就在这时，见识了御天玑那白虎凶兽的图影之后，又联想到叶锋的实力，场上剩余的一组人，竟然齐齐宣布退出比斗。这一瞬间，让百万人都哗然。

　　有人忍不住鄙夷道：“比都没有比，就宣布退出？胆小鬼！”

　　“这种人竟然还在擂台上？真是给他的宗门丢人！”

　　“呸！那个人长得仪表堂堂，原来是个娘娘腔，这就是东溟派的什么极乐公子？我呸！丢人！”

　　“这位老兄所言差矣。东溟派在扬州城本来做的就是妓院生意，全天下都知道这个事。这个极乐公子既然来自一个妓院门派，那他是个娘娘腔有什么奇怪的？要是他像那个叶锋一般悍勇，就不会取个外号叫极乐公子了，应该叫个飙血公子，或者无敌公子这样的拉风外号才对吧？而且呢，这个家伙到目前为止似乎连真名都没有告诉别人知道，这种小人，我不说，大家应该都知道这是什么样的货色了？”

　　“可是，这样也不对啊。他们全部不打了，今天我们岂不是一场比斗也没有看到？没有看到比斗，这也就算了。他们这一组全部退出，明天的四强，就少了一个人。按照现在的情况，剩下的人，可只有叶锋、王珏，还有那个御天玑了。”

　　“三个人怎么打四强？难道要让一个人轮空吗？那个轮空的人，不就代表直接晋级决赛了吗？”

　　“这三个人的实力都极为强悍，轮空的话，不但可以好好休息，恢复实力，也可以近距离的观察另外两人的战斗。对于最后的决战，恐怕更加有利。”

　　“不过，我觉得，若是真的要轮空的话，这个机会应该给叶锋。毕竟他与阎云飞一战消耗太大，之前不论是谁遇到阎云飞，恐怕都是一场血战。一天的恢复时间明显不够。给叶锋多一天休息时间，才算公平。”

　　“唔……这位兄弟说的不错。我也觉得叶锋轮空更显得公平一点。”

　　百万人的声音繁多而且无序，不过大多数人都觉得叶锋轮空乃是理所应当的。再加上太子殿下有意拉拢叶锋，不然的话，昨日他就不会贸然的借东宫护卫给秦瑶，以护卫叶锋修炼。

　　再加上现在还有这么多人与自己的想法一样，当下，太子殿下便宣布叶锋下一轮轮空，直接进入决赛。而且，因为今日，比斗弃权太多，是以往绝对没有发生过地事。所以太子殿下额外宣布，御天玑和王珏，今日就决出胜者！明日，最后的胜者就与叶锋决战！

　　这消息一放出，那些原本以为今日要兴致败坏而去的百姓们纷纷大喜。

　　“太好了！本以为今天看不到一场比斗，还有一些失望，没有想到，太子殿下竟然如此英名！那王珏和御天玑虽然之前名声不显，可今日，他们直接吓退对手，可是让所有人都大吃一惊。我现在才知道，原来他们的实力并不比叶锋差多少。这样厉害的高手对战，一定十分精彩！”

　　“不知道，会不会和昨天叶锋和阎云飞一战那么惊心动魄？”

　　众人期待不已。

　　“当！”

　　就在这时，宣布比斗的钟声响起，百万人，这一刻顿时齐齐安静下来。

　　夺天台上。

　　王珏眼眸睁开，诡异一笑，身子一个扭动，就如同轻烟一般，瞬间就飘上了诸天台。面对御天玑，他自然已经感觉到了对手实力的强悍，手往虚空里一抓，左右双手，却是出现了两把剑！一把白光湛湛，一把却是黑黝黝的。一阴一阳，一黑一白！

　　“原来，王珏也是剑道高手！而且还是双剑！之前的对手看来太弱，都没有逼他使用武器。”

　　“那个御天玑不知道用的什么武器？”

　　众人看向御天玑。

　　王珏虚空凌立在诸天台上，看向底下的御天玑，神情冷笑，道：“你叫御天玑？可惜啊，这个名字今日注定要做我的陪衬了。怪只怪，你的命不好。我是来杀叶锋的，可你既然要挡在我的面前，我不介意先杀了你！”

　　御天玑的表情憨憨的，可这时候，却显得格外的严肃。他猛然大吼一声，从虚空之中，抽出一杆金光闪闪的大戟，大笑道：“哈哈……真是太好笑了！你一条小小的鹏魔蛟龙，就连化龙的资格都没有，竟然说要杀我御天玑？”

　　什么？

　　他怎么知道我的本尊？

　　听到“鹏魔蛟龙”四个字，王珏的面色猛然大变，他自信自己的本尊是不可能被人看穿的，即使是那些天命之门境界的半步神道强者，只要自己压制气息，也不可能被他们看穿。

　　这个傻乎乎的少年，怎么能看穿？

　　“哈哈，小蛟龙，你怕了吗？”

　　御天玑战神戟一荡！大笑道：“哈哈……来！与我一战！！”

　　御天玑大声咆哮者，他并不害怕任何战斗！因为，他就是为战斗而生的。若是说叶锋是雷神，那么他，就是战神！

　　“战神戟，杀！”

　　御天玑整个人的肌肉开始膨胀起来，右手往后，将整个人的身体拉成一个弓形，他的力量都集中在大戟之上。

　　就在这个瞬间，他的人猛然往前一个前倾，手中的大戟朝着王珏刺去！

　　“咻——”

　　战神戟划破长空，空气中忽然发出一声渗人的戾啸声。

　　众人只见天空中，一道鲜明的金色光线，冲向王珏！

　　那道金色的光芒，耀眼无比，就像是一颗流星一样，燃烧着金色的火焰，飞速的朝王珏而去！

　　“当！”

　　王珏的双剑挡在身前，一黑一白两把神剑，交错在他胸前。与战神戟对撞，瞬间发出一阵璀璨的光芒。

　　王珏整个人忍不住倒退了三步。浑身气劲竟然被御天玑一戟打散！

　　“好大的力气！这个御天玑竟然这么强？怎么可能？”

　　空中狂风呼啸，战神戟之后，一道虚影划过长空，“轰”的一声，御天玑便出现在了战场的最中央。

　　御天玑浑身上下罡气流转，在阳光下，熠熠生辉，就像一个金甲战神一样！

　　他魁梧的体形，让他看起来格外高大挺拔！

　　狂风烈烈，两人第一次交手就惊天动地。

　　“好厉害……”

　　两大强者的第一次对话，就让下方地观众兴奋、颤抖了起来。

　　“这才夺天之战的战斗！什么投降，什么弃权，那种人根本不配来参加夺天之战！”

　　数阵惊呼后，便是一阵寂静！

　　百万人，此时竟然听不到一丝杂声，有的只是野草从中动物的声音，以及那不停刮地风声。

　　“阴阳双剑，战神戟法！”叶锋双目如电，两人交手的过程，他看的清清楚楚，不知道为何，他有种预感，今天，他会在这里受益匪浅。或许，他突破瓶颈的契机，就在今日！


第九卷 夺天之战 第164章 精神攻击！

　　“噌噌噌！”

　　王珏后退了三步。每一步，他的脚印都深深的陷入诸天台的地面上。

　　“这个御天玑到底是什么人？这么大的力气！”王珏感觉到巨大的压力。但是，旋即，他却是对自己的实力更加有信心。他已经到了神变通灵的境界，这种阶别的高手，天下少有，他绝不信眼前这个少年也达到了这个境界！

　　御天玑一步踏上诸天台，将深深插入地面的战神戟缓缓拉出来。他的右手一荡，战神戟斜挡在身前。

　　战神戟金光闪闪，尤其刺眼。御天玑本来的模样看起来是个憨厚的少年，可此时，他拿住了战神戟，他整个人的气势就变得极为的狂野，有种霸王盖世的勇烈！

　　“小蛟龙，这是人族的比武大赛，你一个异类，来这里做什么？你不知道你身上的臭味很难闻吗？从你一上夺天台，我就闻出来了。可笑你还以为自己掩饰的很好。现在，你赶紧离开，我可以饶恕你的罪过！不然……”

　　御天玑的战神戟猛然一荡，一股巨大的力量，从他的手上散发出来，与战神戟形成了一种奇怪的共鸣，发出一阵阵的波荡。这种波荡，一般人看不到，听不到。只有王珏感受到了！

　　王珏顿时感觉到一阵天昏地暗，好似脑袋旁边有一个巨大的大钟敲响，震荡得他要发昏。

　　“哼！知道厉害了吧？”御天玑冷笑着，一步一步朝着王珏走去，他每一走一步，周身上下就有一股气势在凝聚。等到他走到王珏身前的时候，王珏已经感受到了巨大的压力。饶是他神变通灵境界的精神力，也感觉到一丝吃力。

　　“是你逼我的！我一定会杀了你！”王珏被御天玑逼得连退了十几步，都要退出了夺天台，感觉到羞辱之极，脸上大怒。

　　“你有什么本事，尽管拿出来。让我享受一下战斗的快感吧！”感受到王珏的气息开始凝练，御天玑兴奋的舔了舔嘴角。他当然知道眼前的状态不是王珏最强的实力状态。这类异族，若是以人形战斗，战斗力量最多只有五层。

　　“既然你找死，我就成全你！”

　　王珏忽然大笑起来，与此同时，在他的身上，血气翻涌，一阵阵黑色的气息涌现了出来。这种黑气有着让人恐慌的感觉。

　　王珏的整个人在黑气之中，似乎不断的在变化着。

　　场中一片安静，只听到诸天台的黑气当中，似乎发出“劈啪劈啪”的声音，就像是有什么魔物破开了强大的禁制，降临世间。

　　“御天玑，你死定了……”

　　邪恶的喋喋怪笑从黑气之中传出来，那种阴森恐怖的感觉笼罩上了每一个人的心头。随即黑气慢慢退去，场中的王珏，竟然开始慢慢的变化。王珏的身体开始慢慢的变异，“啪啪！”两声，他身上原本的人皮竟然开始蜕下，露出了那黝黑的闪亮的，上面还滴着粘液的黑色鳞甲。

　　“哗啦！”

　　他的脊背耸动了两下，一对，两对，三对！他的背后，竟然生出三对翅膀！

　　这些翅膀上黑气流转，根本看不清具体的情况。只是这翅膀抖动的极为快速，发出巨大的“咔咔”的声音。

　　“嗤！”

　　最后，一条带着血迹的，覆盖着黑色鳞片的尾巴直接从王珏的脊椎尾端冒了出来。这条尾巴就如同钢铁长鞭一般，不停地抽打着地面，发出“啪啪”的声响。他的尾巴抽打到的地面，很快就沙石飞舞。这尾巴威力巨大。可以想象，人要是被他抽打到，一定皮开肉绽！

　　王珏的全身都覆盖这鳞甲，脑袋上更是布满了尖刺，在阳光下，显得森冷而锋利。全身只有他的手没有覆盖鳞甲。他的双手各自握住一把剑。一把白光闪闪，一把鬼气森森，截然不同。

　　“看到了没有，御天玑？这就是我族最完美的战斗形态，今天就让你好好见识一下！让你看看我鹏魔蛟龙一族的躯体，比你们人族那孱弱的躯体，到底有多大的优势！”

　　御天玑冷冷的看着王珏，嘴角却是慢慢扬起，笑容浮现在他的脸上。

　　“很不错的躯体。血气一定非常强大！我的战神戟若是能吞了你的血肉，就更加接近开灵状态了。”说完，突然，御天玑身体周围展开了一层巨大的气浪，这气浪自然波及了开来，他整个人仿佛笼罩在金色的气浪中。

　　二人在夺天台中说话，虽然不重，但是台下来观赏比赛的人中，很多都是高手，耳朵不可能不灵敏。他们说的话，早就被人传播开去了。下方的百万人几乎大半都知道了他们的对话。

　　“这两个人竟然这么强！这个王珏，竟然还不是人类。他是妖兽吗？可是，妖兽怎么能够变成人的形态？”

　　“笨蛋！你实在是太孤陋寡闻了！妖兽在修为到了神变通灵境界后，是可以化形成为人修炼的。因为我们人族最为繁华，也最为发达，武道昌盛。上古的时候，那些妖兽想要更为强大，就不得不化成人形来到我们人族学习修炼。不然的话，低等妖兽若是按照本能修炼，一辈子也不可能超越高等妖兽。”

　　“不错！只有我们人族才能创造出这么多繁盛的功法秘籍。那些妖兽只能修炼自己祖宗留下来的血脉传承。除非有大机缘，提高血脉纯度，否则一辈子也无法提升修为。”

　　“这王珏是鹏魔蛟龙一族。听说这一族是龙族的支脉，天下间的鹏魔蛟龙一族几乎都住在九龙山，这是天下都知道秘密。当年收服九龙山的，正是我们大燕的神威王！”

　　这些百姓并不害怕这里出现了妖兽，神策军五十万大军在侧，无数高手都在夺天台下关注这一场比斗，即使天下最强的妖兽来了，也讨不了好。

　　说到底，人族才是如今天下最为强盛的族群。统治天下的，也是人皇。若是妖族强势，就不会被人族碾压生存空间，几乎都要绝迹。但是，突然出现一个能够化成人形的妖兽，大家还是非常感兴趣的。

　　妖兽化形，毕竟，这可是属于传说中的故事了。只有修为到了神变通灵境界的妖兽，才能化形。天下间，人族武者，达到这个境界的也不过十来个。妖兽能达到这个境界，几乎都是血脉纯净无比的族中天才。人族即使达到这个境界之后，还可以有进步的空间。但是妖兽，除了用时间堆积修为，也只能拼命的提高自己本源血脉。全天下，能达到这个境界的妖兽的数量，不超过一个手掌。

　　只是叶锋听到那王珏似乎跟神威王有关，心中顿时产生了阴霾。“九龙山鹏魔蛟龙一族？他是来杀我的！那个御天玑，也是来杀我的？这是怎么回事？”

　　叶锋盯着场上的两人。这两人竟然都是来杀他的。

　　御天玑要杀他，叶锋至少知道一些原因。参照那奎木狼给他的消息，他大概可以猜出，应该和东华绝壁的混元天书有关。

　　可是，这九龙山的王珏，为什么要杀他？

　　“这九龙山的鹏魔蛟龙一族，是神威王收服的。神威王与勇毅侯叶天豪似乎有一些关系，莫不是……”

　　叶锋已经想到了什么，他的心中迸射出一丝杀机。过这一丝杀机转瞬就逝，他默默地看向台上。王珏和御天玑都不是普通人，每一个的实力都恐怖无比，这两人的战斗，一旦开打，必定有一个人要重伤，甚至死亡。最好的结果是，两败俱伤！

　　“嗯？动手了！”叶锋精神顿时集中起来。

　　就在这时，场上忽然起了变化。王珏竟然抢先攻击。他的脚下连动，不断的配合自己手中的光之剑，使得场上在极端的时间内，出现了无数道梦幻般刺眼的白色光线。

　　这些光线，一触及眼睛，就让人睁不开眼。甚至王珏的手每一次翻动，他脚下每一个停留，场中就会多出一个王珏的身影。转眼功夫，诸天台上，竟然出现了上百道王珏的身影。

　　“是速度快引起的虚影吗？”叶锋不由怀疑道。

　　极快的速度加上故意的停留，在光线的配合下，形成残影，他也能够做到，但是不会像王珏的速度那么快。

　　“应该不是。”小邪的目光却有所思量，“他应该是领悟到光的奥义。这些虚影，看起来是假的。但是实际上，每一个都是他用光的元素力量凝聚起来的。与我的水元素分身有点类似。但是我的水元素分身术是没有攻击力的。他的虚影，我却看不出来。”

　　“难道，这些虚影每一个都有攻击力？不可能吧？”侯希白不可置信。

　　场上的御天玑，看着这诸天台上满是王珏的身影，一丝也没有露出害怕，反而冷冷一笑。

　　“用这种手段就想打败我御天玑？痴人说梦！王珏，难道你不知道这手段对我没用吗？”御天玑淡漠站在空中，金色光芒将他的身影包裹其中，一杆战神戟威风凛凛，让他看起来宛如神灵。

　　“真的没用吗？”

　　王珏冷笑的声音突然在御天玑耳畔响起。随后，诡异的，这上百道的幻影几乎同时动了起来，每一道幻影都是持着光之剑朝御天玑杀了过来。

　　底下的观众看到这一幕，都齐刷刷的倒吸一口冷气。

　　“怎么可能？这些虚影，竟然都是真的！难道那个王珏会分身术吗？他是怎么控制这些虚影的！”

　　叶锋也感觉到不可思议，转头看小邪，小邪看到这一幕，似乎陷入了沉思，眉头皱得紧紧的。

　　侯希白却是向秦瑶问道：“师傅，这是他用自己的一律神魂然后凝结出分身的手段吗？如果是这样的话，他的精神力该有多强？瞬间凝练出上百的分身。这些分身的攻击力还不到本体的十分之一，对于御天玑完全没有办法。他这么做，简直实在是吃力不讨好。”

　　叶锋却开口道：“我想，他应该不是用这些分身来攻击御天玑的。或许，只是为了创造一个机会。”

　　“创造一个机会？”侯希白若有所思。

　　“不错。他这一剑，大有含义，你们仔细看。”秦瑶想了想，说道：“你们四个都好好观察。这种战斗不是随便能够看到的。这两个人的实力都很强的。你们注意仔细看他们在场上的应对，如果能从中收益，对于你们以后的修炼有大好处！”

　　“是，师傅！”

　　上百道的虚影齐齐攻击御天玑，让人眼花缭乱，完全看不清楚。可是，御天玑却非常淡然的站在原地，他似乎能够预判每一道攻击。随后，他轻松无比的用战神戟挡下来。

　　偶尔，数量实在是太多了，他就跨出一步。这一步十分轻松，但是却巧妙无比的躲开了大部分的攻击。

　　前一步、后一步、左一步、右一步……

　　御天玑在场上闲庭漫步，这些都只是最简单的跨步，可是他每一步跨出，虽然只移动了一米左右，但是效果却像是瞬移几十米一样，轻易地躲避开了王珏的任何一击。

　　他的速度和时机的把握，堪称完美！

　　“你只会躲吗？我看你躲到什么时候！”王珏怒喝道。

　　“白痴！我能躲开你所有的攻击，但是只需要抓出一次机会，击中你，你就得死！”御天玑的声音无比自信，忽然间，他身上的金色光芒猛然收缩，层层叠叠的形成了无数道，叠加在自己的体表。

　　而就在这一刹那——

　　“唰！”

　　王珏的上百道幻影竟然在半空中极速的融合为一，王珏整个人身体周围都开始泛起了着璀璨的白色光芒，整个人就像是太阳一样，让人不敢直视，那光芒实在是太亮了！

　　“恩？这是什么剑术？万剑归一吗？”

　　叶锋眉头忽然皱起，这一刻，王珏身上的气息完全消失，他就像是融于这光芒之中一样。刚刚上百道的虚影合成一处，不但是人影，还有剑影，剑意！

　　这一融合，让王珏这一剑的威力提高了数十倍！这一剑，叶锋已经感觉到威力了！

　　“咻！”

　　一道白光宛如流星划过天空，直接冲向御天玑。

　　这一剑威力极大，速度也快到了极致，所有人都站起来。他们心中不约而同都想到：“难道决出胜负的这一刻，这么快就要到来了吗？”

　　可是，叶锋却看到御天玑站在原地，脸上根本无所动摇。他的眼中没有任何恐慌，惊讶，有的只是一丝轻蔑。御天玑的右手紧握战神戟，面对这威力惊人的一剑，他看也不看，竟然只是简单的提起左手，捏成拳头。

　　随后，他在剑光到来的刹那，很是随意的往前砸出一拳！

　　不过，就是这看似随意的一拳，却挡住了王珏威力惊人的一剑！

　　“蓬！”

　　剑光与拳头相撞，产生了巨大的气爆声。

　　御天玑这一拳就宛如一座山砸过去一样，王珏感觉到自己周身整个空间都被压缩了，而他的整个人也自然被锁定压迫。

　　“噗！”

　　白光为之一顿，随后，黯淡下来。将王珏的身影显现了出来，他的光之剑劈在了御天玑的拳头上。御天玑的拳头上，流转起了一层晶亮的，仿佛金属质感的流光，将王珏这一剑挡住。

　　“嗯？不好！”

　　就在这时，王珏感觉到一股大力。

　　御天玑拳头上巨大的冲击力，竟然通过王珏的光之剑一直往上逆袭。

　　“咔嚓！”

　　只听到一声骨头碎裂的清脆声响，王珏握剑的右臂竟然诡异的扭曲了一下。

　　“轰！”

　　王珏整个人被那一拳头蕴含的力量直接击打的飞抛了开去。而御天玑，却是站在原地一动不动。

　　御天玑傲然立在台上，王珏则是一拳被砸进了泥土里。底下围观的人，先是一怔，随后便是一阵吵嚷起来。

　　“什么？这差距也太大了吧！”

　　“那个王珏竟然一拳都挡不住！”

　　“好像是大人欺负小孩一样，完全没有可比性啊。”

　　“那个王珏跟个跳梁小丑一样，枉我还以为他来个大变身，弄出了如此拉风的魔龙形态，能够一击斩杀御天玑呢，没有想到，反而是被人一拳打死了。”

　　“那个御天玑，实在是太恐怖了吧？连武器都没有动用，直接用拳头砸对方的兵器。他的身体怎么修炼的？他的身体可以堪比神兵利器啊！”

　　“咚！”

　　王珏整个人从高空笔直的，直接被砸入诸天台中。

　　诸天台上，顿时一阵沙石飞舞。原本诸天台上铺着的白玉石，在一瞬间就被轰成了渣滓。王珏整个人都陷入了那白玉台中，生死不知。

　　“这差距，好像太大了吧！不应该啊……”

　　金不换摇了摇头，小眼睛里满是疑惑。毕竟，王珏的实力也是很强的，神变通灵的半步颠峰，怎么可能这么不禁打？

　　难道，那个御天玑深藏不露，已经达到了天命之门境界？

　　这不可能吧……

　　金不换想了想，觉得还是先问问秦瑶，便腆着脸道：“师傅，那个王珏真的就这么输了吗？”

　　“现在下结论还很早。”秦瑶也不确定。皱着眉头道：“那个王珏还没有死，我能够感觉到他的气息还存在。既然他没有死，只是受伤，就还有可能反败为胜。不过，机会应该是不大了。那个御天玑也不知道从哪里冒出来的，天赋异禀，肉体修为实在是太强了，竟然能用拳头硬抗对方的剑术攻击！”

　　叶锋则是仰头看着诸天中一动不动的宛如金甲战神一般的‘御天玑’，心中对于王珏就这样败退，他怎么也不相信。刚刚王珏这一剑的威力其实不大，而御天玑的拳头，虽然力量很大，但是想要躲开，也很容易。

　　为什么王珏不躲开呢？

　　叶锋非常怀疑，他有另外的动机。

　　“师傅说过，那个王珏的精神修为似乎很强。精神修为……对了！刚刚那一剑的威力应该不在物理攻击上！而是在精神攻击上！精神攻击无形无色，外人看不到，只有那个御天玑自己知道。”

　　“难道……”

　　叶锋猛然抬头看向台上。

　　果然，那个御天玑的表情不再淡定，他皱着眉头，似乎在竭力忍受什么痛苦。

　　他受伤了！


第九卷 夺天之战 第165章 雷道的猜想！

　　御天玑浑身上下没有任何伤口，但是他痛苦的表情却非常明显。

　　他握着战神戟的手都开始颤抖了！

　　冷汗涔涔，从他的额头冒出来！

　　“灵魂攻击！这是灵魂攻击！这个家伙，竟然精通灵魂攻击！我实在是小瞧了他。”

　　御天玑对自己的肉体力量非常的自信，一般的攻击，根本破不开他的罡气。他的罡气修为比一般武者强大数倍，普通的神兵利器根本破不开他的罡气。除非是被神力加持过的神器才行！这也是御天玑敢徒手对抗王珏宝剑的原因。

　　不错，刚才王珏那光之剑上蕴含的物理攻击，根本没有破掉御天玑的防御。

　　可是——

　　那光之剑在劈在御天玑的拳头上的时候，一道诡异的能量竟然很轻易就穿透他引以为自豪的防御，直接冲入他的灵魂，在他措手不及中，狠狠地刺在灵魂上。

　　眩晕，头痛欲裂。

　　这是就御天玑现在的感觉！

　　“这个王珏还真是有点本事。竟然能领悟出这种特殊的领悟攻击。”御天玑开始谨慎起来。

　　能够用灵魂攻击的人，自身的灵魂必须要足够强大。不然一旦灵魂攻击被对方挡住，就会轻易地反噬，让自己受伤。这个王珏敢用灵魂攻击，表明他的灵魂比同样境界的武者强大不少。

　　只不过，御天玑比王珏想象的更加强大。他虽然不懂得灵魂攻击，但是他的灵魂强度却非常厉害，很快，御天玑就恢复了清醒。

　　“如果这一招对付别人，恐怕他已经成功了。可惜，遇到了我。”御天玑笑了笑。灵魂攻击，虽然特殊，但是他的灵魂也很强大，这种攻击，除非用特殊手段，才会真正让他受伤。

　　王珏的灵魂攻击，显然只是还处于最为基础的，以自己的灵魂凝练成针刺状去攻击别人。而不是富含在奥义之中。这种灵魂攻击，最基础的就是灵魂威压。从一个人的身上直接散发出去。

　　就像是潮水一样，湮没过的地方都要受到影响。有些人的精神力强大，就像是独立竖起的高山，能够不受影响。有些人精神力弱小，就被这潮水湮没，没有什么其他办法。但是，如果能够将这同样的潮水上面，卷起暴风，那么，这潮水就能够将那些高山也湮没，甚至吞噬掉上面的草木山石。这就是灵魂攻击法则的奥妙。

　　说起来简单，可是做起来却非常的难。因为那潮水相当于自己的精神力，灵魂，你将自己的精神力置身与大海暴之中，就不怕自己的灵魂受损，反噬自己？所以，就是天命之门的巅峰高手，一般也就只能做到用神识发散开去，搜索别人。

　　要用精神力攻击别人？

　　难！

　　不过，虽然难，可是一些精通灵魂研究的顶级强者，还是能做到的。

　　事实上，每一个武者修为到了神变通灵，他都会一些灵魂攻击，只不过有些人的物理攻击更加强大而已，就懒得使用灵魂攻击。只是，对于低于神变通灵境界的人，灵魂攻击无疑是最有效的手段。

　　王珏错把御天玑也当作了普通的八重境高手。他非但没有伤到御天玑，反而被御天玑一拳轰断了一只手。

　　“这王珏本身精神力不强，转换成气宗修炼者，布置阵法，也就顶多能布置出七级阵法，勉强困住神与气合境界的武者。如果他的精神力再强大一些，能够布置八级阵法，或者炼制中品法器，我恐怕就挡不住这一下了。可惜，这个王珏不务正业，鹏魔蛟龙一族肉体何其强大？他竟然放弃肉体的修炼，转而进行精神力修炼，怪不得他能这么年轻就突破神变通灵！”

　　“可惜啊，如果他能再等十年，以纯粹的肉体修为凝聚神魂突破，那么他今后达到的成就，应该能更上一层楼！至于现在，哼！一条小小蛟龙竟然敢挡在我御天玑面前，简直不知死活！”

　　御天玑的眼光慢慢冷冽起来，他从空中下来。“啪啪”两声，御天玑的脚落在王珏掉进去的那个大坑附近，俯视而下。

　　刚才巨大的撞击中，王珏直接被御天玑砸进了深不见底的白玉石大坑之中，刚才烟尘滚滚看不清楚，现在，烟尘已经消退了，而王珏竟然一直没有出来。御天玑当然感受到了王珏的气息，他知道自己的力量，这样的一拳杀不死王珏。

　　“王珏，没用的。就算你治好了你的手臂，你也必须死在这里！一条小小的蛟龙，竟然胆敢挑战我御天玑！我早就说过，你必死！”御天玑朗声大笑道，声音响彻天地，回荡在空旷的郊外。

　　“出来！”

　　御天玑冷喝一声，手中的战神戟作势就要直接往那大坑里射去！

　　“轰！”

　　就在御天玑出手的瞬间，一道气浪冲天而起，白色的幻影瞬间就到了高空。

　　王珏在空中，再次跟御天玑凌空对峙，此刻的王珏原本已经扭曲断折的右臂竟然恢复如初。

　　“光暗，阴阳，两种天地间的极致奥义汇聚一身，只要不是当场死亡，你就能恢复如初。这种手段，确实很了不起。可惜，你不知道吗？东西吃多了，会撑死的。一种奥义，你都未曾修炼完整，再去修炼另外一种，想要相辅相成，你实在是太自大了！”御天玑冷笑道。

　　阴阳汇聚？相辅相成？

　　叶锋听到这话，却是眉头微皱，似乎想到了什么。

　　“雷电中有两股力量。原本我没有什么感触，在神龙波动斩中，我融合两股力量，只不过是将雷的声音和电的速度融合在一起，根本没有让它们发生本质上的改变。但是，这神龙波动斩的威力，却比原先的裂空斩大了不少。这说明，两股力量相辅相成是正确的。”

　　“阴阳汇聚，万事万物都可以分为阴阳属性。雷电是不是也是这样？”

　　“雷电之中有混沌世界，一阴一阳。可是，那阴阳又是如何生成的？”

　　“如果说阴就是阴煞之气，那么，杀戮之意，就是极致的阴煞之意。这是死亡的气息。那么，什么是生的力量呢？有死，必然有生。生死循环，才是天道不息。”

　　叶锋一时间没有想通透，他又抬头看向天空。

　　王珏双手持剑，此时，他一黑一白两柄剑，都在散发着光芒。

　　他看着御天玑，眼神有些惊讶，道，“御天玑，你接了我刚才一剑，我不信你一点损伤都没有。”

　　御天玑眉头一皱。

　　王珏的灵魂攻击他虽然凭借自己强横的灵魂挡住了，可是，他毕竟不是修炼灵魂法则的，当然会有一些损伤。

　　“你的灵魂既然受了创伤，我想，你的实力，应该无法完全发挥吧？或许，有些攻击奥义，也无法施展。”王珏的眼中已经有了一些笑意，这时候，他把自己的黑白双剑合并在一起。顿时，这两柄剑就像是血脉相溶一样，互相粘合在一起，一面黑，一面白。夹杂不清，阴阳相合。一下子发出璀璨的光芒。

　　“你是故意的！刚刚那一剑，你是故意的！”御天玑已经想到了王珏的阴谋，他感觉到前所未有的愤怒。

　　“不错。我就是故意的，你的实力的确很强。那种霸绝天下的肉体修为和力量，正面交锋，我的确不是你的对手。所以，我必须要用一点手段。现在这个结果，我很满意。”

　　王珏双手持着双剑，光之剑的表面流淌着耀眼白色光芒，而暗之剑的表面流淌着吞噬光芒的幽冷黑光。一黑一白，一明一黯，在同一把剑上，展现出截然相反的能量。

　　“完全相反的能量，我看你如何接！”

　　“受死吧！”

　　王珏双眸掠过一道冷光，整个人一瞬间如同太阳一样闪耀出道道的白光，同时还有着不起眼地道道的黑光闪烁。

　　他的速度，在一瞬间就飙升到极限！

　　整个天空，又出现了上百道王珏的身影。只是，这一次，王珏的速度比刚才更快。而天上，则是无穷无尽的黑白影子。

　　“锵！”

　　御天玑看着这一剑，面色肃穆，他终于不敢再用拳头抵抗。

　　他缓缓将自己的战神戟横在胸前。慢慢的舞动起来。

　　“现在才认真起来，太晚了！”王珏的大笑声响彻天地。

　　而诸天台下，人山人海观战的人则是一片沉寂。

　　今天本是晴天，众人出门的时候，阳光还高照。可这不过一会儿时间，天上不知道什么时候就已经开始乌云密布了。乌云压在头顶，令两人的战斗气氛愈加压抑。下方观战的人甚至于感觉，那密集的乌云就在王珏、御天玑二人头顶伸手可触摸的地方。

　　“蓬！”“蓬！”

　　剑与戟对撞，产生的可怕气爆声接连响起。

　　极速情况下的王珏下，每一次穿破长空都引起震耳欲聋的气爆声，数百米高空传递下来的强烈的气流甚至于令底下的山石土木都开始震荡了起来。野草披靡，全都低垂了下来。

　　狂风，也令众多观战的人们头发都飘了起来。无数的人死命瞪着眼睛，妄图看清诸天台上到底发生什么。

　　“锵！”“锵！”

　　王珏的黑白双剑每一次都是同时劈在御天玑的金色战神戟杀上，阴阳两种迥异的力量，在一瞬间，夹杂了无数遍，变化着攻击方式，冲击御天玑。妄图冲破御天玑的防御。

　　底下的人，为两人的激烈战斗而吸引。不由得发出赞叹。

　　“没想到这王珏还有这种攻击！他实在是一个天才！即使他是妖族，我也不得不承认，他很强！”

　　“不错，众所周知，这单独的属性的攻击容易被人克制，但是两种截然相反的属性攻击如果结合，那么绝对是最完美的。”

　　“阴阳是两种极致的力量，就像水和火。水火不相容，如果一个人能够在水元奥义，和火焰奥义方面，同时做到极致，然后融合，那么水火相济，他的攻击很有可能达到传说中的混沌之意！混沌，也就是一切奥义都没有分别，一切都无法凭借克制的属性来阻挡。”

　　听着旁人的话，叶锋的心中有一个念头越来越清晰。

　　“混沌吗？雷道应该就是两种奥义的结合。一种是杀戮，另外一种是什么？生之力？是乙木长生篇吗？”

　　极有可能！

　　叶锋紧紧握住了拳头。他心中已经有了极大的把握。


第九卷 夺天之战 第166章 必胜的信念！

　　“哈哈……”

　　天空上，忽然传出一声肆意的大笑。这是王珏的笑声。随着一次次轰击，王珏的攻击越来越凌厉，速度越来越快。

　　“御天玑，你怎么了？你怎么总是防御。难道你灵魂受创到连攻击的能力都没了？”

　　“你不是说要杀我吗？你倒是来杀我啊！不要光说不练！”

　　“轰隆隆！”

　　就在这个时候，天空中的乌云陡然响起了可怕的雷鸣声，一道宛如巨蛇的雷电在天际远处狠狠地劈下，紧接着，大概过了几秒钟的时间，噼里啪啦地，暴雨就降下来了。

　　转瞬间，大雨滂沱，雨幕挂在了天空。

　　“该死的，这时候竟然下雨！这下越加看不清楚了！”

　　观战的上百万人群中响起了咒骂声，许多人都没带雨具，一下子被雨水淋成了成了落汤鸡，不过这些观战的人们，此时都不关心自己被大雨淋，而是都睁大了眼睛看向诸天台上，这时候，战斗已经白热化，随时都会分出胜负来的。。

　　可是暴雨就像是倾盆倒下一样，他们根本睁不开眼睛了。

　　“倒霉！怎么会这时候下雨，看不清楚了！”

　　许多人，只能辛苦地用衣服，努力地挡着雨好让自己能够仰头观看这难得一见的两大绝世高手的战斗。即使如此……如此浓密的暴雨。他们也看不清高远处的战斗。

　　这个时候，能够看清战斗的人极为稀少。只有那些目光锐利的武道高手才有可能看清。叶锋和秦瑶所在地地方，当然不会淋雨。在雷鸣开始的时候，早就有无数的仆役开始打起了伞。

　　叶锋望着天空上的战斗，两人的战斗极为激烈，每一次撞击，都能看到雨水被一个气爆撞开，让他们两人的附近形成了一个巨大的真空带。

　　“王珏每次攻击都带有精神攻击，这御天玑现在情况到底怎么样呢？他一味防御，精神力只会越来越萎顿。他在等什么呢？”

　　叶锋当然认为御天玑是在等待机会。暂时的被压制不算什么。最后的胜者，绝对是御天玑。叶锋虽然不知道为什么，但是，他心中认定了御天玑必胜。前世里光辉如同日月一般的御天玑，不可能会死在这里。相反，那个王珏，如果真的厉害，前世里一定威名远播。即使是妖族，他也不会被埋没。可是，他并没有听过王珏这个名字。

　　暴雨仍旧倾盆而下，雨中，所有人都在默默等待着。

　　就在这时——

　　“王珏，你打够了没有？接下来，就准备受死吧。”御天玑淡漠的声音响起。

　　“什么！”

　　王珏突然愣住了。难道自己这么长时间的攻击，竟然没有伤到御天玑一丝？怎么可能？他竟然真的一点都没有受到影响！这可是灵魂攻击啊！王珏突然感觉到脑子有些混乱了。此时出现的情况，跟他预料的结果完全不同。

　　御天玑有则是些怜悯的看着王珏。“第一次，你确实伤了我。可是之后，我已经有了十足的准备。你不要以为天下间，只有你会精神攻击。你的精神攻击，说实话，根本伤不到我一丝。我一直防御不攻击，只是为了让我的精神力恢复！”

　　“为了恢复精神力？”王珏心底震惊。随即他的心中便猜测道：“他一定是在酝酿什么绝招。这个绝招一定会消耗精神力。他也会精神力攻击？这不可能！他只是个人类，而且，他的年纪才多大？他比叶锋还要小！他怎么可能比我强？他怎么可能挡住我的攻击？”

　　前所未有的沉重打击！王珏感觉到自己的认知已经出现问题了。

　　在妖族之中，所谓的天才，基本上都是天赋强大者。这种强大，无非是血脉还有机缘。鹏魔蛟龙虽然不是最强大的妖兽，可是却也是天下间数一数二的妖兽。妖兽的肉体，天赋神通，绝不是人类可以比拟的！他王珏可是鹏魔蛟龙千年来天赋最强、血脉最接近先祖的鹏魔蛟龙，怎么可能输给一个不到二十岁的人类？

　　“不！绝不可能！你杀不了我的！”

　　王珏状若疯癫，他背后的三对鳞甲翅膀，闪烁快速，那铁鞭一样的尾巴不断的拍打空气。每一次拍打，空气都发出巨大的震颤。他的修为已经到了神变通灵，已经是当世最为顶尖的一批人。他前途无限，他怎么能死在这里？

　　“不！”

　　王珏的精神已经崩溃了，他才不理会这里是什么比斗场。他这一刻，就想着逃跑！

　　御天玑会允许他逃跑吗？

　　当然不会！

　　御天玑手持战神戟，他整个人都在金光之下。宛如天神下凡，有种别样的威势。这时候天空上暴雨倾泻，可是这雨水在御天玑头顶的三米处，却被一层无形的气劲挡住。

　　“我说过，我会杀了你。现在你害怕了？可惜，你只是一条鹏魔蛟龙，如果你有机会化成真龙，我倒是愿意收下你作为我的坐骑。我征伐三十三诸天，还差一匹坐骑。可惜，现在的你，模样实在太丑了。”

　　御天玑这时候的表情极为认真，他说的话，却让王珏几乎吐血。

　　模样太丑了？

　　身为神变通灵级别的超强妖兽，被人说模样太丑啦？

　　“御天玑，你既然不放过我，那么，就准备与我同归于尽吧！”

　　王珏的身体表面燃烧起了白色光芒，也同时燃烧起了黑色光芒。半边身体白色，半边身体黑色。极为诡异。

　　“一起死吧！”

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　王珏身上，冒出了无数团的血雾。随后，这些血雾融进了他表面燃烧的黑白火焰之中。那些火焰越加的旺盛了！

　　御天玑丝毫不惧怕，战神戟一荡，快速的接近了王珏。

　　他看着王珏的动作，非但没有任何畏惧，反而面带微笑。

　　“你要拼命了？很好！我有战神戟法八式，不知道你能撑到第几式？让我看看你的本事吧！”

　　御天玑从没想过自己会败给王珏，他有强大的自信心。

　　“那么，我开始了！”

　　笼罩在金光之中的御天玑，这一刻，可谓是万众瞩目。

　　在这一刻，众人都非常好奇他口中的战神戟法八式，到底是什么模样。

　　“轰！”

　　就在这时，御天玑突然动了，可怕的气爆声在他的身旁响起，他整个人化作一道耀眼的光线冲向了王珏。

　　“第一式——”

　　“天塌！”御天玑冷漠地一声大喝。

　　感觉到御天玑这一戟的威力，还有他四周空间都被笼罩其中，躲不开了。王珏睚眦欲裂，恐惧弥漫上心头。

　　“不！我不想死！”

　　王珏大吼一声，双手握住自己的光暗两把剑，黑色光芒和白色光芒彼此抵触“嗤嗤”作响，王珏面色狰狞的靠近了御天玑，在绝望的悲愤中，劈出了最后一击。

　　可是，这一刻，御天玑的那杆金光灿灿的战神戟，已经劈了下来。

　　这一戟搅动了天地风云，将王珏四周的空间全部锁定。这一刻，空间急遽的压缩，直接朝王珏压来。这一戟，给王珏的感觉，仿佛是整个天地都塌陷了下来一样。

　　王珏只能本能的举起宝剑往头顶一挡。

　　“嗡——！”

　　可怕的金属撞击声，仿佛天雷在天地间轰鸣，同时也引起了可怕的气流，狂风更是吹得暴雨都斜飘起来，四周的草木，齐齐披靡而倒！

　　在战神戟出现的地方，一道道蜘蛛网一般的空间波纹清晰可见，以这战神戟击中的地方为中心，瞬间传递开去了几米的距离，在空中，黑色的，一丝丝的波痕，这一刻，空间，竟然都在这一戟之下，开始崩碎！

　　接触战神戟的瞬间，王珏手上的长剑，就已经“铛”的一声，脱手而去，“哗哗”旋转着，自高空快速的掉落。“叮”的一声，掉在了地面上。

　　战神戟顺势，直接砸在了王珏的脑袋上。

　　瞬间，血浆迸现。

　　王珏的整个身子被从头到尾，劈成了两半！

　　王珏，死！

　　大雨扔在继续，刷刷的雨水冲荡着天地之间。

　　这一刻，除却雨水的声音，全场一片死寂。

　　过了不知道多久，百万人齐齐爆发出一阵巨大的欢呼！

　　御天玑这一戟，霸气而又直接，虽然不如叶锋的九霄神龙步那般飘逸，也不如叶锋的裂空斩那般剑气辉煌，可是，他这种十足的力量，几乎可以崩碎空间的力道，实在是让人震撼！

　　“你们注意到没有？刚刚他的长戟引起了蜘蛛网一样的空间崩碎？”

　　“我也看到了。我知道撕裂空间对于八重境的强者就已经不是问题。但是，想要让整个空间崩碎，却是难多了。这得需要多大的力气？”

　　“不错。如果说，撕开空间的力量只是捏断一根筷子那么大，那么使得空间发出蜘蛛网一般的崩碎状，就如同是捏断一把筷子。这其中的差距，不可谓不大！”

　　“我现在，已经越来越期待明天的对决了！”

　　“是啊。我也是。光想想就觉得很兴奋。”

　　“叶锋号称雷神，剑道雄浑，浩荡无边，而这个御天玑，则是像战神一样，霸道无匹，无论谁挡在他面前，都会被他硬生生的劈碎！”

　　对于旁人的评价，叶锋没有放在心上。他自己最清楚自己的情况。

　　王珏可是九重境神变通灵的境界。御天玑能够战胜王珏，他的实力肯定也在九重境上！

　　叶锋知道自己的实力，目前来说，还不如御天玑。他很清楚。不过，刚刚的战斗给了他一个巨大的启发。他已经感觉到自己的灵台，泥宫丸处，神魂跳动，要破开而出了。

　　“御天玑，我绝对不会输！”

　　大雨之中，叶锋身背重剑，转身离去。


第九卷 夺天之战 第167章 蓄势！

　　雨已经停了。

　　一场秋雨一场寒。只是一场雨过后，温度就下降了很多。

　　时间已经到了傍晚，但是，在燕京城外的燕江大港口，则是络绎不绝的穿梭着许多船舶。燕江是大燕帝国内的最大河流，贯穿东西，是最大的内陆航道。繁忙不息。

　　眼见天色慢慢转黑，这个时候，却是有一条六层楼阁的巨型楼船从西边方向驶来。这条巨型楼船的甲板上整齐地站着一排排士兵。这些士兵魁梧雄壮，气息凛冽，其中有不少更是穿着黑色的甲胄，看起来极为精锐。

　　若是这时候有人看得仔细，就会发现在楼船上还有不少的独角龙马坐骑。独角龙马是西南边境独有的妖兽。这种妖兽速度极快，体格健壮，比起一般神骏的战马，有着巨大的优势。独角龙马灿灿被训练了，当作骑兵的坐骑来使用。

　　不过，独角龙马毕竟是妖兽，有着先天级别的实力。能拥有一匹独角龙马作为坐骑，可不是一般人能做到的。可这艘楼船上如此多独角龙马，由此可以想象这艘楼船上地人地位不同凡响。

　　“启禀大人，我们已经到燕京城了。赶了三天路，楼船没日没夜的行走，一天一夜行走两千里路，这一路，六千里地，我们总算赶在夺天之战最后决战之前到了。”

　　一名士兵轻轻敲了敲门，对着里面的恭敬禀报道。

　　“知道了。吩咐下去，稍候就准备进城。”

　　说话间，从楼船楼阁上走下了一个头发花白的，看起来像四五十岁模样的中年人。这中年人背后还跟着一头面貌凶狠的，全身金黄色的皮毛的狼类妖兽。这头狼的高度跟人相当，全身皮毛紧绷，宛如钢针，比之猛虎也差不多。

　　“参见林大人。”

　　在甲板上守卫的士兵看到这中年人立即恭敬地行礼，而在林大人的身后，这时候却从楼阁上也走下了一位身材窈窕，但是却带着面纱的女子。她身穿一袭淡绿色的宫装，衬托着她那娇柔的身躯，宛如秋风中的柳叶，很是让人怜惜。

　　她慢慢走向了中年人，脸上挂着一丝怯怯的担忧：“林叔叔，明天，就是决战了。我担心……”

　　这中年人掉头笑看了绿衫女子一眼，声音柔和，安慰道：“景阳，你不用太担心。我们在路上不是已经听说了吗？他有惊无险，已经进入决赛了。对战的，是一个叫御天玑的无名小卒。你放心就是了，他会赢得。然后，陛下照例会封他为冠绝天下，一等侯爵。到时候，你就准备好了，等着嫁人吧。”

　　这个绿衫女子正是一路从西南赶来的景阳郡主。

　　叶锋前脚离开，她便感觉到有不好的预感。她也不顾害羞和旁人的调笑，后脚就乘着楼船开始往燕京城而来。而这个护送她前来的中年人，正是大将军王幕府之中的高手，这是个神秘高手，大家只知道他姓林，擅长御兽，秦瑶的五荒御兽神针，就是从他这里得来的。

　　景阳郡主心中忧虑，也顾不上林先生的调笑。

　　林先生见此叹了一口气，颇为无奈，心中道：“我们的小郡主，原先是多么可爱，多么活泼的一个精灵啊，现在为了一个男子竟然变得多愁善感起来。这世间上，最痛苦的事莫过于一个情字了。幸好我老林没有遇到过一个让自己难以自拔的女人，不然啊，想起来就觉得是麻烦。”

　　这个时候，楼船慢慢靠近了港口，已经有士兵下去准备好了一切，驱散了人群，铺开了道路。

　　“启禀林大人，启禀郡主，已经安排好马车了。趁着城门还没有关闭，我们赶快进城吧。属下已经打听到了。叶锋公子暂时住在镇西王府。太子殿下已经派了三千东宫护卫在那里护卫。秦祖师下了严令，任何人不得接近。我们是不是……”

　　林大人手一挥：“知道了，你下去吧。我们不去镇西王府，去淮阴侯府。让淮阴侯准备一下。”淮阴侯府是景阳郡主姐姐夫君的家。景阳郡主来了燕京城，本想去镇西王府见叶锋，可这时候，似乎并不好去打扰叶锋，自然要去淮阴侯府。

　　“是，大人！”那士兵听命，立马让人前去通知淮阴侯。

　　江边凉风习习，景阳郡主裹了裹衣衫，望着茫茫潮水，心中下定了决心：“明天就是决战了。我今天不能去打扰他。若是他明天输了，死在了擂台上，我便陪他一同死吧。”

　　景阳郡主虽然外表柔弱，可是她内心坚定。此时她眼中那决绝的目光，让一旁的林先生也吓了一跳。他有些后悔陪同景阳郡主来燕京城了。不过，他也知道，一个人若是下了决心，旁人想要阻拦，恐怕是拦不住的。他也只能听天由命了。

　　想要在夺天之战上插手保住叶锋的性命？他没有这个胆量。非但是他没有胆量，任何人都没有这个胆量。

　　景阳郡主站在甲板尽头，手抚着锁链遥看东方，微风吹来，吹动她的发梢，宛如洛神一般动人。连旁边的一些看守的战士都不由心动了。不过，他们都知道，景阳郡主心有所属。就是那个一剑镇住西域三十六国剑圣的雷神叶锋。这世界上也只有那样的伟男子，配得上景阳郡主这样的绝代佳人。

　　“叶锋，你一定要赢……”

　　景阳郡主喃喃她望着东方，那里灯火通明，是燕京城。是大燕最繁华的地方。也将会是她生命绽放的最美丽的地方。若是叶锋赢了，这里，将会是她最欢乐的海洋。若是叶锋输了，她也要以最美丽的姿态与叶锋生死与共。

　　……

　　景阳郡主不远万里从西南赶来燕京城的消息，不过片刻，已经在燕京城中的权贵之间传递开来了。甚至，消息灵通一些的普通百姓，也都听说了这个事。不过，这相对于明天夺天之战的最后一战来说，只是一个微不足道的插曲。

　　他们关心的是最后的一场大战，雷神叶锋与战神御天玑的结果。

　　两人都已经走到了这世间的武道巅峰！

　　王珏够强吧？神变通灵境界，不可谓不强！可是，他已经死在了御天玑手下！

　　血饮刀阎云飞够强吧？名声够大吧？他死在了雷神叶锋的剑下！只一剑，从头到尾，叶锋只反击了一剑！

　　叶锋和御天玑两人都是善于反击一击毙命的强者。两人之间这一战的时间，或许会很短暂。但是，精彩的程度，一定远超另外的几场战斗。

　　两人都很强，但是，目前燕京城各大阶层的猜想中，大多都是认为已经战胜过神变通灵境界的御天玑会取得胜利。毕竟，阎云飞再强，也不可能是神变通灵境界。而王珏再弱，也是天下最为绝顶的九重境高手。这之间，即使相差一点，实际战斗力却是天差地别。

　　但是，到底谁会真正获得最后的胜利，没有人敢保证！

　　镇西王府，紫金苑。

　　“传令下去，今晚的戒备加强，提升到最高级别。任何人，没有我的吩咐，绝对不能去打扰叶锋！”

　　秦瑶守在紫金苑的最高处，而这条命令则是很快就传遍了整个镇西王府。昨天，只是加强紫金苑的防护，今夜，则是整个镇西王府都不准发出一丝打扰叶锋的声音。不然，秦瑶绝对不会介意杀几个人！

　　镇西王府的气氛已经紧张到了极点，每个人走路都是小心翼翼的，踮着脚，提着裙裾，不敢发出任何声音。特别是那些丫鬟仆役有事要路过紫金苑附近时，宁可绕远十倍的路，也不敢接近紫金苑半步。

　　紫金苑中，叶锋手握雷神重剑，他此时的心情无比的平静。他有预感，今夜，他将会突破他人生最大的瓶颈，一举破开灵台泥宫丸，孕育出神魂来。

　　此时，他只是不断的在舞动着雷神重剑。他没有运用任何法则，就这么非常单调的舞动着剑法。

　　“阎云飞的血饮狂刀九式，一式叠加一式，威力不断叠加。一般人挥剑或者用刀对战，势必要将自己的力量发挥十层，恨不得一下子就将敌人斩杀。可是，他的刀法却是使用七分力道，留下三分力道，引导第二刀。”

　　“第二刀的威力再与第一刀的威力叠加。两刀的威力，虽然不能完全叠加，但是却可以提升五层！”

　　五层威力，这是极为恐怖的。两刀叠加就能发挥出自己最强实力的一刀，若是继续叠加下去，到了第三刀，就能超出自己本身的全部力量了。

　　“不过，他的刀法，没有蕴含任何的法则奥义。纯粹就是在力量和速度上叠加。力量和速度本是一体双生的，只需要想办法让速度提升就可以。但是这样一来，他对于刀本身的研究，还有出刀时候的速度，技巧，乃至还有出手的时机，都研究到了极致，这中间，不能有一点差错。否则就是前功尽弃！”

　　“阎云飞他能连续劈出九刀，是因为他习练这套刀法已经足足十几年了。十几年做到完美，我若是想要学习他这种技巧，也要等这一次夺天之战之后了。一天的时间，即使我比阎云飞天才一百倍，也不可能成功。”

　　“现在适合我突破，冲击九重境的最大阻碍，就是神魂凝练的强度。这几日，我的神魂一直有突破泥宫丸的趋势。只是还差一丝领悟。但是这一丝，就是天差地别。我不能着急。越着急，越不可能成功。冷静，慢慢来。”

　　叶锋暂时不去想这一丝领悟是什么。明天，是夺天之战最后的决战，也是最为关键的一战。一般人在这个时候，早就紧张的不知道该做什么了。但是，叶锋却反而心定下来了。这一刻，他有种虚无缥缈，无欲无求的感觉。

　　他知道明天若是输了，自己一定会死。重生来努力了长久的结果，也会随之消散。但是此时，他竟然完全忘记了这些东西。他就这么在空旷的紫金苑中，挥舞着重剑。什么都不想，只是单纯的练剑！


第九卷 夺天之战 第168章 源珠的秘密！

　　叶锋在里面练剑，没有人打扰。

　　紫金苑外，那些东宫护卫守卫严格。但是，时间长了，他们虽然不至于懈怠，也有些无趣。这个时候，巡逻的护卫开始换班，便有人聊了起来，大致都是关于明天决赛到底谁胜谁负。

　　其中一人道：“我不知道御天玑到底从哪里冒出来的。但是，我有种感觉，明天的比斗一定会很精彩。不会出现一边倒的局势。那个御天玑的实力很强。但是，他似乎只是力量奇大。速度和技巧方面，并不如叶锋公子。”

　　另一人点头同意道：“你说的没错。我也是这么认为的。叶锋公子号称雷神。今天在比斗台上，那御天玑似乎被王珏的精神攻击给吓了一跳。他虽然嘴巴上说不害怕精神攻击，但是，其实他的精神防御应该有缺陷的。尤其是，他的最后绝招，似乎是很消耗精神力。如果叶锋公子能够突破到神变通灵，明天的决赛，有八成把握可以获胜。”

　　“那要是无法突破呢？”有人问道。

　　那人想了想，心中也不确定，最后道：“大概只有三层不到的可能了。那个御天玑能战神九重境的王珏，不是靠偶然的。我想他本身的实力应该也是非常接近九重境的。或许，只是因为神魂力量不够，所以才没有突破。你看他的肉体修为，可是超过王珏的。”

　　那些人点点头，看向紫金苑中。他们耳朵边上，只有风吹过的声音。

　　似乎，一切都在等老天决定。

　　两人都是精彩绝艳之辈，在这十年一度的夺天之战上走到最后。

　　这种最后的决赛，谁也没有把握说有必胜的把握。

　　……

　　时间慢慢过去，东方似乎出现了一抹鱼肚白，天色快亮了，还有两个时辰，最后的决斗就要开始。

　　叶锋依然没有突破。

　　“阴阳合一，是什么道理？混沌，又是什么道理？”

　　“融合？该怎么融合？”

　　“神龙波动斩是两种能量的融合，但是，我仅仅只是让它们形成两股螺旋冲击，就像是两根绳子搅在一起，虽然威力提升了不少，可是，本质上并没有什么区别。”

　　“神变，当然是本质上发生了改变！仅仅简单的融合，怎么能够达到神变？难道，我之前领悟的裂空斩，神龙波动斩，都错了吗？可是，它们的威力明明提升了很多……”

　　“怎么才能发生质变呢？”

　　叶锋的心情有一些烦躁了。

　　一夜的舞剑，非但没有让他领悟出阴阳合一的奥义，反而，让他对于自己之前的领悟道路，产生了怀疑。如果继续放任下去，他的精神很容易受到天魔反噬。这几日，他好不容易将自己的天魔嗜杀心念压制下去。若是此时再出现，恐怕他的心智就要不全了。

　　叶锋感觉到自己的急躁，此时他感觉到灵台的泥宫丸处，很是疼痛。他立刻盘膝坐下，用右手食指点在自己的灵台之处。

　　“嗯？什么声音？”

　　就在这时，叶锋的灵台处，忽然冒出了这样一段经文：“夫人生于天地之间，禀二气之和……冠万物之首，居最灵之位，总五行之英，参于三才，与天地并德……”

　　这是《混元述禀篇》的总纲。

　　这句话，忽然开始在叶锋的头脑里吟诵，并且回荡不去。

　　“嗯？二气之和？”

　　“这二气，指的是阴阳二气！难道，是将它们融合……”

　　“对，融合！”

　　“神龙波动斩，我融合的是雷的声波和电的能量。他们二者根本不能完美融合。但是，阴阳，这是一体两面，相生相克的存在。一定能够完美融合！”

　　“雷电，混元经中说，雷有阴极之雷，有阳极之雷。阴阳合一，是混沌神雷。”

　　忽然间，叶锋的眼中爆发出一阵精光，整个人似乎想通了什么。雷神重剑一握，他的身影一掠，整个人猛然间飞上半空。

　　叶锋目光一冷，手中的剑光一转，忽然，以他为中心，一股巨大的风势开始呼啸。随着叶锋的真气鼓荡，这风势越来越大，越来越汹涌，整个紫金苑中，处于狂风之中，到处东倒西歪。

　　可是这风还在继续……

　　越来越大……

　　“我以本源之力作为纯阳剑气，以雷神重剑中的杀戮血腥阴灵，作为阴极磁源。阴阳合一，混沌元磁，降临世间！”

　　“神雷次元斩！！”

　　叶锋狂喝一声，瞬间，他以自己最快的速度倒飞入云层之中。而天空中猛然间一声怒啸声，叶锋的身畔，忽然刮起了一阵紫金色的能量风暴。整个空间开始变得模模糊糊，恍如隔了一层幕布。

　　天空上，叶锋的身形开始扭曲，空间也开始变形。这是因为他周身的能量肆意无边的汹涌，充斥整个空间形成的。最后连带叶锋整个身体的轮廓也无法瞧清，彻底的与身周紫金色的元力融为一体。

　　而就在这时，天空中忽然一凝，这一刻，似乎万籁寂静！

　　猛然间，一道巨大的紫色神雷，宛如一道刀刃一样，从天空倒卷而下，刹那间划开天空。

　　“咻——”

　　绝对的寂静中，有恐怖的戾啸！

　　叶锋的速度，已经快到了极致！已然超越了音速。

　　这时候，外面有人听到声响，抬起头来，忽然看到了天空上的变化。

　　“这是……”那个人张大了嘴巴，满是不可思议。

　　他只看到一道被拉长了的紫金色光芒，而叶锋就包裹在其中。

　　这光芒划过天际，在视觉之下，已然形成了一道道弯弯的曲线。光自然不是弯的，而是因为能量太强，速度太快，使得空间看起来扭曲了，也像水波一样产生起了涟漪，折射。

　　“咻！”

　　不到片刻，这股如同狂风一般怒吼的剑意，瞬间就从高空之中激射而下。

　　而这时，叶锋的身形渐斩又从那片虚无之中显现出来，他的全身笼罩着一股紫金色的雾气，神色冷漠。在雷光之中闪烁无边。他双手握着剑，猛然间只听他大喝一声，“给我，开！”

　　“唰”

　　一道惊天剑芒瞬间从他手中的雷神重剑上迸发出来。

　　天地之间，好似被一剑斩断！

　　叶锋的身体完全被这看似虚无的剑芒包裹。这剑芒的颜色，紫金色华丽，如同水晶一般绚丽。剑芒在空中直刺地面，这时的比例，看来就像是一枚长矛一样，无限的被空间之中的细小障碍所阻拦，剑芒也被延伸。

　　只在一瞬间，剑芒就划过了数百米，所过之处空间似乎也被割裂，变得隐隐幢幢。

　　一道道黑烟从空间裂痕之中袅袅而升。

　　狂风，更加肆虐！

　　空间裂缝中散发出来的神秘的悠远气息，让在场的人都感到灵魂在颤栗！

　　这是叶锋的灵魂威压。

　　这一刻，他忽然发现，自己就像是一条鱼回归了大海。神念延展开去，几十里地的感觉，都在他的神念之中。而他的额头，紫金色神符不再跳动，而是已经被他的神魂给硬生生挤了出来！

　　此时，他的额头一道闪电一般的神符，迅速的将紫金神符吞噬，消化。而后，他感觉到自己的神魂变得前所未有的强大，精神力宛如钢丝一般，坚韧不拔。

　　他看向紫金苑中的一座亭台，只是眼眸一凝，一股浩荡的精神力催发开去。

　　“噗噗！”

　　两道无形的念力宛如剑气一样，划过那立柱，瞬间在上面留下了两道痕迹。

　　“精神力比师傅说的神变通灵初阶高了十倍！是融合紫金神符的缘故吗？”

　　“不好？这是什么东西？！”

　　就在这时，叶锋脑海中的源珠慢慢的觉醒，叶锋的精神力终于可以探查那些源珠之中记载的东西。

　　只是，当叶锋的精神力一探入，顿时，一道狂暴、疯狂的暴虐气息直接跟叶锋精神力接触了，叶锋看到了无尽地血红，无数的尸体，无边的白骨……那道疯狂的暴虐气息直接侵入叶锋的精神力，而后闪电般，直接反向直接渗透向叶锋的灵魂……

　　他看到血红色的天空，天上有许多巨大的鸟兽在厮杀，许多穿着金光璀璨的神铠的战士，双手持刀，鲜血淋漓……激烈的战斗，使得无尽的虚空大片大片的破碎，百万人的大军在一剑之下被毁灭。

　　无尽的神魔展开巨大的翅膀，都在嘶吼，咆哮，背景是巨大的星空……

　　这是一个神魔的战场，充满了无穷的毁灭气息。

　　忽然，这个时候，叶锋听到一声金属般高亢的龙吟声。随后，他看到一条上千丈长短的青色巨龙，撕开空间，降临战场，而在与此同时，那条青龙的背后，一道巨大的雷光射来。雷光就像是一道刀光，穿透了无尽的虚空。

　　雷光的威力如此之大，只是一斩，就将巨龙直接斩成了两半！

　　“激昂……”

　　一声悲鸣。

　　巨龙的眼中满是恐惧，他怎么也逃脱不了！直接被斩断，金色的鲜血狂涌而出。而后，叶锋看到一只大手遮天蔽日，从空中探出，一把抓出了巨龙的灵魂。

　　巨龙的灵魂瞬间崩碎，就形成了上百颗碧绿色的源珠。

　　“这源珠……”叶锋似乎想到了什么。

　　“咔！”

　　画面戛然而止，叶锋的神魂退出虚幻。

　　“那一刀，简直太恐怖了……”

　　叶锋睁开了眼睛，他的额头汗水淋漓，衣服全都黏在了背后。刚刚那种恐怖的气息，让他心中竟然生不起任何抵抗的信心。那一道雷光中蕴含的浩大，恐怖，无边的气息，简直超乎想象！

　　“这源珠的主人，难道是那条被雷光斩杀的巨龙吗？还有，发出那道雷光斩的人，到底是什么人物……太强大了！”

　　没有等叶锋多加猜想，就在这时，巨大的钟声敲响，夺天之战，最后一战，开始了！

　　压下心中的思绪，叶锋拍了拍衣上的灰尘，走向紫金苑大门。源珠中的秘密，他虽然好奇，可是，如果今天输了，那一切都没有任何意义。

　　“格愣愣……”

　　叶锋打开紫金苑的大门，站在门口，深深呼吸了一口气。

　　而这时候，周围的护卫看到叶锋出来，都开始围上来，将叶锋拱卫在中间。他们的目光中流露出询问，还有担忧。

　　叶锋对着微微一笑，目光中流露出一丝自信。

　　“多谢诸位了，我叶锋若是能平安回来，当请大家饮酒！”

　　“不醉不归！”


第九卷 夺天之战 第169章 最后一战！

　　隆庆四十七年，九月十一号，天下第一战，夺天之战，天榜夺魁之战！

　　十年一度，千万人翘首以待的一战！

　　煌煌大燕，武道昌盛。武者好名，只有天榜第一，才能传唱天下，万载留名！

　　御天玑和叶锋在旁人看来已经是天下第一等的人物了，无论是谁取得了他们如今这种成就，都值得自傲一把了。那是因为到目前为止，他们两人都没有输过一次。可这一战之后，两人分了胜负，恐怕，明日里便只剩下一个人的名字了。

　　不过三天时间，到了现在，可有谁还记得那个夺魁呼声最高的血饮刀阎云飞吗？

　　败者，皆浪花也。

　　今天风大，一路而来，旌旗万里，俱都迎风怒展，猎猎作响。

　　葬龙谷里的风，比之外面更大，四周山巅的普通百姓近乎被风沙了迷住了眼睛，睁不开来。换了往日的秋天，如果遇到这样的大风沙袭来，他们怕是早就关上了门窗，在家中闲话家常，好好的小酌一番，再美美睡个午觉，这才算是舒坦的日子。不过今日，就算风沙再大，只要天下不下刀子，就阻挡不住人们那颗热切的心。

　　十年一度啊，不亲眼看到最后的夺魁的人是谁，这心里，得有多痒痒啊？

　　葬龙谷外方圆数里的山坡上，现在这个时候，早已经被有序的分成了一块块区域。

　　这些区域用用染料分开，同时还有近十万的神策军有序的主持秩序。今天的观众非常之多，比之前几日多了不知道多少。毕竟，这是最后一战，意义不同。

　　全天下的人都知道，这夺魁之人，就是大燕今后十年最闪耀的明星。

　　今天葬龙谷附近的百姓虽然多，可是这几百万的人排成一个个方阵，却整齐的很。每一个方阵周围都有着神策军十步一岗的看守。而在葬龙谷内，七十二座诸天台，此时已经合并到了一处。留下一个直径几百丈的擂台。

　　擂台上，叶锋身背重剑，凌空而立。身子傲然，挺拔俊朗。说不出的冷峻之意。让那些观战的百姓们看了，不禁心中佩服，暗叹道，这就是天下第一等的人物啊。

　　叶锋的身上，已经不像之前几日那样紫电罡气萦绕，而是到了返璞归真的境界，身旁没有了任何形式上的能量元素。这是因为他的实力已经到了神变通灵，神念交融天地，本身就成为天地法则的一部分，而对那些罡气元素的应用，已经到了无形无相的境界。

　　这时候，他能够动用的罡气，早已经超过了体表那些罡气元素。若是叶锋愿意，此时他一念之间，周身百米方圆的元气，都能调用，如使臂膀。神变通灵，实力远远超过八重境凝气炼罡，这两者比较，简直就是一个天，一个地，完全没有可比性！

　　不过御天玑的实力如何，叶锋还不清楚，想要赢下这一战，其实他心中也没有把握。他昨日观战，感觉到王珏的实力明显弱于御天玑，根本不值得御天玑全力对付。御天玑的强大，叶锋在王珏身上能够充分体会到。

　　今日，是最后一战了，他躲不过去，也不想躲。

　　不是他死，就是御天玑死！

　　御天玑还没有到，叶锋闭目养神，此时虽千百万人，目光却全部集中在他的身上。

　　侯希白、金不换还有小邪三人站在最前面，秦瑶坐在椅子上。在他们几人旁边，不知道何时，景阳郡主身穿一袭艳丽的红色宫装，金线龙纹火红色大披风，璀璨的有些妖娆。

　　这幅模样，让让其余看到景阳郡主面貌的诸人，都忍不住心中一荡，暗叹一声，好美的女子，这就是雷神叶锋口中天下第一等的女子吗？果然是绝美无双！

　　景阳郡主仰着头，一脸安静，她就那么默默地注视着叶锋。

　　相比于其他人来的担忧和猜测，她显得淡然多了。当然，这并非是她心中不在乎叶锋，而是她已经打定了主意。若是叶锋死在这擂台上，她绝对不会独自一人回西南的。她来这里，就是为了与叶锋生死与共。不然的话，她在西南安心等着，岂不是正理？

　　“姐姐，姐夫他一定会赢的。”云华郡主就坐在景阳郡主身旁，她感觉到自己这姐姐前所未有的肃穆庄严，她不禁有些害怕，说话时没有经过大脑，直接便将姐夫给喊了出来。看到旁人的眼光含笑，也是略带祝福的，可即使如此，云华郡主也一下子回过神来，现在可还不是姐夫呢，得成亲了才能叫。

　　不过叫都已经叫出口了，索性她也不理其他人怎么看了，吐了吐粉色的小舌头，便假装什么都没有说过。

　　景阳郡主听到姐夫这个称呼，脸蛋却是微微有些羞涩的泛红，不过却也没有斥责云华郡主，只是，她那两只手在袖子中，却是交缠的更加紧了。嘴里喃喃着：“他会赢的。当然会赢的……”

　　这句话，景阳郡主似乎是在对旁人说，但是却更像是在不停地安慰自己。

　　她虽然已经做好了打算，那也不过是到最后关头，事不可逆的情况下最坏的决定。

　　这个时候，她当然还是希望，叶锋能赢！

　　秦瑶眼见景阳郡主的模样，不知道何时，已经站起身来，到了景阳郡主的身旁。

　　秦瑶伸出手，轻轻拍了拍景阳郡主的肩膀。似乎是在安慰她。景阳郡主回头，看到是叶锋的师傅，也是自己的小姑姑，眼睛一下子红了。

　　“不会有事的。”秦瑶轻身对着景阳郡主说道。

　　景阳郡主点点头，旋即仰头看着诸天台上的叶锋。

　　此时天上阳光越加艳丽璀璨，时间已经到了辰时末尾了，若是御天玑再不来，可就能当作弃权了。

　　“可恶！那个御天玑怎么还不来？装什么大尾巴狼！”众人等着烦闷，与叶锋在雷岛上有些交情的罗焰，便开始往侯希白这边走来。他也参加了夺天之战，可是实力不如人，第二轮的时候就被淘汰了。侯希白没少拿这个嘲笑他。他也算是叶锋的朋友，此时当然支持叶锋夺魁。这御天玑，谁知道从哪里冒出来的！

　　侯希白却是一把捂住了罗焰的嘴巴，道：“你别催他。我可宁愿他不来。这个家伙强得吓人，你没看见我师傅的脸色很阴沉吗？我从来没有见过师傅这么担心过。看样子，我小师弟想要赢那个家伙很悬。要是御天玑不来，我小师弟可就自动获胜了！”

　　罗焰也知道侯希白说的是实话，脸色颇为担忧道：“你说的不错。那御天玑的实力也实在太可怕了，竟然一击就斩杀了神变通灵级别的王珏。而且，他的防御力也很惊人，王珏的兵器跟的他手对撞，最后反而是王珏的手臂就断了。这种物理防御，实在是恐怖。我看出来了，要想赢御天玑，必须从精神力方面入手。可是，精神力修为即使到了神变通灵，若是没有特殊的手段，恐怕也赢不了他。”

　　罗焰说来说去，到了最后，心头一股无名火起，骂道：“妈的，这家伙到底是不是人？我怎么感觉他几乎没有弱点！叶锋虽然也很强，可是他的实力进步，是咱们一步一步看着走过来的，虽然很邪门，但是也有迹可循。这御天玑到底从哪里冒出来的？昨天之前，我压根就不知道天底下还有那么一号猛人。”

　　侯希白也是暗骂这一次夺天之战实在是太过变态。

　　两人这会儿倒是非常投缘。

　　“咦，什么声音！”

　　而就在这时，忽然一道惊呼声从远处传来。最后，所有人的目光都看向那边。

　　“是御天玑，他终于来了！”

　　众人转过头去，都看到东方天际极速飞来一道幻影。那道幻影身穿鲜红色的战甲，头戴三叉金冠，身材魁梧，手执一柄冲天战神戟，这人不是御天玑是谁？

　　只是一会儿，御天玑就来到了诸天台的上空，跟叶锋对峙而立。

　　此刻，叶锋、御天玑，离地百米，凌立在半空，相对而视。

　　四周百姓多有习武者，耳聪目明，视力极好，在白天情况下，几千米外的东西也看得清清楚楚。看到两人相对而立，他们顿时感觉到空气中，一股紧张的气氛开始蔓延开来。四周原本有些嘈杂的声音，也渐渐的安静下来。

　　景阳郡主这时候也站起来，双手紧紧握住，她的手心里满是冷汗。

　　这最后一战，终于要来了！

　　天上白云飘飘，众人的心似乎也像是白云一样悬在了半空中。这一刻，整个葬龙谷周围数百万人无一丝杂音，宛如窒息了一样，所有人感到了一种前所未有的压抑。

　　所有人目光都聚焦在高空那两个身影。

　　御天玑凌空而立，目光注视着叶锋，他的脸庞看起来憨厚，但是此时却有一种格外的凝重意味。他打量了叶锋良久，忽然裂开嘴巴，笑了笑，嗡声道：“叶锋，你居然能够在一日之内踏入了神变通灵境界。十分了不起。不过，你夺了我的东西，我一定会把你斩杀于此，将东西夺回来！”

　　擂台上，御天玑一脸郑重，非常坦然的诉说着。可是，这话让别人听见了，却是惊讶无比。

　　“御天玑说什么？他说叶锋夺走了他什么东西？”

　　“叶锋夺走了御天玑什么东西？武功秘籍？不可能，两人的功法奥义完全不同。神兵利器？叶锋的雷神重剑是紫电峰神兵，和御天玑没关系。地位？倒是有传说是勇毅侯一家夺走了叶锋的侯爵之位，跟御天玑可没有关系……”

　　“权力，名气，财色。财肯定是不可能的，御天玑也不像是什么有钱人？难道是美色？那么一来，不会是……”


第九卷 夺天之战 第170章 鲜花与宝剑！

　　“唰！”

　　这一刻，所有人的目光，全部都集中在了景阳郡主身上。

　　“大八卦啊！难道御天玑暗恋景阳郡主，可是被叶锋抢先夺走了景阳郡主的欢心，所以，御天玑才来参加夺天之战，然后在最后的决战时斩杀叶锋，要在景阳郡主面前证明自己比叶锋强？”

　　这一句话中，就蕴含恩怨情仇这一幕大戏，这一刻，那些不知道真相的群众，纷纷以为自己无限接近了真相，看向御天玑的眼中，八卦之火熊熊燃烧。

　　可事实上，这话只有御天玑和叶锋两人知晓。他们说的，是东华山绝壁，混元述禀篇，还有青龙源珠。

　　御天玑听着别人的误会解释，饶是他不惧任何战斗，可此时被牵扯到这么狗血的事情中，脸色唰的就通红了。饶是他战神一般的人，也不过是一个没有谈过任何感情的雏儿。御天玑的脸涨得通红，他想要解释，却觉得自己一开口，肯定会越描越黑，干脆闷头不说话了。

　　这一下，让众人心中越发笃定了。这是一次情敌对战啊。

　　夺天之战这天下第一擂台，此刻在无声无息之间，似乎越来越接近，演化成景阳郡主的比武招亲擂台了。

　　谣言最怕的就是传来传去，到了最后，歪楼简直歪的乱七八糟。到了最后，太子殿下都感觉是在听传说故事了。

　　“啊咳！”

　　太子殿下也觉得此事再继续下去，实在是有失体统，便咳嗽一声，正了正衣冠，随即吩咐一旁的礼行官，道：“宣布开始吧。”

　　礼行官是神策军中猛士，一副喉咙宛如洪钟，对着太子殿下躬身行礼遵命，然后上前一步，朗声道：“击鼓！”

　　“咚！”“咚！”“咚！”……

　　厚重，沉闷，浩荡的鼓声传来。

　　这鼓声一下子将众人拉回了现实，什么八卦恩怨情仇之类的，都是佐料，眼前这个，才是正经的大餐。

　　而且这鼓声的节奏极为诡异，似乎与人心脏跳动的频率相同。这一下一下的，仿佛打在众人的心头上，让众人感觉到自己的心脏随着这鼓声开始涌动，顷刻间，便有一股热血沸腾的感觉。

　　这鼓声渲染，加上此时黄沙漫天，自有一副肃杀之意。

　　这一刻，叶锋和御天玑立在空中。两人都是人中龙凤，武道强者，这一战，势必要惊天动地！

　　众人翘首以待。

　　终于，众人期待中的声音传来：“开始！”

　　……

　　鼓声不知道敲响了多少次，那敲鼓的力士，已经满头大汗。可他的手臂却不曾迟疑。

　　太阳已经开始越升越高了，红彤彤的日光，也透出了一抹血色，照的葬龙谷中漫天飞舞的黄沙更加的瑰丽。黄沙飞舞，就如金粉飘洒在天空中，给这葬龙谷的天空抹上了一层淡金色的幕布，令人痴迷。

　　这一幕大戏的幕布，终于缓缓展开……

　　高台之上，叶锋身背重剑，与御天玑对空而立。

　　忽然，叶锋将身后的雷神重剑拔出，放到胸前。

　　这一刻，所有人都屏住了呼吸，他们以为战斗要开始了。叶锋忍不住要动手了。可是，出乎他们意料的是，叶锋这个动作并非是要开始战斗。他将雷神重剑从背后抽出之后，摆在胸前，而接着，他又从怀中掏出了一块白色的手帕。

　　这手帕是他离开西南时，景阳郡主送他的，让他贴身携带着。并且景阳郡主告诉他，如果这手帕回不到西南，那么，手帕的主人也随他往黄泉去。那时候，叶锋仿佛已经听到了景阳郡主的心跳声，郡主的深情让他此生难忘。

　　从那一刻起，他便发誓，今生若是娶妻，只娶景阳郡主一个。至于其他女子，就算缘分再大，也总归与他有缘无份了。他叶锋不是负心的人。他这一辈子，竟然有一个女子愿意与他生死与共，这是他从未想过的。他不是一个多情的人，可他却仍旧被景阳郡主的深情感动。

　　此时，景阳郡主已经到了葬龙谷内，她身披一袭火红色的披风，穿着红色的宫装，盛装而坐，眉黛如画，两颊也涂沫了艳丽的胭脂，让她看起来就像是一个待嫁的女子，已经美到了极致。就像是此时叶锋右手上的那一块白色手帕上的牡丹花。

　　她正是那朵开到最灿烂时候的金牡丹。

　　鲜花与宝剑，这是一个男人最大的追求。

　　此时，叶锋正用那绣着鲜花的手帕，轻轻擦拭自己的雷神重剑。他的重剑是天下间最为顶级的神兵利器，纤尘不染，也没有任何血渍。而雷神重剑此时在金色的阳光下，更是散发出让人心生畏惧的漆黑色的光芒。

　　可是，叶锋却还是非常郑重的擦拭着自己的宝剑。

　　叶锋从来没有擦拭过雷神重剑，可这一刻，他却在擦剑。

　　在这等最为紧要的关头，他开始擦剑。

　　这是一种极端的自信！

　　众人仿佛已经看到了叶锋一剑斩杀御天玑，天空洒血，而雷神重剑上鲜血气息在那一刻分外浓郁。

　　在众人的眼中，似乎这剑上，已经出现了一点鲜红。

　　金色的阳光照在雷神重剑的剑身上，这一刻，雷神重剑上紫色的光芒开始闪烁起来，与那金灿灿的光芒交相辉映。两者融合，竟然产生了一点微红，在这时候看来，竟然是如此的绚丽夺目。

　　这光华渗人，伴随着雷神重剑剑身上原本的黝黑，宛如是死神一般的寒气，越发的让人心惊胆战。

　　可是，众人看着这令人害怕的剑，不知道为何，忽然觉得，这剑，竟然是这么美丽。

　　这一刻，突然有人情不自禁的赞叹起来：“他的剑，可真美啊……”

　　御天玑站在叶锋的面前，他穿着一身鲜红色的盔甲，手中的战神戟金光璀璨。他没有说话，正等着叶锋在那里慢慢的擦剑。这时候，他不会打扰叶锋。这是对于对手的尊敬。也是对于自己的尊敬。

　　尊敬对手，就是尊敬自己。

　　御天玑虽然什么都没有做，但是，所有人都能感觉到身上那一股让人胆寒的战意，越来越浓郁了。就像是墨滴在清泉里一样，开始要化开来了！

　　战意，就像是熊熊燃烧的火焰一般笼罩在御天玑全身。尽管隔着千百米，这一刻，所有人还是能从他身上感觉到那一股强大的压迫感。

　　御天玑面无表情的盯着叶锋，他在等叶锋。

　　叶锋还在擦拭雷神重剑。一下一下，极为仔细。

　　过了不知道多久，忽然，叶锋停住了动作。他的手一个反转，雷神重剑横在眼前。

　　叶锋慢慢将雷神重剑从自己的眼前拉了过去，雷神重剑虽然无锋，可这一刻，那锋锐之意却挡不住的要迸射出来。

　　“雷尊大人的剑，在你手里，也不算辱没了它！”御天玑开口，眼中露出赞赏。可随即，他却又道：“可惜，你要死在这里。不过，你可以放心，雷尊大人的剑，我会埋在你的坟墓里。”

　　叶锋没有说话，将雷神重剑一收，横在眼前，他的手触摸在雷神重剑上。那紫色的电芒闪烁在他的手指上跳动。有种电麻的感觉。这种感觉让叶锋极为兴奋。

　　忽然，叶锋的眸子微微一凝。又伸出手指在这剑刃上摸了一下，剑锋虽然未曾开刃，但是，很冷。顿时，叶锋便露出了满意的神色。

　　“你的好意我心领了。可是，我不会死的。死的一定是你！我擦剑，也是因为你毕竟是个难得的高手。就算是要死在我的剑下，我也希望这剑是干净的。而你的鲜血流在这剑上，也不必被剑上的尘土给污了。”

　　虽然叶锋的年纪不大，可是他说这话的时候，脸庞冷峻，却绝不像是在开玩笑。

　　所有人都听到了叶锋说的这句话，他们听到这话的瞬间，只觉得全身都笼罩在了一阵寒意之中，就连毛孔也紧缩了一下。心中更是被一种沉重的威压给压住了，透不过气来。

　　“这叶锋竟然如此锐气逼人！”

　　“好冷冽的话！我起先看到叶锋的剑势浩荡，大巧不工，还以为他是温厚霸烈的人，却没有想到，他竟然如此锋锐！不愧是紫电峰秦瑶祖师的弟子。这种霸道，冷冽，傲气，不是什么人都可以做的到的。这种人物，天下第一等，谁也不能轻言辱之！”

　　御天玑虽然也感觉到了这股压力，可是他的眼神也与叶锋一样，充满了自信和霸气。

　　他一点都不怕。他的自信，是建立在无数的失败者手上的！

　　“哈哈……好的很！”御天玑忽然大笑起来：“你有这样的自信，我实在太高兴了！你不愧是我御天玑看重的敌人！很好，既然如此，就让你看看我全部的实力！”

　　御天玑说着，气势紧跟着陡然膨胀起来。

　　一股强大的战意顿时笼罩在了整个天空上，半空上的气流也好像都要凝固了起来。

　　接着，御天玑话锋一转，直视叶锋，战神戟一荡，冷声道：“受死吧！”

　　秦瑶在台下感觉到御天玑的气势，刹那间，她的心中就跟着一沉。

　　“这御天玑果然厉害，战意凛然，绝不是相与之辈！能够散发出这样的气息，他恐怕进入神变通灵境界已经多年了。老四刚刚进入这个境界，诸般神通还没有融会贯通，不知道老四能不能战胜他？”

　　御天玑的气息磅礴，宛如大海，让秦瑶秦瑶开始为叶锋感到担心了。尽管叶锋的实力进步迅速，甚至一夜之间又突破了，在二十岁之前达到了神变通灵，大燕千年以来，比他更加天才的也不过寥寥几人了。可是，秦瑶依旧担忧。

　　因为，叶锋没有跟神变通灵境界强者战斗的经验！

　　可就在这时，场中一变。

　　雷声轰鸣，紫色的闪电光芒突然迸射。那一刹，剑气冲霄，雷霆万钧，直奔御天玑而去！

　　叶锋出剑了！


第九卷 夺天之战 第171章 燕江之上，势均力敌！

　　“来得好！”

　　看到这一剑的速度和威力，御天玑的眼睛猛的睁开，仿佛两道实质地光芒直接射向叶锋。同时御天玑身上的气势也开始凌厉了起来。仿佛浪头一样不断攀升，不断地冲击着新地高峰。

　　狂风骤起，御天玑的周身顿时一片飞沙走石，葬龙谷中的黄沙漫天将两人完全包裹在了中间，谷中的其余人，只觉得眼前都是黄沙，看不真切。不仅看不清楚，而且又被这风沙吹打，极为不爽，顿时，一个个人都飞速撤退，退到风沙稍小的地方，才停下来。场中，只有少数的几个高手才能停留在葬龙谷的边缘。

　　不过，留下的人虽然实力很强，可仍旧被这风沙眯了眼，也都无可避免的微微眯起了眼睛。

　　“轰隆隆！”

　　葬龙谷中忽然发出了一阵咆哮，仿佛底下的山石中有一条蛟龙要破土而出一样。山风呼啸，不断的冲击着四周的山石。那些石头被这狂风一吹，顿时就哗啦拉的掉下来。

　　就砸在这时，天空之上，黄沙的中央，叶锋和御天玑化作两道残影，猛然撞击在一起。

　　“嗡～”

　　叶锋手中的雷神重剑和御天玑手中的战神戟，相撞在一起，发出一阵让人耳朵发酸的震响。有些修为稍低的人，被这股震荡波影响，只觉得头晕眼花，脚下快要站不住了。没有办法，他们只好退到人群身后去了。

　　狂风翻滚，沙石飞扬之中，叶锋和御天玑两人的气势凌厉，竟然穿透了这恐怖的狂沙，在空中迸射出璀璨的光芒，火星四溅。雷霆万钧。

　　“好强！只是一个碰撞，就能散发出这种级别的震荡波，强烈的影响到四周。现在葬龙谷内的狂风之大，恐怕能把一头牛给卷到天空上去。”围观的人惊骇于两人的实力，不过两人的实力越强，他们就觉得越加过瘾。只有这样，才不负众人十年翘首以待。

　　看到两人的战斗激烈无比，每一次碰撞，都迸发出璀璨的火花，还有那震耳欲聋的声响，那些在葬龙谷外远远观看的人更加兴奋了，一个个都盯着空中的人影。

　　忽然——

　　叶锋的动作停顿了一下，与御天玑在空中一错而开。

　　接着，他手中的雷神重剑一搅动，瞬间，那漫天的风沙在他搅动之间，竟然都齐齐停了下来。整个葬龙谷内的狂风“轰”的一声之后，便消弱了下去。仅仅片刻，整个葬龙谷内竟然完全恢复了刚才那般平静，风沙停住了。

　　葬龙谷四周围观的人，一个个都屏住了呼吸。看着叶锋和御天玑。不知道他们想要做什么。

　　“叶锋，你做什么？”御天玑的脸上有着一丝冷笑，“难道你害怕了，所以想要投降吗？”

　　叶锋手持雷神重剑，这个时候，他的神魔龙翼都还没有触动，实力只有巅峰时期的八层。以普通状态跟御天玑在空中交手数十个回合，他感觉到御天玑的力量竟然在诡异的攀升。似乎越战斗下去，他的力量就越强，也越加兴奋。

　　“不能再这样下去了。这个家伙修炼的功法太古怪，似乎是越战越强！而且，真元力也越来越浓郁！而且，这里风沙漫天，我的实力无法完全发挥。如果我能把御天玑引到燕江边上战斗。那里的水元之力充沛，我施展出雷神奥义，威力起码提升三层。或许可以战胜御天玑。”

　　想到这里，叶锋雷神重剑一横，指着御天玑，说道：“御天玑，这里实在太窄，我们两人都已经到了神变通灵的境界，如果我们全力战斗，四周围观的数百万百姓，起码要死伤几十万。我叶锋不愿意殃及池鱼。燕江宽阔十里，四周浩淼，无人能够影响我们一战。你敢跟我去燕江上，堂堂正正一战吗？”

　　御天玑手中神戟一挡，指着东南，朗笑道，“正合我意！”

　　“走！”

　　叶锋身影一掠，脚下白云朵朵闪现，青龙虚影在半空中若隐若现，一个瞬间，就已经飞出了葬龙谷。御天玑脚踏火云，红灿灿，夺目辉煌，整个人宛如长虹破空，紧跟叶锋其后。

　　他们一走，底下的围观群众可就傻了眼。

　　“什么情况，他们这是要去哪里？不打了吗？”

　　“不知道。刚才好像听叶锋说要换个地方。”

　　“换地方？换什么地方？他们换了地方，我们怎么办啊？我可不会飞啊！”

　　“这一场，我们难道看不到了吗？他们到底去哪里了？”

　　“好像他们嫌这里太窄了，所以要换个地方，似乎是去了燕江边上”

　　“燕江？”

　　“燕江离葬龙谷可是有几十里远！”

　　四周山巅上数百万的围观群众之中，都是一些很普通的后天高手，先天高手虽然也有，但是却不多见。而在最接近诸天台四周的一圈人，则都是先天高手，甚至有很多都是八重境凝气炼罡级别的宗师高手。

　　此时见到两人居然离开了，脸上也露出不解。有人不禁奇怪道：“诸天台内空间自演，外面看上去不过几百丈，里面却是几十里地方圆，怎么会觉得太小，不够战斗呢？”

　　他这么一问，其他人都纷纷点头，也觉得奇怪。不过他们脚下动作却是不慢，无论叶锋和御天玑为什么离开这里战斗，都跟他们无关。这个时候，叶锋他们想去哪里比斗，他们这些围观的人，只要跟着就好。总能看一场精彩比斗。

　　“别想了，管他们什么理由！这里风沙太大，我已经不想待下去了。既然他们去燕江边上，正好！那里江风虽然也大，却是显得空旷多了，比挤在这里几百万人看舒坦多了。”

　　“我们也走吧。”

　　有人运转罡气，脚下连连虚踏，紧跟叶锋和御天玑身后，也往燕江边上而去。

　　一瞬间，十几道身影掠空而去，而那些修为到了神与气合境界的，有飞禽妖兽的，也都纷纷呼唤过来，驾着妖兽飞行离开。至于那些既不能自己运气飞行，也没有飞禽妖兽的，这会儿却是堵在百万之中，进退不得，一时间都苦了脸。从葬龙谷到燕江边上，少说也有数十里地，人家飞过去，不过片刻时间，若是靠走，起码要几个时辰。等自己赶到，恐怕说书人连段子都编好了。

　　却说燕江边上，今日大风，惊涛拍岸，卷起千堆浪。叶锋和御天玑凌空而立，脚下是万里燕江，滚滚大浪。

　　叶锋感觉到四周的水元之力充沛，自己可操控的元力范围竟然比刚刚足足多出了三分之一，心中不禁喜悦万分。这样一来，他赢下这场战斗的可能性更大了。高手之战，往往一线之差，就能决定胜负。现在比刚才，可是平白多出了三层实力，叶锋充满了信心。

　　“啪啪！”

　　这个时候，紧随叶锋和御天玑身后的众多高手终于也到了。他们站在燕江边上，目光却注意着虚空中凌立的两人。

　　“叶锋，这下，你满意了吧？燕江上，水元之力充沛，你修炼的是水元之道，只有在这水元充沛之地才能充足发挥。我御天玑不会占你一丝便宜。现在，你可以堂堂正正的死在这里了吧！”御天玑脸上自然的说道。大红色的盔甲映照在江面中，随波起伏，让他看起来别有一种冷冽的味道。

　　听到这话，叶锋心中咯噔一下，他没有想到，御天玑明明知道他的意图，可竟然还是同意来到这里比斗。

　　“这个御天玑，竟然是如此自信！”叶锋咬了咬牙。

　　不过御天玑这个话，却是激起叶锋心中的战意！叶锋忽然大笑起来：“御天玑，多谢你成全我了，不过，我是不会对你手下留情的！来战！”

　　御天玑哈哈大笑一声，战神戟一荡，“来战！”

　　“吃我一戟！”

　　御天玑手持这杆绝世神兵，深吸了一口气，而后突然腾空而起，手中战神戟刺向叶锋。顿时，战神戟上激射出一道璀璨夺目的光芒，在战神戟划过的天空，就如薄纸一般在瞬间破开。

　　神兵一击，当真有破天之势！

　　叶锋脸色陡然大变，他完全震惊了。御天玑的速度竟然这么快，战神戟的威力竟然这么强！在这个瞬间，御天玑整个人便化作闪电一样，一下子到了叶锋的身前。那金光灿灿的战神戟，攸地出现，刺向叶锋的胸前！

　　“轰！”

　　此刻完全不容叶锋多想，御天玑的身体快速向自己冲来，叶锋仓促之间，只能抬起雷神重剑完全阻挡在自己的身前。雷神重剑的很宽，也很厚重，挡在叶锋身前，就像是一块巨大的盾牌一样。

　　光芒璀璨的神戟“砰”的一声，重重的击在了叶锋的重剑之上。

　　“挡住了！”

　　叶锋心中一喜，可随即，他就感觉到一股大力从他的手臂上传来，霎时间，他只觉得自己手臂上的肌肉狠狠颤抖了几下。骨骼发出一声微微的摩擦声，似乎要碎裂。

　　“不好！”

　　瞬间，叶锋就借着这股力道猛然后退了几百米。化去这股力道。

　　不过，还没有等叶锋站定，就看到一道金色光华逼近了他的身体。一杆已经幻化出无数金色光影的长戟自他头顶，猛然下劈，丝毫不给他任何喘息的机会。

　　“没有办法了，只能拼啦！”


第九卷 夺天之战 第172章 最后的战斗！

　　“神魔龙翼，开！”

　　叶锋眼中寒光一闪，额头上的闪电符文倏然跳动了一下。这闪电符文乃是叶锋突破到神变通灵境界之后，融合紫金神符而后形成，叶锋也不知道触动之后会有什么结果。

　　“吼！”

　　猛然，叶锋感觉到一种撕心裂肺的疼痛让他忍不住痛叫起来。

　　这一刻，他感觉到自己全身的元力都被抽干，疯狂的往背后脊背上的两条大骨涌去。

　　“唰！”

　　一对亮白色的光芒从他脊背两处钻出，原先的紫金色元力翼，这一刻，竟然变成了白色。无数条宛如蚯蚓一般的闪电光芒在他的白色元力翼上跳动。

　　这雷电元力翼扑闪之间，只听到空气“滋滋”作响，好似击穿了空气。天空上，一道道的雷霆闪烁。刹时间，叶锋整个人好像都笼罩在雷霆之中。周围是无穷无尽的白色电光。

　　在一片纯白的电光之中，叶锋的黑色长发已经变成了金色，漆黑的双眸也变成了血红色，闪烁不停，一股肃杀之气自他身体爆发而出，天空中，气流狂暴涌动起来。整片空间仿佛扭动了起来。

　　神魔翼展，叶锋快速移动。

　　“唰唰！”

　　顿时，在众人的眼中，叶锋的身体仿佛一分为二，二分为四。只是在瞬间，四个一模一样的叶锋虚影出现在天空中，众人根本分不清楚哪一个是真，哪一个是假！

　　“这，不是王珏的光影分身绝学吗？怎么，叶锋也会？”

　　有人感觉这个手段，跟昨日王珏和御天玑对战时，使出的光影分身剑术，极为相似，不禁有些瞠目结舌。这种分身剑术极难修炼，很多人即使知道如何修炼，也无法学会。秦瑶手下四个弟子，原本只有小邪学会了。其他人都没有这个天分，可却没有想到，叶锋在这关键时刻竟然使出来了。所有人里面，秦瑶是最为惊讶的，因为她根本没有教过叶锋这种元力分身之术。

　　望着叶锋在关键时刻使出这等分身之术，来躲开御天玑的攻击，秦瑶的眼光频频闪动，感觉到不可思议。

　　这种元力分身术，对于元力的掌控要求极高。想要做到分身与自己的外貌气质一模一样，且具有攻击力，根本不是一时半会儿能够做到的。秦瑶并没有教过叶锋这种手段，秦瑶不禁心中怀疑：“难道，是老四他自己领悟出来的？不可能。莫非，是他昨天看到了王珏使用之后，自己模仿出来的？如果真是这样的话，这天分，也未免太高了！”

　　“不过，既然老四能够学会王珏的元力分身术，那么，王珏的精神叠加攻击是否也学会了？如果真的是这样的话，这一场对战御天玑，恐怕也并不是没有胜算。而且，以老四的天赋，如果真的学会了这等精神叠加攻击，恐怕他还会结合自己的手段，威力恐怕比王珏的更强一些。”

　　想通了这一点，秦瑶的眉头稍霁，现在，她对于叶锋能够赢下这一场比斗，已经有了一丝信心，不像之前，是完全没有信心。

　　天空上，叶锋那模糊的身影正在以肉眼看不到的速度如闪电般移动着。

　　燕江之上，大浪翻飞，在蒙蒙一片的虚影中，叶锋迅速的退出了了御天玑战神戟的攻击范围。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　三声清脆的击打声之后，叶锋的三个身影全部被御天玑碎裂，不过，趁着这个机会，叶锋的真身却是在不知不觉间，忽然出现在御天玑的身后。

　　“好机会！”

　　叶锋全身真元力涌动，紧接着，他手上的雷神重剑猛然挥出。

　　这剑，携着煌煌雷电之威，仿佛那宇宙洪荒冲腾而来的彗星尾光，对准御天玑，狠狠地劈出。

　　雷光轰鸣，这一剑，猛然破开长空。

　　“轰”

　　一声震天大响，那剑光掠过之处，空间整片整片的破碎，直接刺向御天玑的背后。

　　所有人在这一刻，都睁大了眼睛，御天玑能够躲开这一剑吗？

　　剑光凛冽，宛如长虹，瞬间就到！

　　“嘭！”

　　剑光击中了御天玑，他竟然没有躲开！

　　“太好了！”叶锋的眉头忍不住一跳，他只是趁机反击，并没有抱任何希望，能够凭借这一击让御天玑受伤。可没有想到，御天玑居然没有躲开！

　　刚刚，御天玑虽然意识到了叶锋的攻击，但是这一剑速度太快，威力太强。他虽然已经竭力去躲了，可终究只差了一丝，就在他转过身来，想把战神戟挡在胸前的瞬间，失之毫厘之间，他被这一剑击中了。

　　“咚”的一声，浪花飞溅。

　　御天玑被雷神重剑击中，巨大的力量，使得他整个人急速的被砸进了燕江底下。而他头顶的三叉金冠，则是直接掉落，过了一会儿，也是“噗通”一声，紧跟着御天玑掉进了江水中。

　　而天空中，叶锋的剑光所过之处，划开的空间裂缝，此时发出巨大的吸引力，形成了巨大的狂风。

　　一瞬间，大浪翻腾，竟然倒卷上天，被这空间裂缝吞噬进去。

　　“叶锋赢了吗？”

　　“御天玑居然就这样被击中了？真是不可思议。这也太简单了吧？”

　　“话也不能这么说，叶锋刚才那一剑的威力极大，他能够利用元力分身术巧妙地躲开了御天玑的攻击，趁势到御天玑的背后挥剑反击，这中间，他的时机把握的非常好。御天玑如果大意就这样输了，也不奇怪。而且，叶锋这一剑看似随意挥出，你们没有看到吗？这一剑，可是直接如同匹练一样，划破了虚空，比我全力一击还要厉害。我看御天玑，这一下，要悬了！”

　　“或许吧……”这个人还是不怎么相信。毕竟，御天玑给人的印象，不是那么不禁打的人。

　　不过大多数人却觉得御天玑这一下不死也要重伤，胜负应该已经分出来了。他们可没有想过，胜负竟然来的这般快，刚刚叶锋和御天玑在葬龙谷内的擂台上足足交手了几十个回合不分胜负。众人本以为到了这里，战斗会更加激烈。即使打上三天三夜，他们也不会意外。毕竟，这两人的实力很强，防御力也高。

　　很多时候，这样势均力敌的战斗拼的不是技巧，而是真元力的浓郁程度。

　　他们本来以为，只有一方真元力耗尽才会分处胜负。可没有想到，这胜负，竟然来的如此的快！

　　“不对，你们看！叶锋还在凝神戒备。如果御天玑真的死了，他应该从上面下来。而不是继续在搜寻御天玑的踪影。很可能，他并没有把握。刚刚那一剑虽然劈中了御天玑，不过，御天玑的防御力惊人，可是能够以肉体硬抗神兵利器的。”

　　“嗯，你说的也对。我们忽略了御天玑的防御力变态程度。听你这么一说，我也认为御天玑不会死的这么容易。御天玑应该没有死。只是，不知道他什么时候出来？”

　　他们的话音刚落，猛然就看到一道金光从江面上“嗖”的钻出来。

　　一个血红色元力缭绕的高大身影，提着金光灿灿的长戟自滚滚江水之中走出。他的双眼似那天下最冷的冰霜一般，透发着两道冷电，望之令人不寒而栗。御天玑头上的三叉金冠被叶锋一击打落，此刻他披头散发，湿漉漉的，神情冷冽，周身血红色的元气不断的狂涌，看起来如同是魔神一样。

　　他扫视着数丈开外凝神戒备的叶锋，他的脸上没有怒意，目光反而慢慢平静下来，脸上更是掀起一丝笑容，有些欣赏的看着叶锋，道：“叶锋，你不愧是被雷尊大人选中的人，果然是一个难得的高手。不过，你夺了我七宿宫的传承之物，我不得不杀你。这是你的命，希望你不要怪我。为了让你死的轰轰烈烈，我决定用我最强的攻击！”

　　“战神戟法，纵横六合，开！”

　　一声大吼，御天玑单手提戟，斜指南天。一股浩瀚如般的精神威压以他为中心透发而出，一股磅礴的力量如惊涛骇浪一般席卷向八方，无匹的气势令他看起来如山似岳。在这一刻，御天玑那高大的身影如神似魔，仿佛那地狱的至尊修罗一般，让人心胆皆颤。

　　叶锋冷峻的脸庞，看到这里，也是微微变色，但很快，他又恢复了平静，血红色的眼眸闪烁，道：“这就是他的战神戟法吗？气势凌厉，果然厉害。”

　　此刻御天玑散发而出的磅礴力量，似狂风过境，将底下燕江浪花全都倒卷起来，浮在空中。他所立的三丈范围内，水滴纷纷漂浮了起来，围绕着他的身体不断转动。

　　叶锋也已作好了战斗的准备，水元之道修炼到他这个境界，所处环境之中只要水元之力充沛，战斗时，真元力几乎不会枯竭，可以不断的从环境中补充。而且，神变通灵境界的恢复能力也极强，之前王珏被御天玑折断一只手臂，不过片刻就恢复了。只要没有伤到要害，几乎是瞬间就恢复。而伤到要害，也可以以强力的真元温养，等到战斗结束去疗伤。可以说，只要不是当场被击杀，任何伤势，都能恢复。

　　在燕江上战斗，显然，对叶锋更加有利。在这里战斗，叶锋完全不怕！御天玑实力强悍又如何？难道他叶锋就是弱者？走到这里，他已经天下第一等的强者，有谁会怀疑他的实力？

　　“战！”

　　猛然，叶锋的气势迸发，与御天玑那种磅礴的力量不同，叶锋的气势只是在他的身体表面开始流转。一道道如同蚯蚓一般的电芒不断的在他的身体上闪烁。每次电芒闪烁，众人仿佛都感觉到叶锋的气息越来越凝练。

　　狂风虽然还在呼啸，但是这风到了叶锋身前，就顿时化为无形，被叶锋的气势所阻挡，不能前进一步。从气势上比拼，两人竟然旗鼓相当。不过这仅仅两人暗战的开始。

　　“吼——！”

　　御天玑怒吼一声，宛如猛虎啸岗，顿时，一股浩大无匹的力量波动卷起滔天巨浪，向着叶锋狂猛的奔袭而去。事已至此，两人不可能再暗战下去，这一刻，两人各自的护体气芒凶猛的撞击在了一起。伴随着震天大响，燕江潮水倒灌，浩浩荡荡，这一段江水，竟然齐齐浮上了半空！

　　众人看得心驰神往，这种级别的战斗，实在是太精彩了。

　　“半步颠峰，果然是凡人间最为顶级的存在了，接近了半神的神通，果然与众不同。我虽然是八重境凝气炼罡的大宗师，可是仅凭气势，实在是不足以发挥出他们的万分之一。”

　　“举手投足间，江河倒挂，这种气势，恐怕也只有这天下第一等的人物能做到！他们打到这个程度，胜负已经不重要了。这两人如果能够全部活下来，我大燕十年之内必能横扫六合，宇内称雄！可惜啊……”

　　就在这时，叶锋身后的电光元力翼忽然加速，众人的心猛然提了起来。

　　“最后的战斗，要开始了！”


第九卷 夺天之战 第173章 最后一剑定生死！

　　天空上，战斗已经到了最后关头。这个时候，两人的气势澎湃，使得他们脚底的燕江也翻涌起来。而燕江边上围观的众多高手，为了看得更加清楚，也都纷纷运转真元，飞到了空中。

　　就在这时，陡然，叶锋举起雷神重剑。叶锋的手腕一个抖动，自雷神重剑的尖端处，一道灿然的剑光，“咻”的一声，划破长空。这剑光快如流星，笔直的朝着御天玑劈斩而去。

　　叶锋这一次可谓没有受到外界半点干扰。剑光灿烂夺目，发出阵阵异啸。荡起一片恐怖的波动，整片天地都仿佛震荡了起来。

　　只是，御天玑却是嘿嘿冷笑，毫不在意，手中方天画戬以举火燎天之势，向上挑去。

　　“铿锵！”

　　伴随着一声震耳欲聋的金属交击，空中爆发出一大团刺眼的光芒。能量流光泽肆虐，这剑光被战神戟一挑，直接破碎。根本没有对御天玑造成任何影响。

　　“没用的，叶锋！我的肉体力量，不是你这种境界可以破开的。如果你的实力已经达到天命之门，或许可以凭借肉体力量破开我的防御，不然，还是省省吧。如果你没有其他手段，就准备受死吧。另外，你如果打着主意想要靠这里充沛的水元之力把我耗死，恐怕要失算了。我御天玑习练《战神典籍》，越战越勇，从不会力竭。你的元力即使再浓厚，也有枯竭的时候。到时候，你必死无疑！”

　　话一说完，御天玑高大的身影快如闪电一般，向叶锋风驰电掣而来，他那红色的盔甲宛如一簇跳动的火焰一般，分外刺眼，他手中的战神戟似蛟龙一般狠狠地刺向叶锋的心窝。

　　战神戟所激发出的璀璨光芒似那划空而至的闪电一般，照耀地整片空间亮如白昼，恐怖的能量波动浩荡起伏，似汪洋大海一般在汹涌澎湃。

　　“噌！”

　　叶锋腾空而起，躲避过御天玑的全力一击，身躯在高空宛如游龙一般划空而过。他的身影刚刚自金色的战神戟中钻出，随后，就是一剑劈出。顿时，雷神重剑散发着万丈光芒，洒下漫天电光，向着御天玑斩去。

　　只是，御天玑却看也不看这剑光一眼，手中战神戟只是随意往上砍去，战神戟散发出一刀气劲刀刃，月牙形的绝世利刃激射出一道弧形神芒，撞上了剑光。

　　“轰！”

　　两人的气劲对撞。剑光、戟影激发出漫天光芒，璀璨夺目的气芒令让众人的眼前一阵绚烂，堪比日光一样刺眼。众人忍不住闭上眼睛。

　　叶锋看着御天玑，心中着急，眼前这个人，实在是他生平遭遇最强大的对手，几乎没有弱点。他也不知道自己留下的那个手段能否真的战胜御天玑。现在他只是在不断的估算御天玑的实力。这最后一招，是他刚刚领悟出来的，威力极大，但是消耗也极大。如果不能直接斩杀御天玑，死的就是自己。叶锋不敢大意，他还在继续等待，他需要一个最好的时机。

　　两人的目光在空中对视，忽然，叶锋看到御天玑的嘴角慢慢掀起，他也不知道为何，猛的心中一跳。只听御天玑缓缓开口道：“这样打下去，实在是麻烦。没有一天一夜，我想也分不出胜负。你的神魔龙翼，我见识过了，不过我发现一个问题。你的肉体力量依旧比不上我，速度也比不上我，其实，我不用这样跟你远距离对拼。我完全可以近身压制你。所以，你就准备……”

　　“受死吧！”

　　御天玑猛然发出一声大吼，接着，他的眼睛陡然暴睁，持戟的右手猛地一旋，“噗”的一声，空间就被他搅碎，形成一个黑色的漩涡。同时，战神戟幻化出好几道影子，极速旋转着破空朝叶锋袭来，因为极速的旋动，戟影飘渺不定，同时戟头旋转范围内空气竟然都被抽离了。天空中，一条黑色旋风般的蛟龙朝叶锋袭来。

　　“速度好快，看来躲不开！”叶锋一咬牙，不等御天玑的速度加速到最快，迎着御天玑的身影猛然撞去。御天玑的速度比叶锋快，叶锋光靠躲是躲不开的。但是，御天玑的战神戟接近一丈，挥动起来，速度却绝对不如叶锋的重剑快。

　　一寸短，一寸险！

　　此时，叶锋只能与御天玑贴身，硬碰硬，不然必输无疑！

　　“喝！”

　　叶锋身后的神魔龙翼一个闪动，整个人就化作一连串的残影，冲进御天玑的攻击范围内。同时，他的雷神重剑斜斜挡在身前，准备挡住御天玑的战神戟，而左手上，一团紫金色的雷光闪烁不停，伺机准备攻击御天玑。

　　“哼，你竟然敢近身与我战斗，简直不知死活！”

　　御天玑一声冷哼，单臂略微用力，原本极速刺来的战神戟，竟然一瞬间改直刺为横扫！

　　“不对！这不是横扫。”叶锋忽然发现不对劲，这战神戟抖动的频率猛然加速！他的雷神重剑与战神戟碰撞的霎那，战神戟猛地砸在雷神重剑上，随后快速的反弹，又是一个撞击。

　　“叮！”“叮！”“叮！”……

　　那一刹那，也不知道撞击力多少次，叶锋的手臂都麻木了，雷神重剑几乎握不住，要脱手而去。

　　“他的力量太大了，不能再与他这样碰撞了。”叶锋顾不得手臂疼痛，当即再次朝御天玑贴身攻击。

　　御天玑的战神戟太长了，叶锋的雷神重剑无法直接劈在他的身上。经过空间的阻碍，雷神重剑的威力至少要减去一半。这种程度的攻击，以御天玑的肉体防御，基本可以无视。而御天玑却可以利用战神戟的长度，肆意攻击他。

　　叶锋必须近身！

　　“休想！”看到叶锋要靠近，御天玑当然明白叶锋的意图。他冷笑一声，同时身形幻动，手中的战神戟更是幻化成数条枪影开始朝叶锋逼去。

　　“雷光闪！”叶锋左手上早已经蓄势完毕的一团雷光，猛然砸出，对准御天玑。

　　“啪！”

　　这么近的距离，御天玑根本无法躲开，顿时，一道霹雳直接劈在了御天玑的身上。御天玑情不自禁地身体一颤，攻击动作也偏了些。

　　“好机会！”叶锋趁机直接到了御天玑的身侧，雷神重剑在空中一个螺旋。顿时，两股截然不同的元力在雷神重剑上交缠而上。一股黑色，充满了阴暗杀戮之气，另外一个金色纯阳剑气，两股力量合在一处，不断的融合，形成了一股无比恐怖的气息。

　　“神雷次元斩！”

　　猛然间，一道巨大的紫色神雷，宛如一道刀刃一样，从从雷神重剑发出，朝着御天玑倒卷而去，刹那间就到了御天玑身前。

　　两米的距离，可谓是近在咫尺！

　　可是，御天玑却已经转过身来，冷冷的看着叶锋。

　　“你的速度太慢了！”御天玑脸上有了一丝不屑。手上战神戟舞动，一时间，御天玑整个人就仿佛一个炮口一样，无数的戟影从御天玑身上射出，战神戟已然被御天玑使用到了极致，时而蛟龙出洞，时而蟒蛇卷空……

　　“砰砰砰！”

　　无数次的撞击，让叶锋原本势在必得的一击，慢慢偏离了轨道，而御天玑更是利用各种惯性反弹力躲开了这一剑。随后，他的手腕微微抖动，那战神戟就如毒蛇出洞一样，在虚空中撕开一道细缝，刁钻的朝着叶锋刺来。

　　“可恨，他的速度竟然这么快，只差一点，还是功亏一篑！”叶锋一击不中，看到御天玑的攻击，知道这个时候自己已经失去了先机，近身攻击，根本不是御天玑的对手。他一咬牙，脚下雷光一闪，就脱开了御天玑的攻击。

　　“呼…呼…”

　　叶锋在空中，大口的喘息着，刚刚那一剑，直接将他的元力耗去了一半，可是仍旧没有对御天玑造成伤害。而反观御天玑，根本没有受到任何的影响，仍旧精神奕奕。再继续战斗下去，叶锋体内的元力流逝太快，怕是再过一炷香的时间，真元就要耗尽了！

　　突然，叶锋不再移动，停在了空中，他的神情一下子变化不定，好似入魔了一样。他的额头闪电符文忽然跳动了起来，两股极端气势忽然从他身上奔腾起来。他身后的神魔龙翼也开始幻化出两种颜色，一种漆黑，一种金色。这两种颜色，本就是神和魔的颜色。可这一刻，却突然出现在同一个人身上。

　　秦瑶看着叶锋身后这一对截然不同的元力翅膀，心中也不知道想到了什么，情不自禁出声道：“神魔龙翼？神，魔，龙……三位一体吗？”

　　叶锋身在空中，整个人在黑色的狂风和金色的光芒之中闪烁，他手中的雷神重剑也跟着发出紫色的电芒。三种元力不断的交错，撞击，发出一阵阵轰鸣声。

　　就在这时，远远的，从这混沌一片的虚空中传来叶锋的话语：“御天玑，你看好了！我本来不想用这一招的，因为，这一招只是我想象中的技法，我并没有任何能力可以控制这一招。”

　　“可惜，我知道，再这样下去，死的人一定是我。这一剑之后，我若不死，死的就是你。交给老天决定吧！”叶锋的神情已经无比狰狞，他龇牙咧嘴，仿佛在竭力忍受着巨大的痛苦。突然就在这时，他抬起头，血红色的双眸，忽然暴戾起来。

　　他高高举起了手中的雷神重剑，语气漠然的道：“最后一剑定生死吧！”


第九卷 夺天之战 第174章 天榜夺魁！

　　猛的，天上开始天风云大作，叶锋手中的雷神重剑，光芒璀璨，凛冽夺目。剑招还没有施展，可是那无边的气势已经来了，震荡的大地也开始“轰隆隆”的摇晃起来。

　　远方那些围观的人中，修为稍弱一点的，都被这气势吓到了，甚至那些低级飞禽妖兽，已经不听主人的驾驭，恐惧的想要后退。，燕江上的波涛，也越加的汹涌了，更是有许多江里的鱼儿开始不断的冒出水面，扑腾几下，竟然翻了鱼肚白，死了。

　　金色，黑色，紫色，三种元力在叶锋的身上不断的攀升，不断的融合，渐渐的，这三种颜色竟然在这一刻融合成了一种颜色，浓郁到了极致的黑色！

　　黑色，让人感到恐怖，孤独，也是最为精纯的杀戮的颜色。这三种元力，竟然在雷神重剑表面形成了宛如黑玉一般的剑芒，似乎吞噬一切。紫色的闪电变成了黑色，在雷神重剑表面跳动，就像死亡本身一样，令人恐惧，令人茫然，令人不知所措。这黑色的电芒，不断的击打发出“嗤嗤”的声响，不断的撕开空间，让人恐惧。

　　叶锋凌立在天上，手握这黑色电芒笼罩的雷神重剑，眼神坚定。那一刻，众人恍惚中，似乎看到了叶锋的嘴角牵扯起了一抹笑容。他们看到那笑容，只觉得心中一突，只因为那笑容，实在是太冷了，就像是死神发出的。

　　“轰”

　　叶锋迈出了一步，他的脚下雷光闪烁，天地随着震颤，风云激荡。这雷光，璀璨之极，已经让日月都无光。所有人都不自觉的想要闭上眼睛，因为这光芒实在是太盛，已经让他们的眼睛看不清东西了，可是他们仍旧死命忍住不让自己闭上眼睛，因为，他们想看看这最后的一剑，到底是何等的风采！

　　他们一边因为眼睛刺痛而不停地流泪，一边又睁大了眼睛，想要看清楚这一剑。

　　这场面诡异极了。

　　突然，叶锋猛得握住了雷神重剑。顿时，缭绕在它周围的黑色闪电一一消失，全都被这黑玉般的剑身收入其中。

　　叶锋握紧了剑柄，这雷神重剑通体漆黑圆润，没有任何纹路，没有任何雕饰，就连剑锋也没有。这一刻，叶锋感觉到雷神重剑似乎更加的灵动了，似乎已经不是随心所欲这么简单，似乎，这剑还有自己的感情。

　　他握着这剑，分明能感觉到剑上传来的雀跃感！

　　忽然，叶锋又踏出了一步！这一步之后，他脚下突然浮现出朵朵白色的云彩。而他的神魔龙翼身后，青龙虚影开始若隐若现。

　　“噔！”

　　可是就在这时，猛然，那虚影之中，青龙竟然睁开了铜铃般巨大的眼睛。远古的沧桑，悠远，神秘，恐怖……等等各种气息交融在青龙的眼神里。青龙之象，本是虚影，本是虚无之物，可此刻，那青龙确实真的如活了一般。

　　忽然，它那黑色的瞳孔里射出两道实质化的光芒！

　　“激昂……”

　　青龙高亢的金属质感的吼叫声，彻响苍穹，整个天地间都听到了这一声龙吟！

　　这一声龙吟，在九天之上，久久回荡！

　　看到这一幕，众人的脸上露出不可思议。

　　“这龙是活的吗？”

　　“太厉害了吧，这是什么神通？虚空化物吗？这真是神仙手段！”

　　而有些人则是紧紧皱起眉头，盯着那天上的青龙虚影。

　　青龙张牙舞爪，似乎要从虚空之中钻出。血红色的眼眸，如同灯笼一般，一闪一闪，泛着无比冷厉的神光。它的额头，那如同珊瑚一般颜色的龙角也已经长出来！

　　“这虚影，开始要凝形了吗？”

　　“不好！”

　　御天玑望着天空上的青龙虚影，忽然，他打了一个冷颤，不知道想到了什么。

　　他终于意识到不好了。

　　他开始害怕了！

　　可是，已经来不及了。

　　“踏！”

　　又是一步，匪夷所思的一步！叶锋手持雷神重剑，忽然消失在原地，随后，又在几十米外的空间，凭空出现。整个人就像是随意穿梭在虚空之中一样。

　　这一刻，叶锋终于使出“九霄神龙步”，他的步伐开始变得玄奥而且飘忽。

　　他每迈出一步，竟然都有阵阵风雷之声相伴。一道道青色的光晕出现在他地脚底。叶锋的脚下竟然出现了一道道符文波动。他身形所过之处，巨大的龙首清晰可见。张大了嘴巴，想要怒吼。

　　叶锋每踏出一步，他的脚下就发出一声沉闷的崩碎声，空间就像是玻璃一样，发出清脆的破碎声。

　　“踏！”“踏！”“踏！”

　　连踏三步，叶锋身形已经忽隐忽现，让人看不清楚了。

　　所有人呆住了，“好快的速度，比刚才的速度近乎快了三倍！御天玑的速度虽然快，可是也达不到这种程度。”

　　他们都不由自主的凝神望着御天玑。因为他们已经看不清叶锋的影子了，只要他们注意着御天玑，就能看到叶锋什么时候出招。

　　叶锋的移动轨迹匪夷所思，快的不可想象。

　　九霄神龙步，第一步……

　　“唰！”

　　一步之后，瞬间，叶锋就出现在了御天玑的左侧。

　　剑光一闪，御天玑只感觉到自己眼睛一恍惚，本能的，伸出战神戟去阻挡。

　　“休想！”

　　御天玑一声咆哮，扭转身躯，听风辨位，战神戟迎着那一剑而上。

　　“铛！”

　　御天玑挡住了。

　　但是，御天玑却感觉到前所未有的巨大力量从手腕传来。那一下，他感觉到自己的手腕几乎在要被打折了。

　　“他怎么会有那么大的力量？不可能！”

　　虽然感觉到不可思议，但是御天玑却知道不能再被动挨打了。顿时，他的身上升腾起被血色的光芒，整个人移动迅速，宛如红光一般。他的速度极快，在空中留下一道道血色的残影，而后凭借自己的神识察觉，猛地扑向叶锋下一个要出现的地方。手中的战神戟，疯狂的劈出，一道道锐利的戟芒冲向叶锋。

　　这耀眼的光芒顿时将整片天空都淹没了……

　　场外所有人都屏住了呼吸，他们抬着头，仔细的盯着这一场惊天之战！这可是神变通灵境界的半步颠峰高手啊，全天下才多少个？而这里居然直接就产生了两个。此生有幸，观此一战，受益无穷！

　　天空上，御天玑的身影快速掠过，化成了一道光亮，朝叶锋猛地冲了过去。

　　“右边吗？不对，是左边！”

　　叶锋的眼光尖锐，一下子判断出来方向。这一戟速度极快，只见叶锋忽然横移了几步，堪堪躲避过御天玑这必杀的一击。而紧接着，他居然化成一道青光猛然腾跃而起，刹那间就闪到了御天玑背后。

　　九霄神龙步，第二步！

　　叶锋手中的雷神重剑“唰”的刺出，伴随着冷厉的寒光，御天玑凝神戒备，这一剑的速度虽快，可是御天玑绝不是好相与的人，与关键之处，他的战神戟又是一挡。

　　“当！”

　　御天玑挡住了，可是，他的手腕又感觉到了极大的疼痛。

　　叶锋的力量极大，而且，他的剑也是诡异的很，与御天玑战神戟碰撞的瞬间，那股雷电之力就顺着戟身传递而上，刺痛了御天玑的手腕。那一刻，御天玑感觉到自己半个身子，都麻痹了。

　　“吼！”

　　御天玑遭受剧痛，大吼起来，猛然间，他浑身上下血色光芒大作，一股磅礴地杀意从他身上爆了开来。

　　御天玑睚眦欲裂，“叶锋，我要杀了你！”

　　“轰！”

　　御天玑猛的转身，手中战神戟狠狠地朝叶锋挥了出去！

　　叶锋死死盯着那袭来的战神戟，眼中并没有丝毫惧怕之色。忽然，他的脚下又动了。而这一次。他的步法更加地古怪。

　　一步踏出，风云涌动。

　　九霄神龙步，第三步！

　　一朵朵白色如莲花一般的云朵不断的从他脚下荡漾而出，云朵上还散发出光芒点点，夺目耀眼。这时候，他每踏出一步，就感觉到丹田之处有无比的绞痛。他知道，他是在透支自己的生命力。

　　可是，除此之外，他没有任何办法！

　　叶锋一步一步，看似缓慢，就如一个醉酒的人儿一般，摇摇晃晃。可是，所有人都看到，叶锋迈着这鬼神难测地步法，竟然一步步在虚空中穿梭自如，并且，他的速度越来越快，快似流光。他每踏出一步，身形就越飘渺，也越加的神秘。而御天玑的心头也随着他每踏出一步，则更加的恐惧！

　　那是一种高手的直觉！他已经感觉到了……

　　他会死！

　　而就在这时，御天玑的脊背忽然一凉，他似乎已经看到了自己的未来！

　　叶锋一步一个方位，仿佛在空间快之中随意穿梭一般。他从一个位置突兀地出现在另一个位置，当他踏出第六步时，他就已经完全消失不见，仅凭肉眼，已经看不到他的存在。而当叶锋第七步踏出时，他却突然出现在了御天玑的背后。

　　雷神重剑，劈出！

　　一道剑刃对准御天玑的身体，破空划出。御天玑根本来不及躲开，他只觉得胸膛里一凉，他引以为傲的身体，竟然被穿透了。他受伤了！不过，他虽然没有躲开这一剑，可幸好，他总算在最后时刻，微微挪动了一下，躲开了心口要害！

　　叶锋，那一剑刺偏了！

　　叶锋不以为意……

　　九霄神龙步，第八步！

　　“踏！”

　　顿时，他叶锋手中就猛地爆发出一阵耀眼的电光，那光芒已经可比日月！剑，毫无意外，抵住了御天玑的腰间。

　　叶锋手腕一抖，又是一击神雷次元斩。

　　“滋！”

　　没有任何意外，顿时，御天玑的腰间，出现了一个巨大的豁口，里面的内脏都在一剑之间被搅碎。不过，御天玑还未死，神变通灵境界的肉身，让他的生命力急遽旺盛，只要他杀了叶锋，这伤势虽然严重，但是他还是能够治愈！

　　他的眼睛还在寻找叶锋的踪迹。他绝对不承认自己已经败了，因为他的手中还握着战神戟。只要一个战士的手上还有武器，就不算结束！

　　叶锋也不管……

　　“踏！”

　　九霄神龙步，第九步终于踏出！

　　这已经是最后一步。

　　重剑无锋，势大力沉！

　　一道无声无息，充满了毁灭气息的剑光，忽然自那虚空之中，出现！

　　这一剑之后，天空中顿时风云大作，万象齐变，叶锋的背后隐隐有龙腾之象，青龙升天之意！

　　“混沌雷神，阴阳合一，九霄神龙刺！”

　　顿时，一道黑色的雷霆剑光，如瀑布匹练一般从叶锋的手中猛的刺出。那一刹那，天地都为之变色，这一剑寒光渗人，所有人都忘不了今天这把从自虚空之中出来的剑。因为，这一剑的光实在太寒，已经将日月都比了下去！

　　青天之上，九霄神龙刺！

　　那一瞬间，众人只听到“铿锵”一声，金属颤音响彻天地间。随后，天上风云涌动，连天都忽然亮了一下，似乎破开了！这一刻，众人看到叶锋手持重剑的身影，不知道为何，心中竟然莫名的升起一股感叹。

　　“雷神叶锋，重剑在手，天下英雄，谁与争锋？”

　　“御天玑完了……”

　　叶锋虽然只刺出一剑，可是那一剑之中，也知道蕴含了多少道的剑刃。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　只听连续的沉闷响声，御天玑的身体宛如漏水的麻袋一样，在这一刻，激射出数百道血花。随后“咚”的一声，掉入了燕江江水之中，而叶锋的次元剑气则是穿过御天玑的身体，不断的冲击到燕江的边上，足足砍出了一个几百米深的大坑。

　　江边整片整片的土石滑落，被削成整齐的一块平地。

　　“轰隆隆～”

　　燕江边上，无数的烟尘抛飞起来，周围观战的人吓得立即快速后退。幸亏他们退的早，不然被这剑气所伤，他们恐怕也要受伤。而等到烟尘落下，他们才发现，一块长达数里的平坦江岸居然就这样形成了。

　　“老天！这一剑也未免太厉害了吧？竟然直接斩出了一片江岸。”

　　江风浩荡，猎猎作响。御天玑久久没有上来，江中血色一片。

　　“他死了。”

　　叶锋飘在空中，他的身影挺拔，面容冷峻，转过头来，看着底下众人，说出这么一句话。

　　这一刻，天地都为之寂静了一下。

　　御天玑终于死了吗？

　　这代表，叶锋赢了！他终于赢了！

　　这个时候，叶锋的神魔龙翼退去，那狂暴的元力也被他收入身体，众人才发现，他的身上衣衫褴褛，鲜血满脸，也不知道是他的，还是御天玑的，看起来是如此的惨烈。

　　忽然，叶锋举起了雷神重剑，直指苍穹，染这一刻，让众人感觉到，他的身影如此巍峨，就像是山岳一样，压得人喘不过气来。

　　叶锋看着众人，一一扫过，而后，他的张开嘴巴，忽然那大吼起来，“你们他妈的看到了没有？老子赢了！老子是天榜第一！”

　　叶锋嘶声力竭的大吼，若是不知道真相的人，还当他发疯了。可只有完整的看了这一场比斗的人，才会明白，这一场比斗，叶锋赢得是多么的艰难。这时候，饶是一脸冰霜的秦瑶，看到叶锋惨烈的模样，也有些微微动容。

　　秦瑶能够理解自己这个一向稳重的弟子为何会如此失态，因为这一场比斗，赢得实在是太艰难了。即使是她自己，在开始的时候，也并不看好叶锋能赢。

　　“他竟然真的赢了……”秦瑶的目光闪动，眼角竟然情不自禁的有了一丝湿润。

　　而秦瑶身边的侯希白和金不换，这个时候，听到叶锋的话，则是一愣，随后他们一下子回过神来，互不相让的拼命往叶锋身边冲去，侯希白人在半空，就已经抢先大吼道：“看到没有，这是老子的好兄弟！天榜第一啊，他娘的，太给力了！”

　　金不换的身子虽然肥厚，可是他的动作一点也不比侯希白慢，搂着叶锋，拼命的摇晃，兴奋道：“老子要火了！老子的兄弟得了天榜第一，老子以后就算赌钱输了，看哪家赌坊老板敢问老子要债？哈哈……”

　　秦瑶看着自己三个徒弟，低声一笑，“这两个臭小子。”

　　叶锋胜利的消息，就像是狂风一样，飞速的在燕京城内传递，不过几分钟，葬龙谷那边未曾看到最后一战的百姓们，也得到了这个结果。只是，他们虽然知道叶锋赢了，可是，他们却一直在猜测这个比斗到底是多么的精彩。因为，他们看到了来报信的那个高手。

　　作为一个旁观者，那个高手都是衣衫破烂，被剑气所伤。可想而知，当时的战斗是多么的激烈？

　　而一直默默端坐在椅子上的景阳郡主，此时听到这个消息，只觉得全身的力气，一下子被抽干了，随后，她喜极而泣，抱着一旁的妹妹云华郡主，喃喃道：“他赢了，他赢了，他真的赢了……”

　　只是，景阳郡主却没有看到，自己的妹妹这一刻的脸上，泪水并不比自己少多少，那激动的表情，也不比自己差多少。

　　而半个时辰之后，帝宫东华门外，一声高唱，雷神叶锋之名，享誉天下。从此，天下无人不知，无人不晓，作为武者，叶锋终于走到了武者的巅峰。夺下了这天下第一的最高荣誉。

　　而这时候，燕江岸边，一位老者慢慢将一具高大的尸体从湖水里拖出来，随后，只见他的手指在猛然抓住了那尸体的脑颅。他的手指一抽，一拉，顿时，只见一道五彩的神魂，完整的被他抽了出来。随后他打开一个葫芦，将那神魂往里一放，又盖上盖子，无奈叹息道：“徒弟啊徒弟，你还是输了。这就是命，你逃不开的。龙虎相斗，龙是王者，虎只能做战神。你赢不了他，才是正理。”

　　葫芦里发出一声沉闷的叹息，随后嗡嗡道：“我御天玑输了就是输了，绝不会耍赖。大不了他要是真的来七宿宫，我认他做大哥，我做老二。不过，我猜他不会真的来七宿宫。他修炼的是雷道，多半去的是五雷院和玉枢院，他的师傅就是那边的人。而且，他还得了雷尊大人的剑。我只是不甘心。他怎么能脚踏两条船？这青龙珠，可是我们七宿宫的东西！”

　　老者拍了拍葫芦，葫芦里顿时不响了。老者轻笑了一声，又道：“你也知道这话没有意思了啊？所以啊，师傅才经常跟你说，天意难测。走一步看一步吧，反正时间还长着。不过，你这次输了，给师傅丢了大脸。师傅决定把你扔去乾元山，一百年后，你再出来吧！”

　　御天玑只是闷哼一声，不再言语。

　　“这就对了。”

　　老者一笑，手往虚空之中一拉，顿时，他的前方出现了一条奇怪的道路。他一步一步往虚空之中走入其中。而后，消失不见。


第十卷 风雪漫衡阳 第175章 锦衣还乡！

　　燕江之水，滚滚涌动。

　　一艘巨大的楼船，从东往西，自燕京城出发，浩浩荡荡往西南白帝城而去。

　　楼船高数十米，足足三层，可容纳数百人同时休息，在楼船的围栏两旁，精锐的铁甲战士，手持兵器，正昂首挺胸，目视前方，整整齐齐的排列着。在他们身后，旌旗飞扬，麒麟武图，张牙舞爪，好不威风。

　　叶锋身穿一袭紫金长袍，头戴束发金冠，英姿伟岸，他立在船头，目光眺望远方。在他的身旁，一只巨大的黑色大雕，目光锐利的盯着前方。这是叶锋的齐天雕，如今已经快成年了，爪子锐利，一把就能抓碎钢铁，实力也接近了神与气合。而且因为是妖兽，气血强大，力量强大，更能在天空上飞行，实力远比一般的神与气合武者强大。

　　江水发出隆隆的声音，眼看着白帝城已经出现在了眼前，叶锋拍了拍齐天雕的垂下来的脑袋，道：“小雕儿，去，告诉母亲，我们到家了。”

　　齐天雕点点头，听懂了叶锋的话。脚下猛然一蹬塌，“唰”的张开了数十米长的巨大翅膀，这一刻，遮天蔽日。

　　“啾——！”

　　一声长鸣，齐天雕在空中徘徊一圈，便迅速的往白帝城飞去。

　　叶锋望着齐天雕飞去的方向，微微点了点头，随后，他的目光却是略略的往南方看了一眼。那里是衡阳城的方向，那里是他的家。那里埋葬着他父亲，还有他的祖父，以及数不清的叶家先祖。

　　他迟早要回去的！

　　叶锋紧紧握住了拳头，手上的骨头被他捏的咯嘣响。“勇毅侯叶天豪，你且等着吧。今年冬至，就是你的死期！”

　　楼船上的一间阁楼里，景阳郡主透过窗户，看着船头的叶锋。见到他的目光往西南方向看去，充满了恨意，她感同身受。随后，她又想起叶锋在几日前，夺天之战天榜夺魁，想起叶锋这些年受的苦，如今终于扬眉吐气了，心中着实为他高兴。

　　惊涛拍岸，楼船一路往西。

　　“到岸了！”

　　就在这时，楼船慢慢停了下来，白帝城外的港口已经到了。港口之外，已经有许多人在那里迎接。大多数都是西南的官员，还有许多天策军中的将领。其中，还夹杂着少数几个玄天宗的弟子。

　　叶锋眼尖，看到了里面紫电峰几个弟子，丁无衣，陈七，这几个自己一手提拔起来的弟子，都在前面迎接自己，心中也是一热。

　　“叶锋，我们下船吧。”景阳郡主已经到了叶锋的身后，叶锋夺天之战如期夺魁，不出意外，几个月之内，就会与她订婚。若不是她作为皇室子弟，与人成婚必须报备人皇处批准，并且圣旨恩准，没有几个月时间无法办理下来，怕是回到西南，她早就忍不住想要家人了。

　　这一刻，叶锋和景阳郡主并排立在船头，所有人看着他们时，都露出了一丝祝福。不过，越是如此，景阳郡主与叶锋见面，每每总觉得自己脸皮发热。也衬托着她越加的娇艳了，如同绽放的牡丹一样，美艳绝伦。

　　看着景阳郡主那红扑扑娇艳的面庞，叶锋能感觉到眼前这个女子对于自己的心意。

　　这个时候，他忽然伸出手，抓住了景阳郡主的手，道：“那我们下船吧。”

　　景阳郡主感觉自己的手被一双有力的大手握住，顿时心中一阵慌乱，不过却又很踏实。她的语气羞赧，用细蚊一般的声音，道：“下船就下船，你拉我手做什么？”

　　叶锋微微一笑，却不答话，口哨一吹，一匹神骏的黑龙马，忽然从船舱里窜了出来。

　　“驾！”

　　叶锋拉着景阳郡主“唰”的就上了马。随后，双腿一夹，高高拉起马脖子，一拉缰绳，对准了下船的甲板。

　　“走了，我们回家！”

　　叶锋一骑绝尘，与景阳郡主同乘一匹坐骑，惹得底下诸人纷纷欢呼起来。

　　“郡主与叶公子郎才女貌，天生一对！”

　　“叶公子天榜夺魁，大将军王已经上书陛下，说是要下嫁郡主给叶公子。三个月后，我们就可以喝喜酒了。”

　　“看着我们的小郡主长大成人，如今还看到她要嫁如此的英雄人物，真是替她高兴。”

　　景阳郡主听了这些人的话，脸上的红晕越加厉害了。不过心中却是甜蜜蜜的，高兴。

　　叶锋一马当先，直接往白帝城而去，在叶锋的身后，则是有着一支百人的骑兵队伍。这一支队伍是原本京城镇西将军府的天策军护卫，叶锋天榜夺魁之后，大将军王做主，送给叶锋了。按照大将军王的说法，既然你已经得了天榜第一，我紫宫太一当然不会赖账，你叶锋就是我的女婿。这一百人队伍，是给我女儿的嫁妆之一。

　　不过这嫁妆可谓是极为丰厚，这一支骑兵小队，每一个可都是先天武者。其中的队长，更是神与气合的强者，放在一般军队，足可以做万人大统领的。这只小队人数不多，却是大将军王手底下一只精锐了。众人也没有想到，大将军王竟然如此豪迈，就这么直接送给叶锋了。不过底下人倒是没有不满的。毕竟新的主人叶锋也算英雄盖世，他们也心悦诚服。

　　百匹战马飞奔之后，人山人海的迎接队伍，缓缓朝着白帝城涌去。

　　今夜的白帝城，自当不醉不归。

　　叶锋天榜夺魁，这是叶锋的荣耀，是紫电峰的荣耀，更是西南百姓的荣耀！

　　“白帝城啊，我叶锋终于回来了。”

　　踏入城门，迎面而来的大道。叶锋骑着马上，脑海中不由浮现了自己第一次进白帝城时候，一幕幕的场景。

　　这条路上，他第一次来，遇到了郝连不乐和谢无双在这里被人堵住，从而见识了大燕帝国内，强大武者的受欢迎程度，更是在前面的酒楼里，见识了副帅程天啸的风采。

　　还有，当年他走在这条大街上，一路走过去时，看着一个个世家大族门口的牌匾，听那些人吹嘘这一个个传说。颇为羡慕。

　　这些传说，在当年，刚来白帝城的叶锋眼中，简直高不可攀。

　　可是，对于如今的叶锋而言，这些传说，却是算不了什么了。

　　现如今，他叶锋，才是天下新一代的传说！声名之大，可谓是无人不知无人不晓！

　　“轰隆隆～～”

　　大地震动，上百匹神骏的战马极速飞奔，那震动声老远就能够感觉到了。他们的方向，正是在城西的叶府。

　　白帝城西大街，叶府三进三出的小院，原本冷清，可如今却被附近的邻居们挤得人山人海。不少居民们都知道叶府的主人，正是那一战惊天，天榜夺魁的雷神叶锋。

　　今日，他要回白帝城了！

　　这里是他的家，他当然首先回到这里。

　　突然，一阵地面震动声传来，随后，一骑当先，一匹神骏的黑龙马奔袭而来。在黑龙马身后，则是长龙一般的骑兵队伍。

　　“这人是谁？是叶锋公子吗？”

　　“哇，他的身后，好强大的骑兵队伍！”

　　“这些骑兵跨下的战马，可都是一等一的好马，我在西市看到过，随便问了问，每一匹居然要上千两银子！”

　　一户三口之家，在白帝城生活，一年只需要二十两银子就能度日。这一千两银子，足够一家人过五十年了，可却只能买一匹马。可想而知，这马得是多么贵重。

　　白帝城中的居民或多或少都是有些见识的，他们看着那那整齐、快速、有力地马蹄声，心中就开始猜测，这到底是谁家的亲卫？这般威势。这种级别的亲卫军，就是在军队中高级将领，也无法拥有。

　　单单那种奔腾的气势，就让人发颤了。

　　“咦，这人是谁？有些面熟啊。”

　　有人一眼就看到了最前面的叶锋。他依稀记得在什么地方见过这个男子，但是想不起来了。叶锋自从三年前公然来过家里一趟，最近的一次，是一个月前，因为夺天之战的缘故，也是来去匆匆。除了家里人，其他人根本见不到叶锋。

　　但是，这个时候，景阳郡主与叶锋同乘一匹马，她可是穿着大红色的宫装的。这种服饰，只有皇族子弟才会穿戴。而景阳郡主的面容娇艳无双，白帝城里的人，怎么可能会认不出？

　　“前面那个人是景阳郡主，那和她乘坐一匹马的人……”

　　有人已经猜测出来了，然后，他的心情顿时变得极为激动。

　　自从叶锋天榜夺魁以后，尤其是在西南，他已经是大多数男子的偶像了。

　　“是叶锋！那个人是叶锋！雷神叶锋，回家了！”有人高喊起来。

　　他一声欢呼之后，只见原本还不算拥挤的街道，一下子涌进来许多人。纷纷探着脑袋，踮着脚，兴奋的问道：“在哪里？在哪里？”

　　而这时，叶锋已经带领着骑兵小队，到了家门口。

　　他在白帝城的家并不大，三进三出的小院，有着七八个仆人，加上母亲和小妹，家里一共十来个人。齐天雕飞回家中的时候，他们都已经知道，叶锋要回家了。

　　这一刻，家中的十来个人，齐齐出现在了门口，小丫鬟们，则都是踮着脚，红扑扑着脸，兴奋的张望着。她们实在是太荣幸，居然在雷神叶锋的家中当丫鬟。这若是说出去，恐怕能够在丫鬟界掀起一波狂潮。尤其是，她们还有幸跟雷神叶锋说过几句话。这简直是就像是在做梦。以前，她们可没有想到，自家的公子竟然能创下这般大的名声。

　　以前，她们进入叶府时，不觉得有什么光荣。可是，随着叶锋的名声鹊起，她们出门买菜，或者是外出的时候，都有不少人指着她们说悄悄话，大致如，“看，她是叶家的人唉。哪个叶家？雷神叶锋家里的！”

　　而那会儿，那些人都会露出一个羡慕的长叹。“哦，原来是那个叶家。可真了不得。”

　　每当那时候，小丫鬟们的心里，总是喜滋滋的，但是嘴上却是谦虚道：“其实，也没什么的。”

　　这个时候，叶锋忽然一勒马缰，缓了下来。而上百的骑士，都停下了动作，只有叶锋一人略微快速地朝自己家赶去。而景阳郡主则是羞红着脸，与叶锋一道坐在马上，不知所措。

　　望着母亲那含泪的表情，还有妹妹那喜悦的神情，叶锋的心底一下子觉得这一路的艰难，都值得了。

　　这一刻，叶锋心中不禁浮现出父亲临死前对自己说的话——

　　“照顾好你娘，还有小妹。。”

　　叶锋眼中浮现了泪水，“爹，我答应你的事。做到了。娘和小妹，现在都很好。”

　　可旋即，叶锋心中却又被另外一股恨意充斥。

　　“但是，我们一家的仇恨，我也不会忘记。你的仇，祖父的仇，我都要报。我知道你当年没有让我报仇，是因为你害怕我不懂得隐忍，想要报仇，却害了娘和小妹。”

　　“但是现在，孩儿已经有了足够的实力。勇毅侯叶天豪，已经不是孩儿的对手了。孩儿，一定会为你和祖父报仇的！”

　　叶锋的母亲还有小妹，看着叶锋如今的成就，也满是自豪。李秀云的眼中也满是泪水，心中道：“孩子他爹，你看到了吧。我们的儿子，如今名满天下了。我对得起列祖列宗了。”

　　“啪嗒！”

　　叶锋一步从马上跳下来，到了母亲李秀云身前，重重的跪下。

　　“砰！砰！砰！”

　　磕了三个重重的响头，随后道：“母亲，孩儿不孝。几年来回家的次数寥寥无几，苦了您和小妹。以后，孩儿会抽出时间多陪陪你们的。”

　　李秀云将叶锋扶起来，拍着他的手，道：“我儿说的什么话？母亲过得很好。你很孝顺。而且，你不在的时候，不是还有景阳吗？她对娘和小妹都很好。娘很喜欢她。你们什么时候成亲？娘听街坊邻居都传遍了。你很好，没有忘本，景阳也是个好孩子。”

　　叶灵曦很合时宜的上前，拉住了景阳郡主的手，道：“是啊，灵曦也很喜欢郡主姐姐。哥哥，你什么时候与姐姐成婚？灵曦也想听人喊姑姑了。”

　　景阳郡主顿时羞红了脸，不敢看叶锋。

　　叶锋挠了挠头，看了景阳郡主一眼，也有些害羞，道：“听师傅说，要人皇陛下批准的。最快也要三个月。”

　　“时间长点没关系。”母亲李秀云顿时开心起来，拉着景阳郡主的手，道：“只要确定下来了就好，三个月，娘等得起。”


第十卷 风雪漫衡阳 第176章 统统都要死！

　　时间慢慢流逝，天色已经黑了。

　　白天的热闹，已经结束了。

　　黑暗中，叶锋捧着金光灿灿的团龙圣旨，将圣旨放在父亲的灵位之前。

　　“啪！”

　　叶锋跪倒在地，磕了几个头，才道：“父亲，孩儿已经名动天下了。孩儿做到了祖父当年也未曾做到的事！这是孩儿的封爵，镇远将军，一等威远侯，食邑三千户，封地千里。比勇毅侯那个二等侯爵还高上一等！”

　　叶锋的声音渐渐激动起来。

　　“父亲，你且等着。今年，我就会为您报仇。他勇毅侯下毒害了您。我一定要让他也尝一尝，被人毒杀的滋味！他用什么毒药害了您，我也用什么毒药害了他。”

　　“他的修为高，不惧毒药，孩儿明白。不过没关系，孩儿先废了他的武功，就看着他慢慢毒发！”

　　“衡阳城，孩儿也会一并夺回来的。那是我们叶家祖传的封地，孩儿是叶家长子嫡孙，绝对不能看着衡阳城，落入不孝子孙的手里。”

　　叶锋的声音激动，整个府邸里，都听到了他的声音。

　　母亲李秀云不知道何时，已经出现在了他的身后。见他神情癫狂，不由担忧的出声道：“锋儿……”

　　叶锋回过头来，擦了擦自己的眼泪，勉强微笑，安慰母亲道：“母亲，我没事的。”

　　只是，叶锋看到母亲李秀云似乎欲言又止，奇怪道：“娘，你是不是有话要说？”

　　李秀云点点头，随后却又很快摇头，最后，却问叶锋道：“锋儿，你告诉娘，你如今的实力，到了什么程度？”

　　“嗯？”叶锋很奇怪，“母亲，你为什么问我这个问题？”

　　李秀云思量了许久，在灵堂内徘徊了起来，最后终于缓缓说道：“你父亲死的那一天，你出去了。白天的时候，他就知道自己中毒了，他嘱托过我……除非你达到第九重境界，否则不能把东西交给你。”

　　李秀云脸色郑重。

　　叶锋站了起来，神情激动起来，“第九重境界？父亲他知道自己中毒，还留下了东西？什么东西？”

　　“是的。”希李秀云轻轻点头说道，“这是你父亲一定要我答应的事。我也不知道他是什么意思。所以，这些年我一直没有告诉你。其实，你父亲留下了一封信。”

　　“信？”叶锋有些奇怪了，他皱起眉头。

　　“父亲留下一封信给我？还嘱托您，除非我的实力达到第九重境界，否则不能告诉我？这是为什么？”

　　“是的。我也不知道为什么，但是，你父亲既然这么说，娘只能答应了。”李秀云点点头，随后目光严肃，看着叶锋道：“你告诉娘，你的实力到了什么程度？”

　　叶锋不说话，站起身来，走到外面的院子。

　　忽然，他伸出右手。

　　“滋滋～”

　　一团团的紫色元磁雷光在他的手上闪烁起来。随后，一点点的凝聚成型，而后，慢慢的，这些元磁雷光，竟然形成了一把元磁光剑的模样。这是第九重境界神变通灵阶段才能掌握的，元力掌控！八重境的宗师，只能让罡气凝练，却无法做到拟型变化。

　　“唰！”

　　叶锋挥舞了一下元磁光剑。

　　这道元磁光剑一剑劈出。顿时，叶锋前面的一块石头，只发出“破”的一声清脆响声，就被完整的切割成了两半。

　　母亲李秀云显然是被叶锋的手段惊讶到了，“这是什么手段？简直跟变戏法一样。”

　　李秀云本身不是武者，在她印象中，武者只是力量大一点，会兵器，杀敌厉害。但是，却从来没有见过这么厉害的手段。简直跟神仙差不多。

　　“唰。”

　　一挥手，叶锋散去元磁雷光，看着母亲那惊讶的表情，解释道：“母亲，这就是第九重境界，神变通灵，凝练天地元力的手段。”

　　“你已经到了第九重境界了？真的吗？你说的，都是真的？”母亲李秀云再三问了这个问题。

　　叶锋点点头，苦笑无语。不仅是他母亲难以置信，其实，他自己也难以置信，自己居然真的在五年之内，从一个两重境的普通叶家子弟，一跃成为天下第一等的武道巅峰强者。这简直是一个神话。

　　“母亲，你现在可以将父亲的信给我看了吧？”叶锋凝视着自己母亲。

　　李秀云点了点头，便朝宗堂后面的密室当中走去。仅仅一会儿，她便出来了。

　　她走到叶锋面前从怀中取出了一封信。递到叶锋面前，轻声说道：“这是你父亲死前留下的信。他说，等到你实力到了第九重境界才给你看。只是，他原本是不相信你能达到这个境界的。说是希望能看到你安安稳稳娶妻生子，就够了。我也没有想到，你真的能达到这个境界。听说当年你祖父也是很艰难才达到这个境界的。”

　　“还有，这封信，你看完了，记得把它毁掉。这是你父亲的遗言。我也不知道里面写了什么。”

　　叶锋点点头，很郑重的接过了这封信。

　　信封上没有任何字迹，但是保存的很好，看来母亲将他放在了一个秘密地方。怪不得自己都没有发现。

　　打开信封，里面足足有两页纸地内容。

　　“锋儿：当你打开这封信的时候，我可能已经死去很久很久了。

　　或许，你一辈子也没有机会打开这封信。

　　为父，是个不称职的父亲。

　　对于你，为父的心中有着无尽的歉意，但是我知道，我没有办法再补偿你了。为父中了一种毒，这种毒很厉害，平常没有注意，可当它发作的时候，为父知道，已经无药可医了。”

　　看到这里。叶锋心中一酸。对于勇毅侯，恨意更加厉害了。

　　“锋儿，为父无能，无法为你祖父报仇雪恨，还要苟延残喘，活在他们的监视之下，稍有不对，恐怕就会我们一家惹来杀身之祸。但是，作为人子，为父当然不能忘记你祖父的仇恨。”

　　父亲的这一句话令叶锋心中一震。记得父亲死前，可是一直让自己隐忍，不要报仇。那时候，叶锋一度与自己的父亲发生激烈的争吵，可是如今看来，事情并非如此。

　　难道父亲有什么隐情？

　　叶锋继续看下去。

　　果然——

　　“当年西芒山大战，你祖父出征前，我记得有一个神秘人在那天晚上，与叶天豪接触了。我看见，那个神秘人给了叶天豪一个盒子。按照我后来的查探，以及那些活下来的军士口中的传言，你祖父那一天，似乎是中毒了。”

　　中毒？

　　叶锋心中一凛，随即便觉得这件事似乎另有隐情。

　　“我本来想要提醒你祖父，但是，你祖父治军极为严格，第二天，我甚至来不及通知你的祖父，就被派去驻守樊城了。当然，我本来以为，凭你祖父实力之强，天下间，什么阴谋诡计也不可能困住你的祖父。所以，当时我对于他们的接触，也没有在意。只是后来，你的祖父真的出事了，我才后悔莫及。”

　　看到这，叶锋感到自己似乎都回到了三十年前的那一天夜里。父亲那茫然、纠结的心情。一方面对于祖父武功的崇拜和信任，一方面又担忧祖父被人陷害。他一夜没有下定决心，第二天，则被迫离开了衡阳城。

　　而等他再回来时，已经不再是小侯爷，而是成了家族的偏房。这待遇，简直天差地别。

　　那种心情，从天堂到地狱，换成一般人，早就一蹶不振了。

　　“当我知道祖父战死的讯息，叶天豪已经夺取了家主的位置。当时家族中有很多反对者，都被他血腥镇压了。我不想看着家族因为我而四分五裂，就同意了叶天豪继承侯爵之位。毕竟，他的声望只比你祖父差一点，比我却是强了一百倍。我们衡阳城地处边疆，需要强力的领导。”

　　“而且，你祖父是因为被西芒山蛮族十三名大将围杀。那十三名大将赫赫有名，在西南简直可以止小儿夜啼，我当时也没有怀疑。当时的我，沉痛在丧父的悲伤中，根本没有想到，叶天豪才是真正的幕后黑手！”

　　“我当初并不知道你祖父是被毒死的。直到过了很久，有一个你祖父身边的亲兵，在西芒山中逃了回来，并且找到了我，告诉了我真相。我当时并没有相信那个亲兵的一面之词，可是我也起了疑心。”

　　“后来，我探查了五年，因缘巧合，我终于确定了，真的是叶天豪勾结外人毒害了你的祖父。对，是毒害！那个神秘人给叶天豪的盒子里，装着一种毒药。而且，那并不是普通的毒药，是一种专门针对灵魂的毒药！”

　　“这种毒药，据我所知，只要神变通灵强者才能配置。”

　　看到这，叶锋不由得开始沉下心来。

　　看来，当年的那件事，并不单单只有勇毅侯，背后，还有一个影子。

　　只是，那个人是谁呢？

　　能够配置这种影响九重境高手灵魂毒药的人，肯定不是泛泛之辈。如果他还活着，肯定会有一丝风声。

　　叶锋继续看下去。

　　“我不能告诉你和你娘这事情。十几年了，我一直将这个秘密深藏在心底。我不敢对外人说……甚至于我还不得不装作什么都不知道的模样，一副忠心耿耿的模样，为勇毅侯效力。”

　　“因为，我虽然是西南虎痴的儿子，但是，却也是你的父亲！至少，我必须将你和灵曦抚养成人。我不能因为报仇，就让你祖父的血脉断了根。我一年年隐忍着，然而每天深夜我都难以入睡。”

　　“报仇，这个念头，一直折磨着我。我忍着……我忍了三十年！”

　　父亲的话，也令叶锋握紧了拳头。明知道仇人在身边，却不能报仇，这简直是一种巨大的煎熬了。。

　　“我一直担忧一件事，就是他们什么时候会对我们一家动手。于是，我表现得非常平庸，想要麻痹他们，希望他们觉得我没有威胁，就放过我们一家。可是，我没有想到，他们依旧想要杀我！”

　　“即使我表现的再恭顺，对他们再崇敬，他们也没有对我放心。或许，死人对于他们而言，更好吧。终于，他们对我下毒了，这种毒素很奇怪。平常时候，根本没有任何影响。只有再修为要突破先天的时候，才会展现出来。”

　　“我无法压制自己的修为，眼看距离我毒发的时间越来越紧，我很着急。因为，我还没有找到那个给叶天豪毒药的那个人。”

　　叶锋看到这，双手都发颤了。

　　“不过，或许是老天垂怜吧。那个人，他居然来了！他竟然，光明正大的出现在军营里！或许，他们以为时间过去了三十年，没有人可以认出他来。可是，他的身影，我一辈子也忘不掉。我每日深夜，都在回忆那一天，他与叶天豪见面的情景。以至于，他一出现，我就确定了他的身份。”

　　“那个人，就是西南镇守大太监，替人皇陛下监视，镇西大将军王紫宫太一的监察特使，王保！”

　　王保？

　　毒药！

　　叶锋的手紧紧握住了信封，青筋暴露！

　　“叶天豪，王保，你们统统都要死！”

　　这一瞬，叶锋身上煞气猛然迸射，全身雷霆奔腾。

　　但是，叶锋也知道事关重大，尤其不能让人看到这封信。

　　这封信关系太大了。镇守大太监，可是人皇陛下悬在四镇大将军王头上的一把刀。这种人物，虽然地位不高，但是对于人皇而言，可是监视地方最有力的一条恶狗。

　　瞬间，他手上的信“嗤”的一下，就燃烧了起来。

　　但是，叶锋仍旧压制不住自己翻腾的气血，想要打开杀戒。他的体内真元滚动。

　　“踏！”“踏！”“踏！”……

　　叶锋身影翻动，一步一步踏上虚空，而后，他猛然抽出雷神重剑，对准远方虚空。

　　“吼！！”

　　叶锋仰天大吼一声，雷神重剑上，黑色的毁灭元力猛然流转起来。

　　一道黑日一般的巨大光波轰然射出。

　　“哗啦啦！”

　　仿佛晴天霹雳，天上出现了一个巨大的虚空裂缝，随后这裂缝开始朝着四周崩碎。不过一会儿，就形成了几百米大的蜘蛛网一般的裂缝。狂风怒吼，风云搅动。

　　那一夜，本是晴空，可是，却整夜的雷霆轰鸣声不断。


第十卷 风雪漫衡阳 第177章 艰难抉择！

　　大燕帝国，人皇陛下给于四镇大将军王的权力极大。

　　就拿镇西大将军王来说，西南十二郡，方圆数百万里的地域，军政大权几乎全部控制在他的手中。

　　西南十二郡，一共十个侯爵，这些侯爵每个人手下都有几万军队，但是，一共加起来也不到三十万的军队。而大将军王直接控制的天策军，仅仅在天机谷一处驻地，就有三十万大军。与天机谷同等级的驻军，在西南就有四处。手下加起来足足有接近一百五十万的军队。可谓是压倒性的优势。而且，那些侯爵还要受到大将军王大节制。

　　再说政治方面，大将军王在西南十二郡可谓是说一不二，除了那十个侯爵分封的领地之外，其余地方的城主，长史等官员，一律都是按照大将军王的意图来任命的。

　　在这样的情况下，西南十二郡，与东南，东北，西北，四镇领地，每一处的律令都大为不同。私底下，大燕百姓早就将这些四镇大将军王麾下控制的地方，称为国中国，小王国。

　　这个特点，与戎狄那方的四大汗国非常类似。

　　戎狄国内也分为四大汗国，汗国内，最高统治者称为叶护。四大叶护直接对戎狄大可汗负责。而再他们各自控制地盘内，却可以随意对外发动战争。事后，只需要对大可汗禀报结果，并且将掠夺来的战利品，献上一部分给大可汗，表示尊崇就可。

　　四镇大将军王虽然不像戎狄汗国小王那样肆无忌惮，但是本质上来说，却是差不多。不过，即使四镇大将军王的权力大到了这个境界，大燕历朝历代却从来没有一个大将军王发动过造反。

　　这是因为，人皇手中掌控了一件圣道法器，即皇天玉玺，山河社稷印！

　　山河社稷印镇压天下山川、河流、草木的灵气。一旦人皇动用，可以使山河动荡、天崩地裂。

　　那些想要造反的大军还没有走出自己的地盘，恐怕已经就被天灾吞噬的差不多了。

　　只是，四镇大将军王的权力太大，若是出现一两个穷兵黩武，性格暴戾的，那么领地下的百姓生活就会无比的艰难。这一点，就会在人皇山河社稷印中体现出来，影响这一件圣道法器的功能。

　　人皇之所以高高在上，有很大一部分，就是因为这件圣道法器的威力实在是太强。只要是在大燕帝国之内，人皇一旦动用圣道法器，几乎可以形成一股数十亿人念力融合的大神通。无论多强的人物，一玺之下，直接镇压！

　　所以，为了圣道法器不出问题，对于四镇大将军王的动作，人皇也会派出一些人来监察。随时将当地的情况报给人皇。

　　这个监察使，别看只有对地方的监察权，没有干涉权力。但是，要知道，他所呈上去的报告，是给人皇陛下看的。里面说的东西，可是直接影响当地军政大略的。而且，监察使又大多是内廷出来的太监，是身受皇帝陛下信任的家奴，比起外臣来，天然就多了一份亲近。所以，即使连大将军王也不会轻易得罪。

　　“王保，监察使大太监？”叶锋对于王保，也有一些了解。

　　传闻，王保是人皇陛下当年做太子的时候，身边就跟着服侍的老人。普天之下，没有多少人比他还亲近人皇了。这种人物，别看是一个太监，但是，如果被人轻易的杀掉。一定会引起大动乱的。

　　恐怕，叶锋前脚杀了王保，后脚，就有内廷派出无数的高手来堵截围杀自己。

　　别看叶锋天榜夺魁，个人战斗力强大无比，一对一，普天之下也只有寥寥几人能够战胜他。

　　但是，一旦人皇陛下动怒，内廷出动的高手，可不是一般人可以想象的。而且，大内暗藏无数法器，说不定就有专门克制叶锋水元之道的法器。甚至，还有专门困人的阵法器具。

　　当年就有这样的例子。传闻是一个桀骜不驯的高手，因为与一名皇子起了冲突，那名高手居然半夜里潜入王府将他斩杀了。虽然，那名高手已经是当时可以排进天下前五的大能了，可是仅仅才过了三日，那个高手的脑袋就被掉在了城门之外，尸体却已经被烧成了残渣。

　　修炼到叶锋这个境界的人，身体堪比神兵利器，普通火焰根本无法对他们造成伤害，想要将这个境界高手的身体烧成残渣，只有强大的法器才能做到。

　　不声不响，三天就杀了一个这样的高手，人皇能动用的力量，仅仅露出一个端倪，就让天下人震惊。也让四镇大将军王引以为戒，不敢胡乱行事。

　　虽然叶锋忌惮王保的身份，可是，他不会轻易放弃报仇这个念头。

　　“不管你因为什么原因，毒害我的祖父，我一定会杀了你！”叶锋心底涌出一丝杀意。

　　“人皇是厉害，能动用的高手无数，说不定还有隐藏在密境内修炼无数年的超级高手，但是我要是一击必杀，将那王保斩杀，恐怕短时间内，也没有人可以查出来是我做的。这些时间，足够我逃离到遥远的地方。”

　　“天下间，密境无数，我随便进入一个密境之中，潜伏在其中，人皇陛下在现世实力强大，但是到了密境之中，恐怕人数再多，他们也找不到我。”

　　“即使找到我，我也不怕。”

　　叶锋手里拿出一块黝黑的充满了神秘气息的金属石头。

　　这一块是夺天之战的奖励，天都小世界的钥匙！只要叶锋以心血熔炼，就能开启天都小世界。

　　“只要我到了其他密境，再开启这个天都小世界，就算对方神通再大，恐怕也找不到我。十年之后，等这件事慢慢淡却了，我再回来。到时候，谁认得我？”

　　只是——

　　叶锋低声叹气。

　　缓缓的，又将这块黑色的金属石头放回了自己的罡气空间。

　　“荣华富贵，我不在乎。侯爵之位，将军之位，我都可以抛诸脑后。但是，一旦我杀了王保，我虽然可以逃掉，但是，我的母亲，还有小妹，怎么办？到时候，那些内廷高手抓不到我，一定会牵连母亲和小妹。”

　　毕竟，叶锋实力强，或许能够按照他自己计划的那样逃掉，但是，他的母亲李秀云，还有妹妹叶灵曦可只是普通人。人皇下令，她们不可能逃得掉。

　　“不仅母亲和小妹会受到我的连累，师傅，紫电峰上的弟子，还有师兄他们，或许都会因为我的缘故受到惩罚。”叶锋不是无情无义之人，也不是头脑一热就杀人报仇，不顾一切的人。这一刻，他的心中委实难以做出决定。

　　一方面，他想要为自己的祖父报仇，可是报仇之后，他却不想连累自己的亲人还有朋友。

　　“有什么两全其美的办法吗？”叶锋缓缓坐在椅子上，陷入了沉思。

　　既然已经知道仇人是谁，报仇就不必急于一时。叶锋为了报勇毅侯的仇，可以隐忍五年，苦苦修炼。王保的仇恨毕竟不是最直接的，他更加可以隐忍。等到时机一到，再斩杀王保！

　　时间慢慢过去，忽然，叶锋一拍桌子，他想到了什么。

　　“今年是隆庆四十七年，前世里，人皇陛下驾崩是在隆庆五十八年。”

　　人皇陛下虽然地位最高，但是实际上，每一任人皇的寿命都极为短暂。这可能是因为圣道法器山河社稷印的缘故。

　　无论因为什么，叶锋知道，一旦成为人皇，寿命就不会超过一百二十岁。两个甲子的寿命，是人皇的极限。大燕千年以来，就没有例外。而且，人皇如果愧对苍生，做了什么荼毒百姓的事，寿命也会大减。如果危害大，比如为了修建宫殿自己享受，导致几十万百姓死亡，或许，人皇当天就会直接暴毙，也说不准。

　　所以，那些皇子们，一方面想要成为人皇至尊，一方面又不想承担那么大的责任。而有些武道天赋厉害的，就拼命的利用自己手上的资源，加强自己的修为，巩固地位。但是对于人皇的位置，却不怎么在乎。比如说，神威王。他几乎权倾天下，自身修为也强大，更有机会突破人道极限，踏入神道，万世不朽。所以，对于太子的位置，他不怎么在乎。反而，他还有些看不起太子。

　　“十年时间，我等得起！”

　　叶锋想到这里，不由的心神激动，“唰”的站起身来。

　　“人皇驾崩，王保这个监察使太监，就算做到了头。按照我前世里的记忆，最后是太子登基做了皇帝。虽然这一世，因为我的出现，世道改变了许多。但是，太子登基，这是人道大事，应该不会受到冲击。”

　　前几日，叶锋夺魁，太子非常欣赏叶锋，甚至于让他留在燕京城，他愿意将东宫六率大统领的位置交给叶锋。不过，叶锋为了报仇，当然是辞去了太子的好意。太子当时非常惋惜，并且表示，叶锋无论什么时候来，他都欢迎。

　　如果太子登基的话，叶锋杀了王保，太子殿下恐怕也不会因此责罚叶锋。毕竟，王保跟他没有什么关系。而且他一旦登基，收拢权力，王保或许还是需要清理的人物。为了一个即将边缘化的奴才，得罪叶锋这样的高手，不值得。

　　而且，太子与叶锋的师傅秦瑶关系非常好。看在秦瑶的面子上，他就不会追究。

　　一个家奴，当然比不上自己姑姑的面子。

　　“父亲和祖父已经死了，仇人，我也基本确定了。报仇只是迟早的问题。”

　　“母亲年纪大了，不能再颠沛流离了，小妹小时候吃了太多的苦，好不容易我现在功成名就，家人的生活好起来了。我不能这么自私，因为报死人的仇，就让活人吃苦。”

　　叶锋的修为已经到了神变通灵境界，十年对于别人来说，可能是很久，但是，对于叶锋来说，他未来的道路，或许是千年、万年计算的，十年，相对于他的未来，根本不算什么。

　　而且，如果说最大的仇人，叶天豪才是直接杀害叶锋祖父的仇人，也是毒杀叶锋父亲的真正主使者。要报仇，首先找叶天豪！

　　“还有，王保为什么要和勇毅侯合作？他为的是什么？”叶锋百思不得其解。

　　“是为了钱吗？”

　　太监喜欢钱，全天下的人都知道。但是为了钱，毒杀一个拥有几万人下属的超级强者，这显然有些不明智。

　　但是，王保不是为了钱，还能为了什么？

　　“父亲临死前，那么郑重写下这封信，并且要到我实力达到一定境界才告诉我这个消息，是绝对不会弄错的。王保一定和我祖父的死有关系。”

　　王保到底为什么要杀自己的祖父呢？

　　叶锋觉得王保如果是单纯为钱谋害一个侯爵，应该是不可能的。

　　做官做到一个镇守太监这种位置上，肯定分的出轻重，不会干那么脑残的事。

　　“不对，或许是……”

　　忽然，叶锋的脑海里闪过一些片段，他想到了什么。

　　“是了，一定是叶天豪隐瞒了事实的真相！”

　　“如果我是叶天豪，接触王保的时候，肯定也不会告诉他，自己要毒杀自己兄长的事，只会找其他借口。”

　　“叶天豪接触王保，肯定是为了毒药！”

　　大内的毒药无奇不有，也厉害无比。宫廷内部斗争激烈，有的是让人死的无声无息的毒药。王保是大太监，能够做到他这个位置，手里肯定有一些致人死地，但是却不容易被发现的毒药。

　　“叶天豪接触王保，恐怕，只是为了买一份毒药。一份可以让祖父实力骤降的毒药。这种毒药不需要太猛烈，只需要让祖父面对高手围杀的时候，无法发挥全力就足够了。”

　　要知道，当年叶天豪的计划，可不是直接毒杀叶锋的祖父，而是泄露大军的动向给西芒山蛮族。十三名蛮族大将围杀叶锋的祖父，本来叶锋的祖父就无法对抗。而那时候，毒药一旦发作，叶锋的祖父当然连逃跑都做不到了。

　　到时候，衡阳城的叶家子弟也好，大将军王也好，都会把叶锋的祖父当作是战死的。恐怕，连王保自己都想不到，自己的毒药间接害死了叶锋的祖父。

　　“不过，无论如何，毒药是王保手里出来的，绝对不会错！他既然能够卖毒药给叶天豪，也一定会把毒药卖给其他为非作歹的人。这种人，杀人赚钱，不是什么好东西。杀了他，也是为民除害！”

　　杀王保这种人，叶锋不会有任何心里负担。但是，他知道，这个时候，王保身居高位，还不是杀他的时候。

　　“砰！”

　　叶锋重重拍了一下茶几，抒发心中的郁闷。

　　“王保，且让你多活几年。不过，叶天豪，你的运气就没有这么好了！”


第十卷 风雪漫衡阳 第178章 风雪漫天，衡阳有血！

　　天下人都知道勇毅侯叶天豪与叶锋的仇怨，但是，却没有多少人知道叶天豪毒杀了叶锋的祖父，害死了叶锋的父亲。他们只知道，叶天豪与叶锋有大仇怨。

　　虽然，叶锋在夺天之战上，战胜血饮刀阎云飞那一吼，让天下人知道了，叶锋祖父和父亲的死，与叶天豪有关。但是。仅凭叶锋一面之词，朝廷也不会想当然的就判定叶天豪的罪孽。

　　不过，叶锋少年时在衡阳城受到叶天豪一家的虐待，在当年英才阁报名的时候，也被叶天豪的孙子叶淮羞辱，这件事，大家都是知道的。所以，叶锋想要杀叶天豪，很正常。

　　一个有血性的男子，在大庭广众之下受到侮辱，奋起修炼五年，最后扬名天下，回去报仇雪耻。这传出来，在天下间也是一桩美谈。而且，勇毅侯这个爵位，说到底，叶天豪在自己兄长有后代的情况下，自己私自却继承了，确实有些说不通。

　　大燕法律中规定，世袭的爵位，必须父死子继。只有在儿子痴傻，或者死亡的情况下，才能有兄弟继承。

　　当年叶锋的父亲活着，就应该有叶锋的父亲继承爵位。叶天豪那么做的确是非法的。不过，当年的事很难说，毕竟，衡阳城本来就姓叶，叶家的人没有反对，外人自然不会反对。这种情况，即使打官司到御前，也是属于互相扯皮说不清楚的。

　　当年，叶家的人在叶天豪的威胁和强势手段下，只能屈服。这么多年来，即使是与叶锋一家关系相厚的人，也没有想到，几年后，叶锋竟然能有如此成就。卷动天下风云，成为一代传说，想想就觉得不可思议。

　　叶天豪继承爵位是非法的，这样一来，叶锋回家继承侯爵之位，倒是合情合理的了。顺带，叶天豪欺凌叶锋孤儿寡母，这件事，若是叶锋想要报仇雪耻，其他人也不能说一个不字。

　　这是他们叶家自己人的事，外人没有资格插手。

　　“杀王保我可以等，至于，叶天豪，我绝不能让他活过今年！”

　　五年前的冬天，就在小年夜那一天，他父亲毒发的模样，到了如今，叶锋还历历在目。

　　叶锋永远也忘不了！

　　打开门，叶锋走了出去，望了望天色，天上阴暗无比，今天没有星辰。

　　“父亲，孩儿不孝，五年了，到今日才有能力为您报仇。”

　　“您看清楚了，孩儿这就要为您报仇了！”

　　……

　　两个月后。

　　寒风呼啸，西南十二郡，都笼罩在一片阴霾之中。

　　天色虽然阴暗，北风呼啸，可是，却还没有下雪。黑压压的，让人心头格外沉重。

　　“…呼…呼…”

　　大风不断的吹打着，眼看天上就要下雪了，可是这雪自从今天早上开始，就一直没有要下的踪影。西南的冬天，很冷，就连滚滚流动的燕江，此时也在江面上结成了一层厚厚的冰层。

　　可是北方再大，温度再低，却不如叶锋心中的寒意。

　　今天，是十二月二十三号，也是小年夜。

　　这一天，正是叶锋父亲的祭日！

　　在衡阳城外，一块长满草丛的荒野中，有着许多无名无姓的低矮坟墓。只是，在其中，却有一座极为奢华的崭新墓地，忽然建造了起来。这座墓地是叶锋花费一夜时间，督促几百名工匠建造而成。

　　这是他父亲的墓！

　　以前没有办法，可是如今，他有能力有地位了，当然要大修。

　　天色已经暗了，风越加大了。

　　叶锋穿着一袭黑衣，伫立在坟墓之前。他的头上，戴着素白的纱帽，额头上，包裹着一块刺眼的白布。他的手臂上，也是卷着一块白布。在他身后，百名铁甲骑士，下马肃穆而立。

　　马萧萧，风吹动，墓地旁的招魂铃“嘀铃铃”的乱响。

　　“噗通”一声，叶锋重重的跪在他父亲的墓碑前。

　　这几天衡阳城刚刚下过雪，地面还是湿的，泥泞无比。叶锋的裤子，顿时湿透了。

　　他也不在乎。

　　“父亲，孩儿不孝。五年了，才回来看您！”

　　叶锋的眼中开始流泪，很快，他就泪流满面了。

　　叶锋擦了一把眼泪，脸上露出阴冷的笑容，比这天气还要阴寒。

　　“父亲，您看着吧。今天，孩儿要将我们一家失去的东西，统统都给夺回来。您的仇，祖父的仇，今天是时候该报了。他们一家，孩儿一个都不会放过。五年前，他们对我们任打任杀，五年后，孩儿要加倍奉还给他们！”

　　四周，风已经更大了，天上的风云狂卷，看来很快就要下雪了。这个时候，衡阳城外，也有经过这片墓地的人，但是，他们一看到这里上百名黑甲骑士那冷冽的气势，早就吓得躲得远远的了。

　　不过，他们却看清楚了，那座原本低矮破落的小坟堆，一夜之间居然变了模样，修建的无比高大华贵。

　　他们心中明白，恐怕是这家的后人发迹了，回来给祖宗修坟了。

　　只是，这人是谁呢？

　　他们一时间却是想不起来了。

　　毕竟，叶锋离开时到现在，已经过了五年了。他的气质在五年内也发生了天翻地覆的变化。五年前，一个吃不饱饭，穿不暖衣服的少年，到了如今，已经是天下第一等的高贵人物了。

　　从前，在衡阳城里，叶锋眼中羡慕的那些有钱人，到了今天，恐怕连给他提鞋都不配了。

　　这个时候，叶锋慢慢站起身来，一旁的奴仆立马奔过来，殷勤的要为他擦干净膝盖上了的泥土。

　　“走开。”叶锋挥了挥手。

　　“公子恕罪。小人该死，小人该死。”那些奴仆立马惶恐的退了下去。

　　他们的生命低贱，这个时候，叶锋一个不顺心，就算杀他们一百个，一千个，也不会有人说什么。

　　这就是地位的差距！

　　沉默了一会儿，叶锋忽然出声喊道：“无衣。”

　　在铁甲骑士一旁，丁无衣也是穿着一身的黑色衣服，看起来很是肃穆。

　　丁无衣身材高大，他的身体四周，气息滚滚涌动，融合天地，他的实力也已经到了神与气合境界。

　　五年前，叶锋将他从胜观峰带到紫电峰后，传授他紫电峰的绝学，将他作为核心弟子培养，五年的时间，让他从一个不起眼的打杂弟子，成为了如今紫电峰上两大执法长老之一。

　　他的心中，对叶锋充满感激。

　　听到叶锋的呼唤，丁无衣没有一丝迟疑，立马上前，躬身道：“师叔有何吩咐？”

　　叶锋望着他父亲的墓碑，看到上面有一丝脏了，伸出袖子，仔细擦了起来。他的声音冰冷，对丁无衣道：“当年，我父亲是在勇毅侯的军队中被人下毒杀害的。三年前，我离开时，就让你派人去查了。现在三年过去了，你查到准确的消息了吗？”

　　师叔这是要开始报仇了吗？

　　丁无衣心中一凛，不敢有任何欺瞒，低声道：“这件事虽然很难，但是经过三年时间，弟子已经查到了确切消息。”

　　“嗯。你做的很好。仔细说一下，都有哪些人参与了？”叶锋面上不动声色，其实，他心中早已经杀意灌胸。

　　“是。”丁无衣详细说起来，“弟子三年前派出了二十名核心弟子，这些人，进入勇毅侯的军队，蛰伏了一年，在第二年的时候，开始慢慢崭露头角。其中一人受到了叶天豪长子叶勇的看重，前年成为了千夫长。而且半年后，被调到了亲卫军，做了叶勇的亲卫军统领。”

　　“这件事很隐秘，从那时候起，弟子就吩咐他不用再跟弟子联系。果然，就在三个月前，师叔你参加夺天之战的时候，他终于查到了消息。那一天，叶勇听到师叔天榜夺魁，心中愤恨，在床上跟他的小妾发牢骚，说是当年就应该一并将您也毒杀了。”

　　“不过，叶勇他不知道，他的这些话，被他小妾的丫鬟在门口偷听到了。那个小妾的丫鬟，是我们的人。就是师叔当年救回来的那一对祖孙里面，那个叫图图的女孩。”

　　对于图图那个跳脱的女孩，叶锋是有印象的。因为图图跟叶灵曦很像，当年叶锋在她身上看到了叶灵曦的影子，又见他们祖父可怜，所以才收他们上了紫电峰。没有想到，那个丫头竟然会去做卧底，为他查探出了确切的消息。

　　“这件事你们做的很好。回来，我自有奖赏。”叶锋心中闪过无数念头，最后又问道：“毒药，是那个小妾配置的？”如果不是那个小妾配置的，叶勇不会那么大意，跟小妾去说这些东西。不然的话，那个小妾出卖叶勇，他就死定了。

　　“是。”丁无衣点头道。

　　叶锋的语气忽然冰冷起来，眼睛如刀子一样看着丁无衣，“那个小妾，她人呢？”

　　丁无衣被叶锋的气势一压，差一点就直接跪倒在地了，不过他如今的实力也算不错，勉强抵挡住了。可是，他的额头已经冷汗涔涔了。他以为叶锋是怪他没有杀了那个小妾，顿时惶恐无比，告罪道：“师叔恕罪。是弟子疏忽了。弟子这就去杀了那个女人！”

　　“不！”叶锋阻止道：“我现在给你三天时间。你去找到这个女人，让她写一份一模一样的毒药，然后，你再把毒药给她喂下去！让她也尝一尝那种毒发的滋味。记住，看着她死在你面前后，再割了她的脑袋。”

　　叶锋拳头捏起，冷冷道：“将她的脑袋，拿去喂狗！”

　　丁无衣听得心中一寒，不过他很快点了点头，道：“是，弟子遵命。”

　　叶锋冷哼一声：“你记住，不要对这种人产生任何同情。这种人，不值得你去同情。”

　　丁无衣的神态越加恭敬，抱拳道：“是，弟子谨遵师叔教诲。”

　　叶锋点点头，最后道：“还有，你去查一下，除了这个小妾之外，还有谁参与了这件事？记住，只要参与了这件事的的人，全部按照这个方法处理。最后，你给找我十份这样的毒药！”

　　叶锋紧紧捏住了拳头，狠狠道：“我要让勇毅侯一家，都尝一尝被毒药毒死的味道！”

　　“可是……”丁无衣却低声提醒叶锋，道，“师叔，那个毒药，无法对先天高手造成影响。而且，效果很慢。需要十天左右才会见效。”

　　叶锋冷笑一声，道：“我知道。在这之前，我会废掉他们的武功！然后给他们喂下十人份的毒药。这样，他们中的就不是份量不足的慢性毒药，而是烈性毒药！”

　　“是。弟子这就去办。”

　　丁无衣躬身行了一礼，立马驾着马离开了衡阳城。直到离开很远，他才发现，自己刚才被叶锋的杀意冲荡，此时后背都出了一身冷汗，风吹过来，让他忍不住打了一个寒颤。

　　天色越加的黑了。眼看就要下雪了。这时候，叶锋回过头来。

　　黑龙马非常有灵性的跑到叶锋的身边，叶锋拍了拍马。

　　“唰”的一下，上了马。

　　叶锋马鞭一扬，指着前面的衡阳城，对身后百余骑士，道：“我们进城！”

　　“喏！”

　　百余骑士纷纷上马，一阵盔甲碰撞的声音，格外刺耳。

　　“走！”

　　叶锋双腿一夹，黑龙长啸一声，铁蹄踏踏，就往衡阳城而去。

　　这个时候，天上忽然飘起了雪花，不一会儿，风雪就紧了。

　　密密麻麻，遮天蔽日。

　　十二月二十三号，小年夜，衡阳有血！


第十卷 风雪漫衡阳 第179章 叶锋来了！

　　腊月二十三号，小年夜。

　　这一天，是衡阳城叶府的大日子。

　　每年的这一天，都是衡阳城叶家，家族内部年终较技的日子。

　　今年也不例外。

　　只是，今年除了那些小辈们不知道事情的严重，那些族老们可是担忧坏了。尤其是亲近叶天豪一脉的族老，此刻宛如惊弓之鸟，惶恐不安。连坐都坐不住了。手里虽然端着茶杯，可是那端茶的手却一直在颤抖，无法平静下来。

　　倒是底下那些叶府的少年子弟们，得知了大将军王英才阁，要在明年春天特意多招几名弟子，为了获得家族举荐，前往报名，此时都跃跃欲试，憋住了一股劲，想要在族老们面前表现一下自己，以求得来年的举荐。

　　所以，今天的年终较技，对于他们而言，分外重要，他们准备的也非常充分。

　　“我赢了。你不是我的对手，还是早点下去吧。”

　　此刻，在武场之内，一个少年穿着深色劲装，手持阔剑，目光平稳，气息内敛，他刚刚只用了三招，就打败了对手。

　　他的剑法凌厉，出手时，宛如猛虎下山。手中的阔剑舞动间，更是呼呼作响，威力极大。

　　那少年右手的阔剑剑，看起来极为厚重，起码是一般长剑的三倍重量。一般年轻人可用不了这样的重剑，这需要极强的臂力，还有内功修为。不过，这阔剑在他手里，舞动起来却非常轻松。看得出来，这少年的实力不弱。

　　这少年的年岁不大，看来不过十五六岁。他一身深色劲装，火红色的发带扎在脑后，耀眼无比，跟他的一身深色衣服搭配，尤其扎眼。他站在那里，目光冷扫，周围十余名跟他同龄的子弟，却没人敢跟他对视，更别说与之争锋了。

　　同龄人中，这少年简直傲世群雄！

　　这少年这般做派，极为显眼。可是，他的模样，在那些族老们眼中，这一刻不知道为何，竟然是如此的刺眼。他们看着这个叶家少年，脑中却不由的想到了五年前那个离开了叶家的人。经过了五年，本以为，众人都已经忘记了那个人，可是，那人实在是太厉害，以至于这半年来，衡阳城里大半的人口中，都在讨论他。

　　紫衣重剑，束发金冠，睥睨天下，雷神叶锋。

　　叶锋，叶锋，这个名字，是这半年来天下间最火热的一个名字了。上至八十老翁，下至黄口小儿，几乎都知道这个名字。尤其是在衡阳城，这种情况更显著。

　　天下人都知道，叶锋是衡阳城叶府的子弟，更是勇毅侯，侯爵这个位置的继承人。而坏就怀在继承人这个东西上。

　　此时，有一大半的族老们想到叶锋，都无心再看那场中的低辈子弟比武，而是将心思放到了，怎样躲过这一场劫难上了。

　　雷神叶锋，向来出手果决，杀人如麻。

　　三年前的白帝城内，大将军王西府大宴，叶锋痛杀西域三十六国剑圣。

　　而在夺天之战上，叶锋更是从不留手，一战杀一人，创下赫赫威名。尤其是他最后与御天玑的一战，传言那一战，天昏地暗，燕江倒卷，日月无光。观看者，最起码都是八重境的宗师。而宗师以下，更是连观看的资格都没有，恐怕要被两人的气劲对撞误伤。

　　一丝泄露出来的气劲对撞，都能伤害七重境的强者，那种级别的人，到底有多强？

　　想想都觉得恐怖！

　　这样的狠人，竟然是我衡阳城叶府子弟，我叶府上下，本该凭借此人一跃成为大燕豪门世家。可是，为什么，偏偏，他是被我们打压排挤出了叶府？不过，他要是真的在府中多待几年，恐怕也活不到如今这个年纪，当然也不可能创下如此大的威名。

　　当年是不是叶天豪毒杀了兄长，众人不知道。他们也不知道，叶锋的父亲是不是被勇毅侯毒杀的。但是，勇毅侯一脉打压叶锋，欺凌他们母子，这却是真的。他们每一个都知道。

　　“唉……这可怎么办才好？”

　　大半的族老，齐齐发出一声长叹。

　　而这时候，场上的少年们都没有仍旧全神贯注，应对着比斗。

　　“何人与我较量？”

　　先前那个手拿阔剑的少年问了一遍，语气有些生气了。

　　这人名叫叶锐，是勇毅侯府中的偏房子弟，境遇与叶锋竟然是出奇的相似。他的父亲早年战死，留下母亲和小妹。他小小年纪，就开始打猎补贴家用。他一直嫉妒着那些嫡系子弟能够领到丰厚的例钱，为了能够让母亲和小妹过得稍微宽裕一点，他暗下决心，一定要在年终较技上，给族老们留下一个印象，然后好被家族重点培养。

　　而在三年前，他与衡阳城的几名猎人一同进山打猎时，偶然间听他们提起，有一个叫做“叶锋”的人。那个叶锋，在那些猎人们的诉说中，成为了一个我西南武者的一个代表。那一天，叶锋在大将军王府中，一剑杀一人，打退西域三十六国剑圣，直接吓得剩余的西域诸人不敢还手。这一段，每每听来，他都能想到当时的场面，心中跟着热血沸腾。

　　而后来，他知道了，这个叶锋，居然是勇毅侯府叶家的人。算起来，还是他的堂兄！

　　一下子，少年人眼中就有了目标。

　　他不再局限勇毅侯府这小小的一方天地，男儿当志在四方，走出去闯荡天下，才对得起这男儿身躯。他也要学叶锋，进玄天宗，修绝世武功，名动天下。

　　他平日里就以叶锋当作目标，几年如一日，到了现在，说话动作神情，还有那冷冽的眼神，都在模仿叶锋。可是，他却不知道，即使他模仿得再像，他也不可能成为叶锋。

　　一个人，若是想成为真正的强者，他只有走出独属于自己的路，才能成功。

　　“何人与我一战？”

　　那少年人又问了一遍，场中还是无人答话。少年的脸上出现一丝不屑的神情，正准备退下比武场。毫无疑问，他已经是同年人里面最强的一个了。武道第五重境界的实力，在他那个年纪，确实值得自傲了。

　　可是，就在那个少年刚刚退下的时候，忽然，门外慌慌张张的跑进来一个人。

　　这人是衡阳城的一名校尉，专门负责衡阳城内的治安巡逻。就在刚才，他路过城门口的时候，看到一片黑压压的骑士往衡阳城而来。那些骑士的装束，黑甲铁面，头盔上插着白色羽翎，胸前有烈火雕饰。他看得清楚，知道这是大将军王的亲卫队。每一个都是先天高手！

　　只是，这时候，衡阳城外怎么会出现了大将军王的亲卫队？

　　那个时候，他只觉得脑子堵住了，怎么也想不通。可是后来，他忽然看到了领头头的那个年轻人。一袭黑衣，头戴素白纱帽，头上和手臂上，都缠着白巾，似乎是刚刚参加葬礼回来。

　　而在那个年轻人的脚下，却是一匹黑龙马。

　　黑龙马，马头形似龙首，且全身漆黑，蹄子巨大，宛如虎蹄，与一般的马，区别很大。而且，因为大燕尚黑，这黑龙马，只能皇族子弟乘坐。一般人即使有钱，也买不到。西南能骑黑龙马的人，也就那么几人。

　　那几人都是皇亲。

　　对了，除了那几位皇亲外，似乎最近还多出来一个。

　　雷神叶锋！

　　这个名字一下子从他脑袋里冒出来。

　　随后，他只觉得“轰”的一下，脑袋巨震。

　　“出事了。诸位大人，出事了……”

　　那巡逻官连滚带爬的从门外撞进来，慌慌张张的到了高台上的叶府助威族老跟前。因为紧张，他全身虚汗不停，脸颊苍白，喘息粗重。

　　那些族老们被他凄厉的喊声叫的心头一颤，随后才呵斥道：“慌慌张张，成何体统？”

　　“什么事，且慢慢说来。”

　　那个巡逻官连汗都没工夫擦，只是哆嗦着嘴巴道：“他，他来了。”

　　“谁来了？”

　　“他，叶锋。雷神叶锋！他来衡阳城了！”

　　听到这个名字，众人只觉得心中一颤，全身一股寒气冒了出来。有几个族老更是万念俱灰，喃喃道：“这都是命数啊，躲不过去的，躲不过去的……终究是要来的。半年来，我提心吊胆一直担心的事，终于来了。”

　　“怎么办，怎么办才好？他来了，我们螳臂挡车，我们没有任何对策啊！不到五年时间啊，他竟然到了这种地步。自身修为且不去提它。他硬生生的让景阳郡主看上了他，大将军王都快成了他岳父。太子殿下也看重他，背后更是有个公主师傅，玄天宗内多少豪门弟子，如今都将他作为了偶像，这西南十二郡，除了我们衡阳城，其余的世家门阀，都站在他那边啊。”

　　“这半年来，更是有无数的世家门阀，想要送弟子前往紫电峰下，拜入他的门下。此人运数这般强，当初我们怎的没有看出来啊？不然，何止与此啊……”

　　那人说完，长叹一声，颓然坐到椅子上，面色戚然，不再言语。

　　有人惶恐不安，不停地走来走去，望望天色，道：“族长还没有回来，怎么办？我们怎么办啊？”

　　有人建议道：“要不，我们逃吧？”

　　那人话刚说完，就被人喷了一脸。“蠢货！他若是真想杀你，你能逃到哪里去？依我看，我们还不如趁早站在他那一边。当年的事，我们也是有心无力。说起来，我大哥可是为他们一家说了话的，却不料，当晚就被叶天豪那个不当人子的东西毒杀了。这个仇，以前我可以当作不知道，现在，既然叶锋回来了，当然是新仇旧恨一起报！”

　　那人这话一说完，立马就出来一批墙头草，道：“对对对。你说的不错。当年，我们也是迫于叶天豪势大，才不敢说实话。既然如今叶锋回来了，我们自然希望他能接手衡阳城，成为新的勇毅侯。”

　　这些人中却也有冷静的人，看得透彻，此时道：“你们以为叶锋会看的上勇毅侯这个位置吗？他如今的封爵可是威远侯，一等侯，封地虽然还没有确定。那也是因为他与景阳郡主成婚在即，人皇陛下是要用这个给郡主做嫁妆的。再说，人家岳父是大将军王，想要什么封地没有？衡阳城地处西南边疆，贫乏已久，你以为他看得上这里吗？何况，你们以为族长大人，真的没有一丝抵抗能力吗？”

　　“这……”那些人有开始犹豫起来了。

　　毕竟勇毅侯叶天豪积威已久，在众人的心中还是有些分量的。

　　不过，也有聪明的人看出来了，这一回，勇毅侯恐怕是死定了。除非，他能让人皇陛下出面。否则的，即使神威王也保不住他。毕竟，神威王也需要考虑大将军王紫宫太一和叶锋师傅秦瑶的面子。不然，大家撕开脸，叶锋更加可以无所顾忌。

　　众人下不定主意，可是时间不等人，就在这时……

　　“踏！”

　　一只黑色麒麟靴忽然出现在了武场内。将众人的视线一下子吸引了过去！

　　麒麟靴是侯爵才能穿的。这个时候来人，穿着麒麟靴，身份不言而喻。

　　“是叶锋来了！”寂静之中，有人出声道。

　　这一声提醒，顿时将众人从虚幻的考虑中拉到了现实。

　　勇毅侯还没有回来，叶锋却先来了，他们怎么办？

　　顿时，气氛为之一凝。


第十卷 风雪漫衡阳 第180章 恩威并施！

　　黑衣长袍，白绢缠头，脸庞冷峻，如同千年寒冰一样，叶锋全身上下仿佛有一股冰凉刺骨的寒意，正透体而出，几十米外都能感受到。

　　原本嘈杂的练武场看到叶锋的身影来到，一下子全都安静了下来。

　　安静的只剩下了他们自己的呼吸声。

　　叶锋冷冷看了他们一眼，他的眼神寒冷，如同冰雪，渗人！

　　一步一步，他们就这样看着叶锋从容走来。不过一会儿，叶锋就到了那些族老们的面前。那些族老们不知所措，他们的手在外面哆嗦，却不知道该怎么放。

　　看着其中最为年老的族老一眼，叶锋嗤笑了一声，道：“怎么，二叔公，你很冷吗？不过，您这年纪确实也不小了，是该好好享一下清福了，也不要操劳这么多事了。否则，您这么操劳，底下的叔伯们，将来可怎么独当一面？”

　　那名被叶锋称作二叔公的人，擦了擦冷汗，颤颤巍巍道：“威远侯爷说的是，老朽年纪大了，确实不适合再管理家族的事物了。这就退位让贤。”

　　对于叶锋的暗示，那老者不敢有任何违抗，因为他看到了叶锋身后的百余人。

　　那百余人，每一个的实力都是先天级别。其中那两个正副统领，都是神与气合境界的高手。只凭这百人，就足以将衡阳城叶府上下屠杀一遍了。何况，他的面前，可还有一个二十岁天榜夺魁，如今足可以排进天下前十的神变通灵级别的半步巅峰高手。

　　听到那老者的话，叶锋笑了笑，道：“二叔公果然识时务。”

　　“既然二叔公您给我叶锋面子。我叶锋也不是忘恩负义之人。至今，我还记得隆庆四十五年的冬天。记得那一年，我父亲在外出征，可我母亲却不幸染上了风寒。那时候，我到处借钱，没有人肯借给我一分。正当我绝望之时，是叔祖奶奶看我可怜，偷偷塞给了我几两碎银子。就是几两碎银子，救了我母亲的命。叔祖奶奶的恩德，我叶锋记在心里。绝不敢忘记。”

　　“几两碎银子啊，是不是很可笑啊？若是换成现在，几十万两银子，我叶锋也不放在眼里。可是，十年前，这几两银子，就是救了我母亲的命！”

　　叶锋看了四周那些族老一眼，那些人顿时不敢说话。

　　叶锋眼神转了一圈，一点也不见外的就坐在首座上，望着那老者，继续道：“二叔公，只要您今日安心回家，关好房门，无论听到什么声音，坚持不要出门。以前的事，我叶锋可以答应你，既往不咎。”

　　叶锋说着，瞥了一眼武场上的少年们，略有所指的说道：“二叔公，这里面的子弟中，可有您的孙辈？若是有天赋不错的，也可交由我带回紫电峰调教一二。五年之后出来，不说名动天下，这西南十二省，肯定有他的立足之地！”

　　叶锋身后百余铁甲护卫，铠甲轰鸣，刀锋凛冽，当然不是摆设。以他今时今日的地位，也不需要多说什么威吓的话，就足以在这里立威。不过今日，他并非是来大开杀戒的。这里的每一个人，都是他的亲人。他在衡阳城生活了十五年，虽然受到勇毅侯一脉的打压，可是叶府中，却也有无数人帮过他们一家。

　　恩是恩，仇是仇，不能混为一谈。而且，在这个宗族为本的年代里，他若是做出要大规模屠杀同族子弟的事来，恐怕立马就被天下人唾弃。。所以，这一次，叶锋来衡阳城，只抱着一个目的，杀勇毅侯及一干铁杆党羽。其余人，他可以暂时先网开一面。等到日后，再慢慢清算也不迟。

　　而这面前的老者，正好是这里几位族老中年岁最大，声望最高的，叶锋先对他示恩，树立一个典型。这是告诉其他人，我叶锋不是乱杀无辜的人，也是讲情义念旧的人。只要你们今日保持中立，我非但可以既往不咎。还可以提拔你们的后辈。

　　毕竟，勇毅侯在衡阳城经营了三十年，换做任何一个外人前来，想要重新分配利益，都会得到整个宗族的反抗。若不是叶锋的实力实在是太强，而且他本身又是名正言顺的前代勇毅侯的嫡长孙，恐怕他也无法如此轻松的应对这些事。

　　毕竟，大燕帝国还是一个讲大义的地方。并不是你实力强，就可以胡作非为的。

　　叶锋的话已经说到这份上了，那老者想了想，即使不为自己考虑，也该为自己的后辈子弟考虑。跟着叶天豪，顶多就是参加他的军队，做一个低级军官。拿着一些微薄的俸禄。可要是跟着叶锋。他们的子弟不说日后名动天下之类的虚话，单单紫电峰的势力就远超过衡阳城叶府。

　　虽然紫电峰的核心弟子不多，但是，它的势力却是实打实的遍布大江南北。底下四个核心弟子，更是天下文明的宗师人物。走到哪里，都是权贵们争相笼络的人物。跟着叶锋，目前看来，确实比跟着叶天豪强多了。

　　如今自己手里的这点权力，比起日后自家孙子辈能得到的，又算得了什么？衡阳城相比于西南十二郡，实在是太小了，更不用说是天下了！不过一会儿，老者就做出了决定了。

　　“我愿意听从威远侯爷的安排。”

　　说话间，他就将一块令牌交了出来。这令牌上三朵火焰，正是衡阳城叶府的标志。

　　叶锋点了点头，脸上露出一丝微笑：“二叔公您放心，我不会让您白白交出这令牌的。你也知道，我已经被人皇陛下封了威远侯爵了。这威远侯是一等侯，可是远比勇毅侯那个二等侯高上一个品级，食邑更是达到三千户，比勇毅侯那个一千户的食邑多出了三倍。若不是衡阳城是我祖父军功得来的，我一定要拿回来，我也不会来为难自家人。您说是吧？”

　　“是，是。侯爷您说的对。”老者勉强露出一丝笑容。但是，他的后背却已经湿透了。

　　刚刚，他可生怕叶锋杀鸡儆猴，拿他做一个典型，直接吩咐底下人将他斩杀。刚刚那一刻，他算是从鬼门关走了一圈。如今听叶锋的话，似乎，他对于这衡阳城根本不在乎。这也就是说，日后没有了勇毅侯在头上压着，衡阳城真正做主的人，就要成他了。

　　这简直是天上掉馅饼的好事啊！

　　当下，那老者的心里就开始活络起来，对着场中的一名白衣少年，喊道：“南天，过来。”

　　场中被叫道的少年，见到自己的祖父喊自己，又望了望祖父身旁面色冷峻的年轻人，迟疑了一会儿，不过还是硬着头皮跑了过去。

　　“祖父。”少年人躬身行礼道。

　　那老者立马引着少年到叶锋面前，催促道：“快，快，喊人。”

　　那少年望了望自己的祖父，他也知道眼前的年轻人似乎来头很大。身后那些铁甲卫士，似乎比勇毅侯爷身边的青兕铁骑还要厉害。可是，自己到底如何称呼他。少年却是一时间迷糊了。

　　叶锋看出少年的疑惑，微微一笑，他知道这是那老者心里耍的花样，想要自己表面身份。自己若是说是那少年的兄长辈，自然不好收他做徒弟。恐怕最后还得让师傅来收。叶锋可不愿意为这种事去找秦瑶，冷笑一声，便对那少年道：“你叫叶南天？很好的名字。你的资质也不错。我叶家子弟每多英才，却有人不懂得培养，浪费了你们的天资。”

　　说完，叶锋便对着一旁开口道：“陈七。”

　　一旁的铁甲卫士中，出来一名中年人。这是紫电峰的老人，在紫电峰足足三十年了。也是叶锋一手提拔起来的骨干。与丁无衣一道，如今已经成为了紫电峰的两大执法长老之一。

　　“弟子在。”

　　叶锋指着叶南天随意道：“你收他做个记名弟子吧。”

　　“弟子遵命！”陈七对叶锋唯命是从，当然不会拒绝。

　　看到这里，老者的脸色却有些不好了。因为按照辈分，叶锋与他孙子算同辈，可是叶锋居然让他的弟子辈收自己的孙儿做记名弟子。这样一来，自己的孙儿不是得管叶锋叫师祖？

　　不过，那老者只是在心里腹诽了几句，却不敢面上露出不满。只是，他很快发现，自己无法看透这个中年人的修为，这代表，这中年人起码是神与气合级别的强者。这种级别的强者，当自己孙儿的师傅，也算足够了。

　　“也罢，就这样吧。”老者心头已经认命了。

　　当下，他便拉着自己孙儿给陈七磕头。叶南天只好乖乖磕头，躬身称呼道：“师傅。”

　　陈七带着铁甲面具，看不清楚表情，众人只听到嗡嗡的声音从面具后头传来：“你起来吧。”

　　有这老者带头投诚，很快，几乎绝大多数人都放弃了坚持，朝着叶锋一边倒。

　　叶锋清楚，这不是因为他们讲道义，所以才转为支持自己，而是因为他的拳头比叶天豪大，他能给他们带去的利益也比叶天豪多。

　　不过，这就是人性，叶锋也无法勉强。

　　“快要天黑了。”叶锋忽然开口道。自己在衡阳城的十五年中，叶天豪每年都是在这个时候回衡阳城的。今年也不会例外。即使，他事先知道了自己已经抢在他之前进入了衡阳城，他也会来。

　　若是他逃避，那么，他在衡阳城树立了三十年的威望，就一去不返了。

　　他回来，还有一搏之力，若是逃，他就输的彻彻底底。

　　“咚！”

　　恰在这时，地面上忽然传来了一阵沉闷的响声。

　　伴随着这一声沉闷的响声，整个大地竟然有了隐隐的震动。那种震动仿佛有一种奇特的缓慢节奏，就好像是一个庞然大物正迈著脚步一步步在朝这边行走，而引起的大地震动一样。

　　所有人的脑袋都猛然朝着西边的城门看去，震动是从那边传来的。

　　“是叶天豪。他终于回来了！太好了！”

　　听到这个声音，叶锋猛然回头，眼睛充血，睚眦欲裂，杀气迸射，冷冷的盯着西北方向。

　　地面上传来的震动声越来越清晰，所有人都感觉到。那震动地面的脚步声，每一次震动，就仿佛砸在众人的心脏上一样。让众人的心脏紧紧地收缩一下。

　　众人互相对视着，你看我，我看你，都看出了对方眼中的紧张和恐惧。空气中，开始蔓延起了紧张的气氛。

　　“是勇毅侯回来了，他是带着大军回来的。听着这个铁蹄的声音，是他的青兕铁骑回来了。”三千青兕铁骑，是勇毅侯权力的象征。也是巩固他地位的最有力的保障。

　　“他带着军队回来，叶锋这里不过一百人，真的能挡得住吗？”

　　那些人的心中复杂。他们刚刚投诚了叶锋，若是勇毅侯杀了叶锋。他们怎么办？

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　大地震动的节奏越来越快，也越来越清晰。众人心头也跟着越来越紧张。

　　忽然，叶锋伸出右手。

　　所有人的目光全部集中了过去！

　　“格愣愣！”

　　他的手触及的空间，顿时露出一个黝黑的洞口。随后，众人便看到叶锋缓缓地从哪黑色的洞口里抽出一把散发着黝黑冰冷气息的重剑。这重剑上毁灭元力滚滚涌动，充满了杀意。离得近的人，只觉得自己的毛孔都收缩了一下。好像灵魂都要被这剑上的杀意搅碎。

　　“好凶的剑，太恐怖了。”

　　叶锋提起剑，慢慢的往武场外走去。他的身后，百余铁甲护卫，齐刷刷拔出战刀。

　　刀上光芒冷冽。寒光照铁衣！

　　猛然间，外面传来的震忽然停了下来。一下子，原本嘈杂的声音，在这一刻变得安静无比。这一刻的安静，就像是暴风雨前的宁静。接下来的舱场面，那些族老们都可以想象的到。

　　“走走走！我们回去，按照吩咐，紧闭房门，不要出来。无论如何，今夜之后，这纠缠了数十年的恩怨，就要结束了。我们这些老头子也不用整日提心吊胆了。”

　　“对对对，赶快走。再不走，可就来不及了。”

　　那些族老们动作极快，不过片刻，就已经从偏门里跑掉了。

　　他们一回家，就把门关上了。

　　躲在门后，他们才松了一口气。

　　“嗷吼！”

　　就在这时，一声充满愤怒的大吼，突然响彻在整个衡阳城的上空。

　　接下来，则是一阵强烈的鼓声。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　随即，便是一阵号角的声音。

　　“呜呜……”

　　大地微微震动，震颤声随之传来。越来越清晰的声音，隆隆作响。

　　三千青兕铁骑，黑压压的从城门口涌入。

　　而在城门口前方的大道上，叶锋骑着黑龙马，手握重剑，他身后一百的铁甲卫士，举着长刀，马蹄踏踏。

　　月光带血，隐隐升起来。

　　一场大战，在所难免！


第十卷 风雪漫衡阳 第181章 用刀高手！

　　一轮血月慢慢升起，长街之上，叶锋和勇毅侯叶天豪兵马对峙，战斗一触即发。

　　叶锋身后有百余精锐铁甲侍卫，每一个都是先天高手，可以以一敌十。而勇毅侯叶天豪那边，三千青兕铁骑骑着那堪比狮虎一般凶猛的青兕妖兽，三千人缓缓而入，他们每一人的手中都持着一把长枪，腰间配三尺长的横刀。长枪林立，从远处看，就像是钢铁丛林一般。三千人尽皆穿着玄色的重甲，重甲前有虎豹护胸。三千人每一个都散发着浓浓的煞气。

　　五年前，叶锋看到这黑压压的铁骑猛士从自己身前穿梭而过时，只觉得自己就好像是面对幽深无尽的死亡大海一般。但是，现在，这三千铁骑猛士依旧气势磅礴，但是在叶锋的眼中却算不了什么。甚至，他一个人就可以将这三千人杀光。不过，这样一来，他身后的百余名铁甲护卫，也要全部死在这里。

　　这百余人是他的私人护卫，他一共就只有这些护卫，当然不会让他们死在这里。

　　“侯爷，四周并没有多少防守的力量。对方三千人全部都在城门口。叶天豪势大，我们如果想在这军阵之中斩杀叶天豪，必须冲击中阵，直达叶天豪的身边。属下愿为侯爷开路！”护卫头领道。

　　黑甲护卫是大将军王培养的一只特殊军队，这些人都是战乱留下的孤儿，其中有很多甚至都不是大燕人。有戎狄的人，也有西域的人。这些人都没有名字，按照编号来称呼。

　　大将军王将他们赐予了叶锋之后，叶锋便准许那些护卫跟随他姓，并且，他为统领和副统领取了名字。这个说话的统领是个色目人，身材高大，手上有一块胎记，像是老虎。叶锋便赐予他名字，叫做叶虎，而另外一位副统领，则叫做叶豹。

　　此时，衡阳城内，叶天豪的三千人队伍，已经完全抵达。叶天豪身在中间，有重重军士护卫，叶锋若想斩杀他，就需要先斩杀排在他前面的数百护卫。虽然叶锋的实力已经到了神变通灵境界，但是，大军对战中，他依然不能直接飞起，斩杀叶天豪。

　　因为，在他飞起的那一瞬间，或许就有几千把的阎魔弩箭同时对准了他。这种弩箭一枚两枚，叶锋根本不在乎。但是，数量一多，如果达到上百枚同时射中他。那么，纵使以他九重境的护体罡气，也要饮恨当场。

　　叶锋看着勇毅侯龟缩在内，却是冷笑一声，对旁边的叶虎道：“不用。我带你们来，不是让你们给我做死士的。他的三千青兕铁骑虽然厉害，可是，他本人的修为不如我。大义也不站在他那边。而且，如果我不先动手，他不敢直接杀我。”

　　“我倒是想看一看，他是不是能一直带着三千青兕铁骑在身边？只要他的护卫少于一百人，就是他的死期！”

　　叶锋透过重重的铁甲，看到了旌旗之下的叶天豪，他的年纪已经接近七十岁了，此时头发斑白，脸上的皱纹多的恐怖，身材干枯，就像一个行将就木的老人。紫宫太一与他的年岁相似，看起来却只有三十来岁。而叶锋的师傅秦瑶，更是年轻的就像只有二十出头。

　　“前世里叶天豪十年之后病死，这一世，不出意外，他也只有十年寿命了。但是，他的实力起码是八重境巅峰，照理来说，可以活到一百五十岁。怎么八十岁就会病死？真奇怪。”

　　叶锋心里虽然怀疑，但是，叶天豪为什么死的那么早，他可不关心。他下定了决心，今日必须斩杀叶天豪。不过，叶锋也并不是莽夫，在这里，叶天豪有三千青兕铁骑护卫，要杀他代价太大。

　　叶天豪已经是瓮中之鳖，叶锋当然不愿意付出那么大的代价。

　　叶锋一挥手，对着身旁诸人道：“我们退回去，让他们进城。”

　　“遵命，侯爷！”

　　看到叶锋暂时退去，叶天豪的面色冷的吓人，看着身边的三千青兕铁骑，对比叶锋麾下的百余骑士，居然都不敢冲杀。他知道，自己大势已去，底下这些士兵，虽然还听从他的命令，但是，这种情况，维持不了多久了。只要有心人稍微煽动一下，他们就会叛变。幸好，这些人中有几百人是他私人培养出来的死士，除了他的命令，谁也不听。

　　“父亲，他们退走了。”说这话的是二公子叶贤。当年打压叶锋一家人中，他做的最干脆。此时，他也最怕叶锋报复。

　　勇毅侯的三个儿子，此时都在军阵之中，半年前，他们听到叶锋在夺天之战上发誓要来找叶天豪报仇时，他们就去了叶天豪的军中寻求庇护。他们不敢继续呆在衡阳城，如果叶锋杀来，他们谁也挡不住。

　　叶天豪心中虽然畏惧叶锋的实力，但是在三个儿子面前，他不愿意丢失威严，看着叶锋离开，只是冷冷一笑道：“我们有三千青兕铁骑护卫，他才多少人？他们知道一旦打起来，他们的损失肯定大的很。叶锋的实力虽然强，但是，这一次，我特地向神威王请来了两位高手助阵。如果这两人高手能够斩杀叶锋，我们一家，今后就可以高枕无忧了！”

　　“爹，为什么神威王会借高手给我们？外面一直传闻，说当年叶天勇的死，是神威王在背后支持您，所以您才……”三个儿子中最小的叶兴忍不住问道。

　　可是叶兴话未说完。

　　“啪！”

　　叶天豪猛然回头，一个重重的耳光甩在叶兴脸上，怒吼道：“闭嘴！这件事是谁在你耳边乱嚼舌头，回去将他的舌头割下来！”

　　叶兴不敢再说话。

　　就在这时，叶兴眼睛看了一眼，在勇毅侯背后出现了一个身材高大，气息狂野的人。

　　这个人，背着大刀，神情冷漠，凭着叶兴的实力，如果不是眼睛确实看到了他的存在，或许很自然就会把他忽略。但是，这个时候，这人忽然爆发出强大的气息，叶兴才注意到。

　　“好凌厉的气息。原来他就是那个高手。不知道对付得了叶锋不？”

　　见那名高手直接表露身份，叶天豪以为那名高手不满。便对着那名高手略略露出一丝歉意的目光，道：“我管教无方，让先生看笑话了。关于叶锋的事……”

　　那个背着大刀的中年男子无所谓的点点头。而在他的一旁，则是有一名手上拿弓的男子。他笑了笑，从自己的箭袋里，拿出了一支箭。这只箭是木箭，但是，箭身上全部都是暗黑色的符录，发出浓烈的火药味道！

　　“侯爷放心，那个叶锋的实力，我也听人说过，确实很强。所以，我这次特意花高价寻来了这些爆炎神符箭。这种箭，可以爆开龙的鳞甲。我想叶锋的罡气再强，恐怕也承受不住这样的一箭。不过为了防止意外，我总共带了九只箭。我们兄弟两人联手，连北海那个妖僧都挡不住。料想他叶锋一个乳臭未干的冒头小子，能有什么实力？”

　　勇毅侯脸色露出一丝喜色，道：“那叶某就麻烦蓝大先生和蓝二先生了。”

　　就在这时，一只身材矮小，但是灵活无比的猴子忽然跳上了蓝大先生的肩膀，随后支支喳喳说了个不停。随后，蓝大先生扔出来一枚香气四溢的坚果，那猴子顿时兴高采烈，接了这枚果子，便一蹦三丈高，直接上了房顶，美滋滋的剥起壳来。

　　蓝大先生道：“侯爷，我的猴儿回来说，那个叶锋回了勇毅侯府侧门外的一座院落。那个地方是？”

　　“侧门外的院落？”叶天豪思索一会儿，便想起来了：“那是那个孽障以前的居所。蓝大先生问这个是要做什么？”

　　那背刀男子一笑，道：“我觉得，未免夜长梦多，现在就去斩杀了他才好！大过年的，我和老二可还要回去给王爷复命！”

　　叶天豪眉头一跳，随后大喜，指着身边的叶勇道：“勇儿，你带三十名暗卫，跟蓝大先生上去截杀叶锋！务必将他手下杀得干干净净，一个不留！”

　　叶天豪一声令下，叶勇，猛的转身回来，把手一指。

　　“你，你，你，你们三人，各选十人跟我前去！”

　　“是！”

　　被叶勇指住的三个人一声低沉吼叫，齐齐转身，身体发力，突然奔腾起来。四周的青兕铁骑立马让开一条道路来。

　　叶天豪的缰绳一拉，不敢直接去侯府，缓缓的便朝城北的军营而去。

　　而一旁，那位蓝大先生骑着一匹青狮兽，慢慢的往前走去，而他的手则是摸到了背后，那里有一口鲨皮鞘的长刀。这把长刀足足有六尺来长，几乎相当于一个略矮的成年人身体高度。

　　这口宝刀被蓝大先生一下出鞘，立刻映照月光，隐隐约约看得上面天梯一样的纹理流动不息，好像活的一般。同时，刀身上显现出了两个蚯蚓一般的文字，那是戎狄国的文字，扭扭曲曲，但透漏出一股无比凶悍的灭杀之气。就算是普通人，看了这口刀上惊心动魄的弧度，血槽，天梯云纹，就知道这是一柄杀人如麻，斩人无数的凶刀！

　　刀身上蚯蚓一般的戎狄文字，翻译成大燕文字，就是“怒斩”两个字。如果是认识刀的名家，就知道，这口“怒斩刀”曾经是戎狄赫赫有名的“活佛”八思巴手中的兵器。不过戎狄人的活佛，在大燕，便是“妖僧”。

　　八思巴隐居北海，传闻是要等北海之中一头雪白的寒冰麒麟出世。这个消息不知道怎么被这两个兄弟知道了，这两人摸准了时间，就在八思巴与那麒麟恶斗的时候，突然杀出，斩杀了八思巴，并且夺走了八思巴随身携带的“血狱刀经”以及这口怒斩刀。

　　这两人背后伤人，而且是偷袭，以二杀一，根本不是什么侠义武者，而是十足的小人。若是真正的武道大师，不会背后伤人，也根本不屑投靠权贵。

　　不过，而且，他们来帮叶天豪也不是平白无故的。

　　凭借这“血域刀经”和怒斩神刀，蓝大先生的武学修为突飞猛进，已然成为天下第一等的高手。但是“血域刀经”有上下两部之分，他们得了上部，没有下部，终究无法超脱现有的境界。

　　他们满世界寻找下部，最后却发现，下部既然拿在神威王处。而神威王却把“血域刀经”的下部给了叶天豪。

　　这也是他们为什么要帮叶天豪的缘故。


第十卷 风雪漫衡阳 第182章 咎由自取！

　　“老二，随我进城吧。”

　　蓝大先生拔出怒斩刀之后。横在手中，轻轻吹了吹。这刀锋吹毛断刺，实在锋利。

　　提刀漫步，蓝大先生骑着青狮兽，直接从千军之中独步而出。

　　在他的身后，三十名暗卫在叶勇的带领下，紧随其后。

　　很快，他们就找到了勇毅侯外叶锋一家原本的住处。

　　“原来，他以前就住在这种烂地方。房子都塌了一半，怪不得他要找叶天豪报仇。换成我，若是我有实力，也要回来杀叶天豪。实在是太欺负人了！”

　　望着那倒塌了的院落，地面上都是杂草，还有许多鸡鸭的粪便，那蓝大先生，提着刀，慢慢的走了进去。

　　他刚一走入，“唰唰”两声，划破空气的响声，两把刀齐齐向他砍来。但是，蓝大先生避也不避开，抬起手，怒斩刀，直接从两刀光的中间剖开。

　　攻击他的是两个身穿铁甲的先天高手，是叶锋派在这里警戒的，另外的百余人，被叶锋分配到了四周警戒。此时叶锋正在那不远处的院落里坐着。等到天黑，就是叶家祭祖的时候。到时候，叶锋要堂堂正正的把叶天豪斩杀。夺回衡阳城。

　　蓝大先生剖开刀锋之后，从容走了过去。

　　而这两个攻击他的高手，呆立当场。过了三息时间，突然一下。他们身上的铁甲“喀拉”一下，从中崩裂开。

　　“哗！”

　　一声脆响，他们两个，整个人也随之分开。成了两半。蓝大先生这一刀，不但剖开了他们的刀，还剖开了他们的铁甲，剖开了他们的人。

　　就这样，提着一人高的凶悍怒斩长刀，蓝大先生慢慢的走入了叶锋的院子。

　　他刚走入院子，便被那些守卫的铁甲卫士们发现了，那些卫士都是携带弩箭兵器的。不时就有冷箭，冷枪，从两边的房屋之中杀出，但是都被蓝大先生轻松的闪过，长刀划出，不是喉咙被割，就是身体两半，竟然没有一合之将。

　　蓝大先生身后，叶天豪的护卫们，在叶勇的带领下，根本不用动手，只需要跟在蓝大先生的后面就行。而在不远处，那位蓝二先生，则是已经站在了屋顶。那个角度，正好可以完整的看清楚底下的情形。他慢慢从箭袋里抽出一枚爆炎神符箭，只要叶锋敢出来，他有把握，可以让叶锋含恨当场！

　　“叶天豪好大的胆子！我叶家子弟家仇，居然找了外人来帮忙？这种人，如果再继续做家主，我叶家祖先的脸面都要被他丢光了！”看到两个陌生高手出现，叶锋忍不住大怒。

　　如果要找高手帮忙，叶锋相熟的人，不说其他，单单是玄天宗，只要他一一恳求，那五大首座，甚至是门主程天啸，都会给他面子，随便派出一两个八重境的宗师高手，丝毫没有问题。再加上他紫电峰一门四宗师，另外郝连不乐和谢无双，只要他开口，也无不应允。

　　这些人若是真的来，也不会独自前来，护卫，家族私兵，起码能凑出一只三千先天高手组成的军队。别说是衡阳城，只要大将军王的军队不出面，横扫西南都没有问题！

　　叶锋本以为叶天豪即使不仁不义，可也是算得上一代枭雄，可没有想到，临死了，居然求助外人帮忙！

　　“这个人的刀法凌厉，杀气凶猛，和血饮刀阎云飞倒是相似的很。不出意外，也是飘渺城附近的修炼者！叶天豪怎么会认识这种人物？”叶锋从屋内出来，正看见蓝大先生斩杀自己的护卫。他一眼就看出了蓝大先生的刀法。

　　对方杀气腾腾，奔腾跳跃，如虎扑羊群，这会儿，不过一会儿就屠杀了他手下十余名护卫！而在他的身后，更是有三十身穿乌鳞蛇皮铠甲，头带铁盔，长刀拔出，雪亮闪耀的人。那些人速度极快，都比得上一匹奔马，一路奔腾，就好像是一对重骑兵发起冲击！地面都轰轰轰震动！

　　领头的那人，叶锋认出来了，正是大公子叶勇。传言，叶勇在去年突破瓶颈，如今已经到了八重境宗师境界。此时他护卫在蓝大先生左右，殷勤的很。还没有等那些兵士接近蓝大先生，他就已经扑出去斩杀他们了。而他身后的三十名暗卫，一时间，没事可做，正分散阵型想要包围这处校园。他们举起盾牌，防止被暗箭所伤，脚下却慢慢形成了阵势。

　　叶锋看见这群人冲过来的气势，心中就已经震惊，“这群人，也都是先天高手！论战场手段，比我手下的护卫强了不止一分！为首的那个拿刀老头，更是深不可测，我居然看不出他的实力修为！”

　　叶锋看不出实力修为，那么代表这个刀客，起码是九重境半步巅峰境界的！

　　三十个先天高手，叶锋没有放在眼里，毕竟他手下可有百余个先天高手。但是，叶天豪一次性拿出三十个先天高手，恐怕这已经是他所有的家底了。他居然有如此信心，把这些军中精华全部拿出来，搏杀一次？

　　“这个老头是什么人物？让叶天豪如此信赖？”

　　叶天豪既然拿出了这些军中精华给一个外人带领。那也就是说，叶天豪也是有顾及的。不然的话，他完全可以自己亲来，以他的实力，联合这拿刀的老头，就算无法斩杀叶锋，也可以逼迫叶锋只能仓皇逃窜。

　　“嗯？”

　　就在这时，叶锋眉头一跳，他忽然感觉到有什么危险气息。似乎被一个强者的气息给锁定了。

　　“竟然还有一个高手！在哪里？”

　　叶锋的眼睛锐利，快速的查看四周。

　　突然——

　　他看到迎面而来的，一支黝黑的，充满了火药气息的箭矢，如流星赶月一样朝他射来！

　　“不好，是爆炎神符箭！”

　　这一箭的速度实在是太快，而且对方运用了特殊的隐匿气息，这箭从射出来时，仿佛是在其他空间的行进，而等到出现在叶锋的身前时，则是猛然钻出，到了现世中。这一箭的原理，与叶锋自己的九霄神龙步穿梭空间，非常类似，蕴含了对于空间的理解。

　　这时候，叶锋根本来不及做出什么反应。他刚才的的注意力一直在那个拿刀的老头身上，这会儿想要躲闪，却是晚了一步！

　　叶锋躲不开，只是本能的从罡气空间里抽出雷神重剑。

　　但是，叶锋抽出重剑也需要时间，可是这箭矢却已经到了身前。

　　“轰！”

　　爆炎神符箭在叶锋的身前直接炸开，他整个人在气浪之中，直接被炸飞了出去。

　　那蓝二先生见此，面色大为得意。

　　“射中了！雷神叶锋，不过如此！也逃不开我的神箭一击。”

　　“扑簌簌！”

　　一阵尘土翻飞，原本这院子就年久失修，快要倒塌了，被这爆炸一冲击，这时候，直接倒塌了下来。无数的碎石块都砸在叶锋的身上，将他埋在下面。

　　刷刷刷！

　　为保险起见，那个蓝二先生，又是连续三箭！

　　轰轰轰！

　　叶锋所埋在的地面附近，遇到连续爆炸，地面一下被炸的摇摇欲坠。

　　“这下，你还不死？我这箭矢，有破除法衣的防护效果，仅凭罡气护罩硬撑，肯定挡不住，要受重伤。叶锋，即使你再惊才绝艳，这内气修为总不能平白增加几十年的功力吧？妖僧八思巴都挡不住我三箭！”

　　可是，尘土慢慢退去，那蓝二先生却吃了一大惊。

　　那底下，根本没有任何人。

　　“他到哪里去了？明明射中了！”

　　就在这时，那蓝二先生猛然感觉到背后一寒，一阵杀气突现。

　　“哼！如果我没有学会九霄神龙步，仅仅凭借狂雷九踏的轻功步伐还真的要被他射中。含恨当场了。”

　　刚刚第一箭时，叶锋确实被他击中了。不够，雷神重剑虽然没有完全挡住，但是，雷神重剑上有毁灭元力。

　　这箭矢想要爆炸，无非是因为上面的符文受到冲击，在瞬间吸收天地元力炸开，但是在雷神重剑毁灭元力影响下，这天地元力吸收起来极慢，这箭矢的威力不过是平常的一半，当然破不开叶锋的防御。

　　而趁着尘土飞扬之际，叶锋早已经使出九霄神龙步消失在原地。

　　刚才叶锋专注于那个拿刀的老头而被爆炎神符箭偷袭，那么这时候，同样的道理，对方一直在等叶锋死亡消息传来，自然不会发觉，叶锋已经到了他的身后。

　　当叶锋一步钻出虚空，举剑杀人的瞬间，他才感觉到一阵寒意充满了心头。

　　“完了……”

　　那蓝二先生此时心中只有这一个念头。

　　不过却在叶锋举剑的瞬间，一把飞刀，宛如闪电射来。

　　只见白光一闪。

　　“蓬！”

　　蓝大先生见叶锋消失不见，就知道不好，本能的就抽出自己腰间的一柄飞刀，往自己弟弟那处射去。刀气直接撞击在叶锋的雷神重剑上。这飞刀是蓝大先生仓促之下发出的，当然挡不住叶锋含恨一击。但是，却也稍稍阻挡了一下雷神重剑的威势。

　　不过，高手比试，一个停顿也足够了。

　　就是那么一停顿，让蓝二先生看到了一丝机会，他运转全力，猛然朝着一边逃去。躲开致命的攻击。

　　不过，他躲开了致命一击，却躲不开这一剑。

　　“咔！”

　　一身骨头碎裂的声音传来。

　　“嗷！痛！”

　　蓝二先生发出一声大吼声。随即，便不顾疼痛，一步就跳到了他的大哥身边。这个时候，他才敢去检查伤势。

　　叶锋那一剑，势大力沉，毁灭元力不是一般人能够掌握的。叶锋用水元之力，雷道元力，再逼出自己入魔后体内的魔气，还有紫金神符中蕴含的混合元力，这数种元力，按照《混元经》的修炼方法才融合成功。威力之大，完全超乎常人的想象。

　　叶锋本来这一剑是对准那蓝二先生的头颅的，被飞刀阻挡了一下，却是直接斩在了那蓝二先生的胸口之上。这会儿，他的胸口鲜血淋漓，骨骼碎裂，内脏都要溢出来了。不过，神变通灵境界的强者生命力极其强大，不是直接斩杀，只要真元力充沛，就能很快恢复。

　　“咕噜噜！”

　　只见蓝二先生身形一颤，他那鲜血淋漓的胸口处肌肉就蠕动了起来。

　　不过一会儿，伤口就开始愈合，骨骼也慢慢恢复，很快，他的胸口就剩下了一道伤疤、不过愈合伤口需要极为强大的本命元力，而且，这过程极为痛苦。不过一会儿时间，那蓝二先生，就已经面色苍白，冷汗淋漓，就连站都快要站不住了。

　　这样一来，他就直接等于丧失了战斗力。

　　“咎由自取！”

　　叶锋冷哼一声，连看都不屑看他一眼。


第十卷 风雪漫衡阳 第183章 死，还是效忠？

　　一剑重伤一名高手，叶锋并没有任何喜色。这种只会偷袭的人，根本不算什么高手。他也向来看不起这种人。反倒是那个拿刀的蓝大先生，给他一股凌厉的杀气。让他觉得极难对付。

　　“这人的实力，不下御天玑。叶天豪从哪里找来的这种人物为他效力？”

　　叶锋手边，“锵”的一声响，一枚紫色的小锥子升腾起来。这枚小锥子通体雷光闪烁，正是当年叶锋得到的雷神锥的模样。不过雷神锥已经毁在血魔骨窟内，这一枚雷神锥，乃是他三个月来自己炼制的一枚法器。

　　九重境之前，秦瑶告诉他，不要过分依靠法器。因为，法器的应用，和武道修炼差不多。都是利用天地元力杀敌。而且，法器还会因为材料的不同，导致元力的应用大打折扣。可是，到了九重境之后，叶锋发现，若是自己炼制出来的法器，这种元力浪费极少。反而，还会因为法器上的符文加持，使得法器可以自动聚集元力，在战斗中更加省力。

　　不过，这只是限于自己炼制的法器。如果是旁人炼制的法器，就会因为元力排斥，甚至花两倍的元力，都不足以发挥出一半的威力、这枚雷神锥是叶锋花了三个月炼制出来的，只需要一丝元力注入，就能发出不下于“雷神之怒”这一剑的威力。

　　“轰隆！”

　　雷神锥上雷光闪烁，叶锋元力注入的瞬间，破空就是一声尖啸。雷光拉出长长的光尾，电射那蓝大先生！

　　法器射出的雷光远不如天地雷光的威力大，就连速度也像是剑气一般，不可能达到光速！这是因为元力不断的在空中汇聚，而不是直接以强横无比的法力直接击穿天地。

　　“嗯？法器？哼！”

　　蓝大先生这位大高手，冷眼一看雷神锥发出的雷光，眼睛微微一凝，一声冷哼，他脚下四周的地面都被震得梭梭响。长刀一挥，刀气突然射出，准确无误的迎上了飞过来的雷光。

　　他的刀气非常凌厉，也和雷神锥一样，破空切割出长长的光尾。

　　两者相撞，发出震耳欲聋的爆响，甚至有一种空气和刀剧烈摩擦的铁腥味道。

　　这一下，足以见得这蓝大先生的修为有多么高强！

　　“杀！”

　　雷光与刀气在空气中撞到，蓝大先生突然发出一声长啸，又是一刀挥出。紧接着，他的身体一晃，鬼魅的上前，刀光一震，团团圈圈，好像一个大银球，猛然朝叶锋冲来！

　　“这老家伙的刀法竟然这般厉害！能用刀势将四周元力凝结一处不散，好手段！”

　　叶锋雷神重剑刺出。准确的碰撞上了对方的长刀。

　　“嘭！”

　　重剑与长剑撞击，使得叶锋的手腕一震，随后，他又见到那蓝大先生鬼魅一样的身形扑了上来。

　　在一瞬间出手，叶锋的雷神重剑不停格挡。只是一个呼吸之间，刀与剑就已经接触了数十次。刀光剑影闪烁，如暴风骤雨一般，激射出无数道剑气刀气。四周的房屋被这刀气剑气射中，留下一道道恐怖的切割痕迹。还有那些在乱战中的士兵，被这刀气剑气误伤，根本没有任何阻挡的机会。在瞬间，就被切割成了两半。

　　神变通灵级别的战斗，没有到八重境宗师境界，即使观看也会出现死伤，更不用说是乱战之中。

　　“好一手快刀，要是我手持的是普通的兵器，或者是我的修为比他稍弱，被这一轮刀法裹住，兵器恐怕立马就要被斩成数截，剑势被破开，瞬间就被斩杀。”

　　叶锋在夺天之战上，与血饮狂刀阎云飞，战神御天玑这样的武道高手经历过生死大战，而且最后战胜。他的对战的经验，虽然不多，但是每一次都让他收益良多。现在，他看见蓝大先生的精妙刀法，还有步法，已经可以预判自己短时间内无法战胜他。更别说斩杀了。如果不出意外，这又是一场生死大战。

　　“砰砰砰！”

　　“糟糕，手臂开始发麻了！他的力量太大，多次撞击，我太吃亏了。”叶锋重剑与蓝大先生的长刀对撞无数次，他的体内气血翻腾，手臂发麻。他知道这样下去不行，对方的力量很大，虽然还达不到御天玑那种变态的肉体修为，但是一力降十惠，叶锋抵挡起来，却也感觉到不舒服。

　　“这样下去，我肯定会输。他步步紧逼，我根本无法使出九霄神龙步。如果使不出九霄神龙步，我会输。”

　　叶锋心中暗暗着急。

　　“嘭！”

　　刀剑又是一次对撞。不过在撞击瞬间，叶锋借着这股力道，却是直接退出了战斗。

　　“你到底是什么人？”叶锋凝神望着那蓝大先生。

　　天下间，总共就那么几个神变通灵境界的高手。无一不是各大世家争相笼络的人物，甚至有许多已经是大门派的祖师级别人物，叶锋也料不到，在这里竟然能出现这种级别的高手，而且一出现，直接就出现了两个。这种人物，甘心给人做打手，真是十分少见。

　　对付这样的高手，一般的攻击，根本没有用。不过，对方想要杀叶锋，也几乎不可能。两人算得上势均力敌。

　　叶锋这次来衡阳城是找勇毅侯报仇，是家族私仇。一般情况下，旁人就算与勇毅侯有些交情，也不会为了那一点交情就得罪叶锋。毕竟，现在叶锋是天下最赤手可热的人物，就连太子殿下都要交好的人物。更加不用说，这里是西南。大将军王都准备下个月要嫁女儿给叶锋了。这个时候，什么人会来西南找叶锋麻烦？这件事，就连叶锋自己也不明白。

　　“我是什么人？我不能告诉你。总之，你只要知道，我是来杀你的人就足够了。”那蓝大先生一脸冷傲道。

　　不过他也知道凭借自己的实力，恐怕无法斩杀叶锋。当时他的打算是自己托住叶锋，而他的兄弟蓝二先生偷袭叶锋。哪里想到，叶锋手里那柄剑竟然如此诡异。竟然能影响天地元力的流转。

　　他和叶锋交手时，虽然因为力大，元力深厚，有一点优势。可是他却迟迟没有斩杀叶锋，最大的原因就是叶锋手里那把剑。那把剑上传来阴冷的力量。每一次与叶锋对撞，他都可以真切的感受到。剑上的阴冷之力，通过自己的长刀，穿入自己的经脉，不过是一盏茶的时间，他就感觉到自己的手臂有些酸涩，真元流转晦涩。怕再过一会儿，就要挡不住叶锋了。

　　“你要杀我？好的很！够狂！”

　　叶锋冷笑一声，就在对方说话的时候，他已经开始凝聚元力于雷神重剑上了。叶锋的武道境界，虽然已经无视了轻重的概念，但是，他的剑技，却是沉重，势大，想要施展起来，就需要一定时间来凝气。

　　那蓝大先生说话的这么一会儿时间，他就已经开始凝气了。

　　此时，雷神重剑上，猛然旋转起了两股黑白分明的元力。宛如蛟龙出水一样，势不可挡！

　　“神龙波动斩！！”

　　叶锋雷神重剑直接刺出，紫电神雷齐出，宛如双龙抢珠。

　　“不好！混蛋，这小子拖延时间！”

　　那蓝大先生这时候终于明白过来，叶锋竟然是故意引诱他说话，然后在凝气汇聚元力使出剑技。

　　慌乱之间，那蓝大先生只来得及将长刀往前一挡，可是，这样普通的一挡，怎么挡得住叶锋这势大力沉的剑技！

　　雷神重剑上，巨大的力量，瞬间破掉了蓝大先生手上裹成的银球。

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　三声脆响，这一刻，蓝大先生手中的怒斩长刀，被叶锋一剑，一下砍成三截，掉在地上。

　　随后叶锋雷神重剑一摆。

　　“刷！”

　　雷神重剑，横着在空中，叶锋回头猛然一荡。

　　“嗤啦！”

　　雷光一闪，甩出了一条长达十丈的紫雷剑气，直接把叶天豪手下的十个“暗卫死士”的乌鳞蛇铠剖开，拦腰斩杀成了两截！

　　“哗啦！”

　　鲜血横飞！十个高手，就被这一甩，全部腰斩！那是何等的惨烈！后面二十个“暗卫死士”看见这样的情况，齐齐后退，定住当场。他们虽然是死士，但是面对不可抗拒的力量，也不会贸然的上去送死。

　　“你，你……怎么可能？这可是怒斩神刀！这可是戎狄金轮寺大活佛八思巴的怒斩神刀……”蓝大先生两手空空，没有了兵器，面对叶锋这样强大的对手，他除非当场突破修为，达到天命之门，否则只能等死。

　　“哗啦！”

　　叶锋雷神重剑一甩，又是一道“剑气”甩了过来，蓝大先生顿时向后一跃，但是他身上的黑色铠甲，却在瞬间被剖开，成了两半！这是叶锋剑势造成的效果。不过，蓝大先生居然能躲了过去，这一下也显示出了他强大的身手。

　　“你的实力还不如御天玑。御天玑如此惊才绝艳都死在我的手里！你算什么？不过现在，我可以给你一个机会。”

　　“什么机会？”蓝大先生急忙问道。能不死当然最好。

　　叶锋冷声道：“你以神魂愿力发誓，为我效力十年。十年之后，我任你离去。否则，今日，你们兄弟，都要死在这里！”

　　蓝大先生听到这话，追问道：“十年？不是一辈子？”

　　“对！只要十年！”

　　叶锋冷眼看着蓝大先生，手握雷神重剑，他完全不怕对方。

　　“我只给你三个呼吸时间考虑！三个呼吸之后，你不做出决定，就得死在这里！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“死，还是效忠？做出选择吧！”


第十卷 风雪漫衡阳 第184章 击杀叶勇！

　　如果是其他神变通灵级别的高手，叶锋没有把握让对方臣服，更别说让对方发誓效忠自己十年。但是，他面前这个蓝大先生，能够与勇毅侯这种人勾结在一起，为了利益，不顾任何道义，叶锋却有绝对把握收服。

　　这种人，不会轻易放弃自己的性命。对于这种人而言，眼前能活下去当然最简单。何况，只是效忠十年。蓝大先生今年不到六十，十年后也才七十岁。六七十岁，对于普通人来说，已经是行将就木的年纪，但是对于神变通灵级别的高手来说，这个年纪，正是他们最为辉煌的时候。内气，经验，甚至领悟，到了这个年纪之后，就会经过一定的沉淀，随后呈现井喷一般的实力进步。

　　蓝大先生，这次来衡阳城，最主要的目的是得到勇毅侯手里的“血狱刀经”。效忠叶锋，杀掉叶天豪，与他的目的没有冲突，也一样能够得到“血域刀经”。

　　何况，叶锋背后有西南最为巅峰的权贵支持，手上可利用的资源，完全不下神威王处，而且，叶锋刚夺了“天都小世界”。这种小世界里面天材地宝丰富无比，还是一个没有开发的小世界，如果有幸能够跟随进入，简直受益无穷。

　　蓝大先生猜测，叶锋收服他，也是为了前往小世界探秘时有一个帮手。以叶锋的实力，想找到机会杀叶天豪，一点也不难。今日就算他杀不了叶天豪，叶天豪也没有办法把他留下。

　　蓝大先生前后比较不过一个瞬间，脑海中就有了决断。

　　当即，蓝大先生拉着弟弟一同跪在地上，对着叶锋大声叩拜道：“主公在上，我蓝瑞昱以神魂愿力，发誓效忠主公十年，十年内绝不敢背叛主公。”

　　他们两人说话时，以手指点在自己灵台之处，以本源神魂的愿力发誓。如果以后他们违背了誓言，本源处的神魂愿力就会与他自己的魂魄产生冲突，导致最后他修炼时走火入魔，痛不欲生。

　　这种誓言对于九重境以下的武者没有用，但是对于神变通灵级别的高手来说，是绝对不能违背的。

　　叶锋当然知道他们两人心中所想，不过是为了报住性命，伺机寻求最大的利益。他们是利益为上的人，前前后后想得通透，当然会选择效忠自己。这种人不能当作心腹，但是当作一个打手，却是非常适合。甚至于，那个监军太监王保，叶锋就可以用他们的手除去。然后将他们两人送入天都小世界。到时候，只要叶锋有不在场证据，谁也不会怀疑到他。

　　“不过……”

　　蓝大先生虽然宣布效忠叶锋，但是他欲言又止。

　　叶锋一看他的模样，心中冷哼一声，知道他要跟自己讨价还价。便拍了拍他的肩膀，笑着说道：“蓝先生有话只管开口，你既然发誓效忠我叶锋。我叶锋也不是吝啬之人。只要我叶锋力所能及的事，我叶锋自当尽量帮忙。”

　　蓝瑞昱脸上大喜过望，当即道：“禀告主公，我与我兄弟二人修炼的都是《血狱刀经》，但是这功法，我们只得到了上半部。今次来衡阳与主公为难，也是因为勇毅侯叶天豪答应我们，如果能击退主公，就将下半部送与我们。所以……”

　　“血狱刀经？”

　　“这两人为了一本武功秘籍，就来衡阳城杀我？能让两大神变通灵级别的高手做打手的秘籍功法，绝对不简单。等查抄到了这个武功秘籍，我倒是要看一看。正好我的剑法已经到了一种瓶颈，需要其他武学来让我开阔眼界。”

　　叶锋心中想了片刻，随后点点头，说道：“你们放心，一本武功秘籍，我现在就可以做主，只要我能斩杀叶天豪，取得叶家掌控权。这《血狱刀经》下半部就送与你们抄录一份。”

　　既然知道了这份功法的珍贵，叶锋当然不会说送给他们两人。抄录一份，已经是大恩德。甚至，他已经在考虑，什么时候将对方上半部的功法给问出来。他有一种感觉这份《血狱刀经》会给他带来极大的受用。

　　“多谢主公恩典！”

　　蓝大先生两兄弟对视一眼，微微点了点头，他们也知道，想要独吞这种宝贝，在现在这样的情况下是绝对不可能的。而且，既然他们已经发誓效忠叶锋，他们暂时也不敢有任何反逆的念头的。不然，自己神魂受损，可实在不值得。再说，十年时间，对于他们而言并不算什么。

　　他们两兄弟相依为命，四处修炼，没有宗门为依托。这一次，可谓是因祸得福，非但没死，还傍上了玄天宗这样的靠山。

　　点了点头，叶锋转过身去，目光冷冷的看着率领残兵抵挡的叶勇。

　　叶勇一脸颓然，他完全没有想到自己带来的两个高手看似强大无比，但是在叶锋面前，居然只是稍微抵挡了一会儿，就挡不住了，甚至倒戈相向。

　　这会儿，他手下的三十人，已经战死一半，另外的一半人也都多少受伤，被叶锋的护卫们围在中间，无法冲出去。他心中害怕，脸上冷汗不住的往下流。全身都开始颤抖了。

　　叶锋看着他满头大汗的模样，嘴角冷笑一声。

　　随后，他的手指在虚空中一点，那一处空间，顿时“破”的一声轻响，发出波纹一般的光晕来。

　　而后，缓缓地，叶锋从里面取出了一把刀口厚重，刀身倾斜的诡异长刀。

　　这把刀，通体血红，宛如被鲜血浸染，在月光之下，更加冷冽。当这把刀被叶锋杵在地上时，鲜血浸染之处，这把刀就像活物一般将鲜血缓缓地吞噬了进去。

　　一会儿之后，地上的血气明显少了不少。而这把刀的鲜红色，却更加明显了。

　　“这刀……”

　　蓝瑞昱一看，顿时眼睛放不开了。这是一把绝世好刀，比他从妖僧八思巴处抢来的那把怒斩神刀更强。他看着这把刀吞噬鲜血的模样，脑中忽然想到了什么，顿时激动起来。

　　“这是，阎云飞的血饮刀？这可是飘渺城藏兵阁里面都可以排到前三的宝刀。怎么会在你手里？”

　　叶锋冷笑一声，道：“看来你们的确孤陋寡闻！夺天之战上，阎云飞死在我的手里。这把刀，他们飘渺城的人没有勇气收回去，当然落在了我的手里。你刚刚的那把刀，虽然不错，可惜，却依旧比不上我手里这把血饮刀。”

　　很满意蓝瑞昱的表情，叶锋继续说道，“我是个用剑的人，这把刀在我手上没有什么用。衡阳城，是叶天豪的地盘，四面都是敌人。我可以先把刀借给你。如果你的表现能让我满意，这把刀，以后就是你的。如何？”

　　蓝大先生舔了舔嘴角，宝贝似的接过血饮刀，爱不释手的在手上把玩。不过，他的眼光却是慢慢瞥到了一旁的叶勇。他已经猜到，叶锋将这把刀给自己，就是要让自己斩杀叶勇用的。

　　当即，蓝大先生自告奋勇道：“这个人谋害主公的父亲，如今落在主公手里。属下斗胆，想用他的人头来祭刀。”

　　“哈哈……”叶锋大笑起来，“蓝先生，你果然是识趣之人。不过，不用你动手了。我会亲自动手。叶勇带领暗卫杀我护卫，乃是死罪。更何况，当年我父亲在他麾下，为他立下汗马功劳。他不念旧情，还毒杀我父亲。这种猪狗不如的人，活在世上，能做什么？不如死了，一了百了！”

　　叶勇听出叶锋嘴里的杀意，忍不住大吼起来：“蓝瑞昱，你这个畜生不如的狗东西！枉我父亲大人这样尊重你，你居然背信弃义。难道你不要《血狱刀经》了吗？”

　　见蓝大先生怒气满面，随时都会出手杀他，叶勇害怕，将身子往暗卫死士身后一躲，大吼道：“兄弟们，横竖是死，搏一次。杀！”

　　话一说完，叶勇举起长枪，大吼一声，“杀！”

　　他的身体伏下，整个人宛如猎豹一样，突然冲杀出来。叶勇的实力到了八重境，场中除却叶锋和那蓝家兄弟，其余人都不是他对手。而在他的身旁，突然之间，余下的十几名“暗卫死士”也都跟随叶勇的动作，怒吼起来。

　　十几人的身体齐齐猛弹，好像一群发怒的巨狼，做暴雨之势想要冲开叶锋护卫的阵型！

　　“杀杀杀！”

　　两方发生乱斗。

　　但是，人数上，那些暗卫死士实在相差太多。

　　瞬间，那些暗卫死士就被斩杀干净。

　　至于叶勇，挑唆暗卫死士奋起反抗之后，而他自己则是趁乱“唰唰”几个起落，就到了街头角落里，眼看就要逃走。

　　“跳梁小丑，当我叶锋不存在吗？”叶锋一声冷笑，五指虚抓，念力延伸出去，一股无形力道抓住地上的一杆长枪，猛然举起。

　　对准叶勇的后背，叶锋猛然投掷长枪。

　　“唰”的一声，长枪射了出去，就如电光一样，在空中甩出了一串巨大的残影。

　　“不好！太快了，躲不开了！”

　　感觉到自己已经躲不开这一枪的叶勇，万念俱灰，他想起自己过往的一幕幕精彩人生，忍不住仰天大吼。

　　“不！我不要死！”

　　但是，下一秒，随着残影光华。

　　“噗！”

　　叶勇的身影一个踉跄，他的背后，猛然血花喷起，他整个人便一动不动了。等其他人去检查时，发现他整个人都被长枪钉在了地上。枪头入地三寸，需要一千斤的力气才能拔起来！

　　叶勇死前的怒吼声响彻衡阳城，叶天豪在军营中，也听到了。

　　他一把翻开帷帐，冲到外面，大吼道：“勇儿！！”

　　顿时，他的面上，老泪纵横，狠狠握住了拳头。“叶锋，我不杀你，我誓不为人！”

　　突然，叶天豪回过身去，对自己的亲兵道：“来人，命令下去，全军开发。我要他叶锋，死在衡阳城！”


第十卷 风雪漫衡阳 第185章 反击，直冲大营！

　　寒月高挂，衡阳城里满是兵甲碰撞的声音。

　　叶锋骑着黑龙马，身背重剑，缓缓通过长街。长街上，鲜血横流，一路走来，倒在地上的都是勇毅侯叶天豪的军队。

　　“踏！踏！踏！”

　　又有一对士兵杀来，这些士兵骑着青兕铁骑，行动时快如旋风。虽然单个实力不如叶锋手下的护卫，但是几百人几百人的冲击，杀伤力也很大，此时叶锋手下的护卫已经死伤了二十多人。还有八十多人。损伤不算严重。要知道，他们一路来，可是已经斩杀了不下五百青兕铁骑了。街上，到处了乱跑的无人坐骑。

　　看到大军冲杀过来，叶锋等人没有任何惊慌，甚至，他手下的护卫还露出嗜血的表情。大将军王的精锐护卫，当然不会惧怕战斗。何况，自己这边如今可是有三大半步颠峰高手作为心里支柱！

　　“陈七！叶虎！叶豹！用破甲连弩！”看着大军距离自己这边不到一百米了，叶锋果断下令道。

　　“喏！”

　　“喀拉！”这是弩箭卡簧开动的声音。

　　八十余人齐齐拿出弩箭，对准前方冲来的几百名青兕铁骑。

　　“射！”叶锋大手一挥，下令道。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　弓弦震爆！

　　弩箭的速度，快如流星，不停地射到前方冲来的青兕铁骑的身上。

　　这些“青兕铁骑”虽然带了头盔，穿了蛇鲮甲，防御力很高，一般的弩箭无法破开他们的护甲。但是叶锋手下都是精锐护卫，射出去的箭矢，基本都射中了人。

　　叶锋也不在乎本钱，他们使用的，一致是军队中最犀利的破甲连弩。每一只造价，可达到上百两银子。这时候齐齐发射，就是上万两的银子泼洒出去了。不过，叶锋毫不在乎。

　　破甲弩箭射得快，力量又大，穿透力强，一下就贯穿了他们的蛇鲮甲。

　　趁着这个机会，陈七叶虎叶豹三人暴喝一声，施展出了各自的绝学，“紫电剑法”连同“惊鸿枪法”，剑影枪影，在黑夜中飘忽闪烁。几人的身影左窜右闪，前飘后走，移动之间如鬼魅，杀得对方余下的军士，恐惧万分。

　　一方没有高手坐镇，一方却是有三大高手坐镇。叶锋手下心里底气十足，杀敌时拼杀果勇。

　　战况，完全就是一边倒的情形。

　　青兕铁骑不过片刻就被打退，可是这里是衡阳城，叶天豪部署多年。军队远远不止于此。这里叶锋等人刚刚击退军队，身后就又有大军杀来。

　　“爽快！好久没有杀得那么爽了！”叶虎和叶豹两人酣战回来，脸上进阶兴奋。他们的实力到了神与气合境界，在战阵之中发挥的威力才是最强的。他们与手下的护卫都是修炼的“惊鸿枪法”。团队战斗中，施展出来，可以融合阵势，发挥出接近两倍于自己本身的实力。

　　叶锋这边虽然以少打多，但是士气如虹，反倒是勇毅侯叶天豪那边，节节败退，他已经没有多少部队可以调用了。甚至，在城南已经有人开了城门，开始出现逃兵了。

　　蓝瑞昱和蓝瑞云两兄弟，看着叶锋其他手下杀敌，也想表现一番。看着身后军队围杀过来，蓝大先生一拍跨下坐骑，整个人飞腾起来。人在空中，“哗”的一声，蓝大先生抽出叶锋刚刚赐予他的血饮狂刀。

　　“暴风刀法！狂风大浪！”

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　惊鸿一瞥，血色的刀光一闪，疾风骤雨之间，被他刀锋掠过。顿时，前排的士兵，全都倒在了地上。

　　“好刀法！果然犀利！”蓝大先生施展刀术，斩杀“青兕铁骑”，叶锋也对他的刀术表示惊叹。刚刚若不是依靠雷神重剑强行毁去对方的兵器，那一战，他可无法轻松获胜。

　　“爽快！这把刀，简直是为杀戮量身定做的！”蓝大先生刚才只是试刀，没有想到这刀如此犀利。

　　有宝刀在手，蓝大先生简直如虎添翼，此时刀势展开，整个人就好像是一团血球，疾风骤雨凶猛，滚到哪里，哪里就爆出一团血雨。

　　五百个，足足五百个后天巅峰级别的青兕铁骑！被这一顿斩杀，不过一百吸的功夫，就只剩下了三个。这三个青兕铁骑，不要命的回头就跑，却被蓝二先生长弓一拉，“咄！”“咄！”“咄！”三声大响，一一洞穿头颅，鲜血滚滚，倒在大路中间。

　　“可惜了，这些青兕铁骑是我衡阳城最强的骑兵，是我祖父首先训练出来的，如果能归顺于我，我有把握可以让他们的战斗力更强一分。成为我西南的一只无敌铁骑。可惜，他们居然冥顽不灵，对叶天豪忠心耿耿，真是死不足惜！”

　　叶锋看见这些青兕铁骑一一被斩杀，心中暗叫可惜，但是也清楚，这些人是对叶天豪忠心耿耿，可以随时为叶天豪献出性命，根本不可能做出背叛投靠的事情。不像蓝家兄弟，身为大高手，见多识广，知道什么时候做出最准确的决断。

　　叶天豪派出来围杀叶锋的人，不过三两下，就被叶锋的手下斩杀干净。

　　这个时候，已经到了半夜，衡阳城内惊天动地的厮杀声也持续了几个时辰了。几乎家家都无法睡着，但是，没有人敢开门。门外那浓郁的血腥味，他们已经闻到了。这个时候开门，就是惹祸上身！

　　“驾！”

　　叶锋拉了拉黑龙马，重剑往城北勇毅侯大营一指，道：“不能总让他们来杀我们。叶天豪现在就在城北大营，咱们杀进城去！只要斩杀叶天豪，其余人，根本不会再有反抗的念头。”

　　叶锋一声令下，上百人立刻开动，滚滚向城北军营开去。

　　“蓝大先生，叶天豪既然能请你们来帮忙，那么，你可知道，叶天豪身边还有些什么高手吗？”叶锋一面奔腾，一面对刚刚收服的蓝瑞昱问道。

　　蓝大先生想了想，道：“叶天豪身边没有神变通灵级别的高手了。不过，在暗处，他与九龙山似乎有些联系。不知道九龙山上那些妖道，有没有给过他什么特殊的东西。”

　　“九龙山？”叶锋眉头一皱，他想到了夺天之战上的王珏，他就是九龙山的弟子。那个王珏不是人族，而是鹏魔蛟龙一族。那九龙山上修炼的所谓道士，根本就是妖族。妖族的手段，极为诡异，跟人道修炼背道而驰。他们的手段阴狠毒辣，但是往往威力巨大，确实不可不防！

　　“是，九龙山。”蓝大先生继续道：“我听说，叶天豪的长孙，那个叫做叶淮的，似乎就是被九龙山的一个妖道收了做弟子。这些事情，是我们在神威王那里听到的。本来没怎么在乎，不想今天却是用上了。”

　　蓝二先生补充道：“九龙山的妖道，是鹏魔蛟龙一族，嗜杀成性，而且性格阴狠，有许多秘法神通。其中，最为出名的就是阵法和符文的炼制。而阵法之中，他们尤其擅长精神力控制和魅惑。如果神魂不够坚韧的，在阵法影响下，很容易把自己人看作敌人，自相残杀。”

　　“除此之外，九龙山的妖道，似乎还特别擅长以血煞之气炼制法器。这种法器，用无数生灵死前的咒怨之力炼制而成，一旦施展在对头身上，对头如果没有化解办法，修为每日都要跌一个境界。直到功力全失，最后才会七窍流血而死。非常很辣！”

　　蓝家兄弟已经渐渐承认了效忠叶锋的事实，此时将在神威王那里听到的，以及自己这些年闯荡天下知道的事情，一一说来，让叶锋大涨了见识。

　　“那叶天豪本身的实力如何？”叶锋最为关心的还是叶天豪的实力。法器阵法，这些东西终究是外物。只要是外物，找到克制的办法就能对付。但是一个高手本身的修为是无法克制的，只有比他更强，才能战胜。

　　听了叶锋发问，蓝大先生陷入了沉默，良久才道：“那叶天豪的实力，我看不透。旁人都说他修炼到神变通灵境界的时候，走火入魔，所以修为比一般九重境高手要弱一点。但是，他给我的感觉，却不是这样。我感觉，在他的身上，有一股血煞气息浓而不烈，凝聚在体表。我有感觉，这种血煞之气，一旦喷发出来，威力一定极大。”

　　蓝二先生补充了一句：“大哥，你是不是忘记了，《血狱刀经》的真正精华可是在下半部的。所有的杀招，都是在下半部。我们习练的上半部刀法，已经威力绝伦了。叶天豪得到下半部刀经已经三十年了，他的修为，怎么可能一直困顿不前？如果是走火入魔的话，他的身上，我却没有感觉到一丝元力混乱的迹象。所以，我猜测……”

　　蓝大先生也是眼睛一亮，道：“是了。我怎么没有想到？《血狱刀法》上半部记载的是炼体养生之道，我的力量比一般神变通灵高手足足高上三层，就是因为这刀经的缘故。而下半部记载的则是杀招。如果叶天豪修炼这些杀招，没有上半部的养生之道配合修炼，他必然血气亏虚，无法长寿。怪不得他的模样，就跟普通七十岁老头一样。原来如此！”

　　说到这里，两兄弟却是面色担忧起来，“下半部的刀经，完全是以毁灭性的刀势为主，无养生，无练体，只有杀伤力。我修炼上半部就觉得这刀法恐怖无比，那下半部的刀法，岂不是惊天动地？如果，他再有一把神兵利器的长刀，我没有把握战胜他。”

　　叶锋听到这里，这才恍然大悟。

　　原来叶天豪这般强的修为，却活不到百岁，是因为他的刀势，根本没有养生炼体的功法。直接以杀戮筑基，当然无法长寿。甚至，在修炼刀法时，还会因为刀势中的一些强大杀招而伤了自己。

　　武道修炼，养生功法最重要。叶锋如今的实力，有八成的功劳都要算在《混元经》上。这《混元经》可谓是叶锋见过的天下第一的养生炼体功法。也正是因为《混元经》打下的基础，叶锋才可以肆无忌惮的使用狂暴的雷神重剑，修炼雷道。

　　换成一般人，早就被雷道的狂暴吞噬了。

　　“叶天豪的刀法，真的这么厉害吗？”叶锋对于自己的实力极为自信。

　　他不信，叶天豪能比御天玑还强！

　　要知道，御天玑在叶锋前世的时候，可是名动天下，比现在的叶锋还要威风。那年御天玑夺下天榜魁首之后，就接连挑战四镇大将军王。除了镇西大将军王紫宫太一与他战平，其三位大将军王可是都败在他的手里！

　　那种惊才绝艳的人物都死在了自己手里。叶锋此时的信心，简直无与伦比。

　　“叶天豪，我倒是要看看，你有什么手段？”

　　叶锋骑着黑龙马，身后护卫甲胄个个染血。此时月光西陲，黎明之前最黑暗的时候已经到来。而就在这时，叶锋的眼光看到了城北大营那摇晃的旌旗，白底黑字一个“叶”字。

　　城北大营，已经近在咫尺！


第十卷 风雪漫衡阳 第186章 西芒山，三十年仇怨！

　　“当！”“当！”“当！”……

　　叶锋率领手下等人，刚一接近大营，就有警卫队士兵，敲响警钟。

　　叶锋右边的蓝二先生见此，立马抽出长弓，他的长弓是用几百年的杉木做成的，上面还有许多加持符文雕刻，威力极大，这时候，他两虚两枚箭矢搭在弓弦上，一弓双箭。

　　“咄！”“咄！”

　　箭矢化为两朵金光，众人眼睛一眨，只听两声轻响，那敲钟的两名士兵就应声倒下。

　　“快逃！”

　　见到外面敌人凶悍，那些守卫的士兵心中更是胆寒。他们已经知道，刚刚从大营中已经派出去了一半的精锐。但是此时，那些精锐未曾回来，却等来了敌人。这表明，那些出去的士兵都已经死了。

　　死了一半的精锐，而对方的人数根本没有减少多少。更何况，他们眼下已经杀到了大营外面。自己这方，已经输了八成。看着叶锋这边的杀气凛然，那些守在外面的士兵已经肝胆俱寒，只是象征性的抵挡了几下，就四散逃窜去了。

　　“不要管这些人，跟我直插中央，活捉叶天豪。谁能第一个擒住叶天豪，今夜的战利品，赐一半！”叶锋大喝一声。今夜，他们杀戮激烈，根本来不及收缴那些士兵身上的财物。

　　这座大营，一看就是多年来不断修建扩大而成的，这里还是衡阳城的军需补给点。里面一定存有许多军资财物，攻下之后，每个人都可以发一笔。别说一半财物了。

　　重赏之下，众人的情绪高涨，更加勇猛。

　　“活捉叶天豪！”众人高呼声中，在各自领队的带领下，旋风一般的开路，挡者烟靡，在大营中，跟叶天豪的军队厮杀，勇猛无敌，直接撕开了一条血路，十多个呼吸，就抢到了大营最中央一座白色的毡帐之前。

　　中军毡帐，这是叶天豪的毡帐！

　　“叶天豪，出来受死，你已经被包围了，插翅难飞。”

　　四周火光冲天，油火在大锅里“噗噗”燃烧，四周的帷帐，有不少都被火烧光了，风一吹，硝烟弥漫。

　　“师叔？”

　　陈七望了叶锋一眼，叶锋点点头。

　　陈七慢慢从大军中走出，一脚踏上前去。

　　此时，叶天豪的毡帐四周，全部都是血浆，粘糊糊的，浓烈的血腥气叫人呼吸不得，就算陈七这样的高手，被血腥气一冲，脸色都有些苍白，胃中微微的翻滚，强烈呕吐感觉升腾。

　　陈七接近了叶天豪的毡帐。

　　“哗啦！”

　　陈七猛然掀开了毡帐的帷幔，然后警戒无比的往后退开，“呛啷”一声，抽出长剑，横在胸前防备。没有任何攻击袭来，让陈七目光疑惑。但是，当他看到了毡帐里面的情形，忽然却是眼神一凝，又“噌噌噌”往后退了三步。

　　毡帐之中，只见叶天豪拿着一柄人高的大刀。刀上流光溢彩，他的身边还围着五个黑鲮铠甲的高手，正守在毡帐四周。除此之外，还有一男一女，两个身穿道袍的修士。而最中间，则是叶天豪的两个儿子，叶兴和叶贤。被他们几人包围其中。

　　叶锋看到这情形，把手一扬，道：“用破甲弩箭，全部格杀，一个不留！”在下达命令的同时，叶锋身体一震，手中的雷神锥一亮，一道紫色雷光忽然闪现，发出刀刃一般的气劲斩向那一男一女两个道人！

　　“放！放！放！”

　　叶虎连连大吼，剩余的八十人全都举起弩箭。

　　一波箭雨之后，又来一波。射得蝗虫一般的密集，把毡帐中的几人射的东倒西歪。

　　“不对！”

　　叶锋发现叶天豪和那些剩下的高手居然不反抗，心中闪过一丝狐疑。忽然，他想到了什么，一步冲进了毡帐之中，雷神重剑举起，对准叶天豪的头颅狠狠的砸了下去。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声，叶天豪整个人都碎裂开来。只是，流出来的不是鲜血，而是木屑。

　　“这叶天豪是假的！”叶锋四周检查起来。

　　这是个木头人，穿上叶天豪的衣服，而在木头人的身上，还有不少符文，模拟出叶天豪的气质。这才以假乱真。

　　“可恶，这居然是假的！叶天豪，你以为你弄个假的在这里，就能逃掉吗？”

　　叶锋恨恨的将手上的木屑往地上一扔，随后说道：“叶天豪逃不了多远，现在他已经是丧家之犬，大燕帝国之内，他无处容身了。如果要逃，他一定会往西芒山蛮族逃去。红杉树海妖兽无数，路途艰难，他要是一人逃跑，我倒是害怕追不上他。不过，他带了叶兴叶贤两个累赘，一定走不快。我们现在就追！！”

　　叶锋大队人马骑着战马，马蹄隆隆的穿越衡阳城。

　　衡阳城彻夜的厮杀声，到了现在，总算安静了下来。但是，人们依旧没有敢开门。门外的血腥气息，依旧让他们恐惧。

　　“天色太黑，影响视觉，这样追击，漫无目的。红杉树海内枝繁叶茂，根本看不清楚。不知道叶天豪会选择哪一条进入西芒山。”叶锋心中略一沉思，拿出御兽铃铛，微微摇动了一下。

　　过不片刻，齐天雕就到了他的头顶。

　　“啾——”

　　齐天雕翱翔天际，它的视觉几乎不受黑夜的影响，而且齐天雕的速度之快，远超人族武者。武者的罡气再强，飞行速度，也会受到影响，远远比不上妖兽的天赋本能。

　　齐天雕在空中盘旋，锐利的双眼，可以让它看清楚几十里地内，哪怕一只兔子的影子。叶天豪等人的动静，只要它仔细观察，绝对瞒不过它的探索。

　　齐天雕降落在叶锋身旁，叶锋伸出重剑，齐天雕的锐利双爪，抓住雷神重剑，收拢巨大的翅膀。齐天雕千百斤的力量，叶锋直接无视，他的肉体力量在进入神变通灵这三个月之内，进步神速。

　　“小雕儿，给我把叶天豪找出来。如果你能立下大功，我就说服师傅，带你进天都小世界，找到能让你血脉进化的龙魂血。”

　　齐天雕欢快的鸣叫起来，它一刻也不想停留。巨大的翅膀一个扑腾，双爪蹬踏在雷神重剑上，一借力，便直冲云霄。这一下力量之大，叶锋可以无视，但是他跨下的黑龙马却是一个踉跄，差点折断马腿。黑龙马虽然神骏，但是毕竟不是妖兽。相差实在太大了。

　　齐天雕在空中大范围的盘旋。锐利的眼神不断的搜寻。

　　齐天雕盘旋了几圈，“啾”的长鸣一声，忽然往着一个方向飞去。

　　“终于找到了！”叶锋兴奋无比！

　　这个时候，叶锋的大部队已经到了红杉树海之外，这个地方是衡阳城里最危险的地方。里面妖兽无数，即使再精锐的军士，进入其中，也没有安全保证。想当年景阳郡主狩猎，带着几百人的部队，只是因为遇到了一个强大的妖兽，就全军覆没。

　　而且，红杉树海里面的地形复杂，修为稍低一点，非但没有任何帮助，反而会拖后腿。

　　当下，叶锋便下达命令道：“叶虎叶豹，你们带领手下回去，记住，在我回来之前，要维持衡阳城的秩序。如果有人趁机作乱，不管是谁，就地格杀！蓝大，蓝二，还有陈七，你们三人，跟我来，我们一起去截杀叶天豪！”

　　只有以最快的速度斩杀掉叶天豪，衡阳城的局面才能控制住。不然，如今营造出来的一切，都是镜花水月。迟早有一天，叶天豪会回来报仇，到时候，以叶天豪九重境的实力，叶锋会被他骚扰的烦不胜烦。

　　今夜，必须斩杀叶天豪！

　　“是，侯爷。属下遵命！”叶虎叶豹一拱手，缰绳一拉，没有任何违抗的意思，带着手下军士，立马赶回了衡阳城。他们也知道，自己等人进入这片红杉树海会拖累叶锋。叶锋做出这个正确的决定，让他们感觉到叶锋的当机立断，是个大将之才。

　　叶锋点点头，对着蓝大蓝二，还有陈七，道：“里面道路难走，我们下马走！”

　　“唰”

　　四人同时下马，“锵锵”几声，都抽出兵器，跟在叶锋身后，快速的进入红杉树海。

　　隆冬之际，红杉树海里的红杉却不凋零，白雪覆盖在红色的树叶上，微微一抖，白雪从树叶上落下来，露出一段被冰雪凝结的红色瑰丽来，让人看在眼里，有种格外冷冽的味道。

　　叶锋的头顶，齐天雕的速度越来越慢，它已经在一个地方上空盘旋了良久。

　　“齐天雕已经确定位置了。叶天豪一伙人，就在那个位置附近，我们赶快过去。”

　　叶锋往天上一看，顿时知道叶天豪等人恐怕是被妖兽困住了。这个时节，冰雪覆盖，西芒山里食物缺乏，任何有生气的东西闯进来，很容易就被这里居住的妖兽所跟踪、围杀。若是叶天豪他们反击，见了血，那些妖兽，恐怕就更加拼命了。

　　“越往西芒山方向走，妖兽越来越多，除非是身上带着隐蔽气息的东西，不然，西芒山这条路，即使是九重境巅峰的高手，也不敢轻易进入。叶天豪如果是一个人，倒是没有问题。但是，他带着心腹手下，还有两个儿子，想要过西芒山，却是危险极大。”

　　“叶天豪运气太差，竟然被妖兽围杀，简直是天助我也！”叶锋心中忍不住会大笑，催促手下几人。

　　他们的速度也越加的迅速了。

　　此时，在西芒山的深处，叶天豪和手下五名穿着黑鳞铠甲的亲兵，还有两名气宗高手正在被一群地龙蛮兽围剿。这群地龙蛮兽数量极多，足足有数十头，而且悍不畏死。

　　多斩杀一头，那些地龙蛮兽的凶性就越大。叶天豪等人一路杀出去，刀刀见血，可是，这样不仅没有让那些地龙蛮兽恐惧，反而，激起了它们的杀意，无论叶天豪等人走到哪里，都不停的有蛮兽嘶吼，在呼叫同伴。

　　“侯爷，这样下去不行！这些地龙是群居妖兽，数量太多了。恐怕再过一会儿，这附近又会有大批量的地龙赶过来。我们头顶上的那只雕是叶锋的齐天雕，如今我们的踪迹已经被叶锋发现了。再等下去，就是死路一条。请侯爷同意，让属下掩护，侯爷带着公子等人先走一步吧。”其中一名黑鳞铠甲士兵说道。他们这些亲兵都是叶天豪死忠，叶锋杀来，他们也逃不掉，这个时候，没有办法，只能提前尽忠了。这样，如果叶天豪能够重新掌权，起码，不会亏待他们的家人。

　　“好！我会记住你们的！”叶天豪点了点头，丝毫不犹豫，拉起自己两个儿子，身上罡气一个爆发，“唰”的就冲出了地龙蛮兽的围杀。等他走后，树林里，很快传来了几声惨叫声，那些留下的护卫们，直接被地龙蛮兽分尸而食。

　　在叶天豪的身后，还有两个气宗高手，这个时候，他们脚下踩着一块玉板，这玉板上霞光异彩，能够自动飞行，丝毫不损耗他们的元气。这是气宗阵法宗师的特殊手段。以阵法御气，掌控天地。但是本身的实力却不如纯粹体修的武者。

　　“嗯？不好！”

　　忽然，两人的面色都是大变。

　　“有人来了！”叶天豪也是神情紧张。这个时候有人来了，除了叶锋不会有其他人！

　　“保护侯爷！”一男一女两大气宗高手，立马守护在叶天豪旁边，手中各自拿出两把小短剑。这些短剑上，符文流转，乃是可以用神念控制的飞剑。这两人全神贯注，集中了精神，只要叶锋出现，时刻准备将飞剑射出。

　　就在这时。

　　“哗啦！”

　　一道黝黑的剑光从黑暗中激射而出，仿佛要将这黑暗撕开。

　　幽冷的黑暗森林里，一道黝黑的剑光，仿佛自地狱中射出，要捅破这苍穹，让这天地也为之颤抖一翻。

　　“轰！”

　　剑光射在地上，发出一声震耳欲聋的轰鸣。

　　随后，破土飞扬，直冲苍穹，挟带着凛冽狂风，使得这剑光射中的四丈内，树木坍塌，泥土横飞，冰愣乱射。一片仓皇。

　　跟随在叶天豪等人身后的零星几只地龙蛮兽，看到这道剑光，感受到其中的无比毁灭之力，猛然顿住，“呜呜”的叫了几声，“嗖”的一声，往后狂奔而去。

　　黑暗中，叶天豪一方互相防备，已经胆寒。

　　“叶天豪，三十年前，你在这西芒山内，害我祖父。可曾想过，三十年后，你也会死在这里！这就是天意！天意如此，你还要在负隅顽抗吗？”话音中，滚滚气浪传来，让这树海之内，地面翻动，树上的冰雪“扑簌簌”的往下掉，显示出叶锋无与伦比的真元修为。

　　“祖父，父亲，你们的英灵，请看着吧，今夜，孩儿要为你们报仇雪恨了！”

　　黑暗中，一把重剑，缓缓出现在叶天豪的眼前，而后，则是一张冷漠的脸，充满了杀意，怒意，还有一丝解脱和快意。

　　“唰唰”又是两声，蓝大先生，蓝二先生，也都各自守住了阵势，准备围杀叶天豪！


第十卷 风雪漫衡阳 第187章 三十年恩怨（上）

　　“侯爷，你先走，我们师兄妹二人，为你断后！”一男一女两个道人挡在叶天豪身前。

　　叶天豪有些诧异的看了这两人一眼，这种生死危难时刻，他本来以为对方会背叛他，向叶锋投降。毕竟，他们是神威王的人，并不是自己的嫡系手下。可不料，这两人竟然有如此义气！

　　“多谢二位！大恩不言谢，叶某此生铭记于心。”

　　说完这话，叶天豪一把拎起叶贤和叶兴就要往红杉树海深处逃跑。

　　看着叶天豪越来越远，不过，叶锋却一丝也不慌。他举着重剑，眼神冷漠的看着那一男一女两个道人。这两人虽然让叶天豪先行离去，但是，那目光却是一直注意这叶天豪的动作。他们似乎在等待什么。

　　叶锋冷笑一声，道：“神威王的差事，你们办砸了，看来是回不去了。只要你们帮我堵住叶天豪，我举荐你们进镇西王府！”

　　这两名道士也是散修，境况与蓝家兄弟差不多，只是蓝家兄弟擅长武道，而这两位擅长布置阵法，炼制符器。

　　符器，并非是法器。

　　法器只能有九重境神变通灵级别的强者炼制。但是符器，却是气宗修炼者一种独特的手段。他们可以用朱砂，狼毫，还有妖兽鲜血，然后结合道纹的存在，在一张黄纸上绘制出拥有各种威力的符器来。严格上来说，爆炎神符箭，也是一种特殊的符器。

　　符器与法器在威力上并没有多少差距。只是，符器大多数是一次性用品，不像法器，只要注入真元，就可以无限次数的使用。

　　那两人本身不是叶天豪的死忠部下，当然不愿意跟随他丧命于此。高手修炼，辛苦无比，一旦达到八重境的境界，珍惜自己的性命远超一般武者。这么多年的战斗经验，如果他们每次都浴血拼杀，恐怕早就死了不知道多少次了。

　　当那两人知道叶天豪在城内击杀叶锋不成，反而被叶锋带人冲进了大营，就知道，叶天豪这一局已经输了，恐怕要性命不保。他们两人也开始为自己做出谋划了。

　　神威王那处，他们已经呆不下去了。只能投靠其他权贵来得到荣华富贵。天下间，除了神威王，就是镇西大将军王最有权势，叶锋是大将军王身边红人，只要他开口，无有不准。他们等在叶天豪身边，就是为了这一刻。

　　当下，两人便大喜，对着叶锋一抱拳，道：“多谢公子。”

　　那女道士说完，便转身，口中念念有词，他手上的飞剑，一下子闪烁起红光来。

　　那女道士全力御使飞剑，“唰”的一下，剑光飞弛，拉出一条碧绿剑气，催枯拉朽，挡无可挡。

　　哧啦！

　　一条长达十丈的绿光，陡然对准叶天豪的身后激射而去。

　　叶天豪在逃跑之中，只觉得背后杀机一现，他双手提着自己的两个儿子，此时无法还击，没有办法，只能将两个儿子往地上一抛，随后从罡气空间抽出一把战刀，回身一劈。

　　“叮！”

　　一声清脆的金属交击声，一道血红色的刀芒迎着绿色剑光飞起，两两正好碰撞，轰隆一声，发出了震天的暴响。

　　那女子的剑光被叶天豪一刀挡回，碧绿色的剑光变得暗淡无比，那女子站在原地，身影稍稍的震荡了一下，随即便是一口鲜血喷出，脸色如同金纸一半憔悴。

　　“叶天豪的刀法果然厉害！”叶锋看见，这个女子的剑芒，速度极快，而且威力也不小，已经达到了他重剑威力的一半，而且，速度比他的重剑还要快上一些。如果偷袭他，恐怕，他仓卒之际，也无法比叶天豪做得更好。而且叶天豪那回身的一击，力量不大，速度也不快，但是却完美无比的挡住了这一击，可谓是一丝力量都没有浪费。这种境界，是他在刀法一道沉浸了三十年的结果。不容小觑。

　　不过，叶天豪挡住了这一剑，速度却已经减了下来，而且，他已经知道，那两位道人留下来恐怕不是为了帮助他抵挡叶锋，而是想在新主子面前纳投名状！想到此处，叶天豪忍不住大怒。

　　他知道自己已经逃脱不掉，索性也不再继续逃跑，而是直接提着战刀，转过身来，朝着叶锋等人一步一步走来。

　　“你们四人，竟然全部背叛我！好得很，我今日如果逃不掉，就与你们同归于尽！”叶天豪此时提着战刀，眼睛充血，怒火腾腾，目光一一从蓝大先生，蓝二先生，还有那一男一女两个道人身上划过。

　　叶锋看着叶天豪那充满悲愤的眼神，却是冷不住大笑起来，他的心中，此时前所未有的畅快，这是复仇的快感。

　　“叶天豪，今日，你也尝到众叛亲离的滋味了？只是，你有什么资格在这里说背叛两个字？三十年前，你是如何毒杀我祖父的？他是你的兄长，你都忍心毒杀，你这个猪狗不如的东西！”

　　“我叶家出了你这等不忠不义的孽障，被天下人耻笑几十年，今日，我要为叶家清理门户！”

　　叶锋这话说的大义凛然，就像自己是叶天豪长辈一样。叶天豪被叶锋这个二十来岁的年轻人指着鼻子骂不忠不义，心中怒火燃烧，胸腹翻腾，一口鲜血忍不住就要吐出来。

　　“叶锋，五年前，我没有杀你，真是我今生最大的错误。不过，今日，只要我杀了你。恐怕他们四人也不会帮你报仇。你信不信，等下我一动手，他们四人全都只会出工不出力，看着我们打生打死，做墙头草。哪一方占优，就会痛打落水狗？”

　　叶天豪已经看出情形，那些人虽然反叛自己，帮助叶锋，那也是因为叶锋势大，无法阻挡，如果自己斩杀叶锋，那些人肯定会立马再次转换阵营。这就是小人。没有任何阵营，道义可言，有的仅仅是利益关系。

　　“呵呵，哈哈……叶天豪，你这份心机当真了得。可惜，你错了……”

　　说道这里，叶锋突然上前一步道：“今天是腊月二十四，我会记得这一天的。这一天是我叶锋报仇雪恨的日子。不管别人说我傻也好，说我痴狂也好。要杀你，我根本不屑让其他人帮忙！”

　　突然，叶锋全身的真元力，猛然流转。

　　“神魔龙翼，开！”

　　叶锋眼中寒光一闪，额头上的闪电符文倏然跳动了一下。

　　“吼！”

　　猛然，叶锋感觉到一种撕心裂肺的疼痛让他忍不住痛叫起来。这一刻，他感觉到自己全身的元力都被抽干，疯狂的往背后脊背上的两条大骨涌去。

　　“唰！”

　　一对亮白色的光芒从他脊背两处钻出，无数条宛如蚯蚓一般的闪电光芒在他的白色元力翼上跳动。这雷电元力翼扑闪之间，只听到空气“滋滋”作响，好似击穿了空气。

　　天空上，一道道的雷霆闪烁。刹时间，叶锋整个人好像都笼罩在雷霆之中。周围是无穷无尽的白色电光。在一片纯白的电光之中，叶锋的黑色长发已经变成了金色，漆黑的双眸也变成了血红色，闪烁不停，一股肃杀之气自他身体爆发而出，天空中，气流狂暴涌动起来。整片空间仿佛扭动了起来。

　　“去！”

　　叶锋血红色的瞳孔盯着叶天豪。

　　顿时，那悬浮在他身体四周的白色电光，顿时，一条条向前方的叶天豪射去。紧接着，叶锋脚下猛然雷光闪烁起来，仿佛，他的脚已经踏入了虚空。

　　“踏！”

　　一声轰鸣，叶锋身形“刷”的一下，就直接消失在了原地，近百米的距离——

　　只是一刹那。

　　开启神魔状态的叶锋，速度快到了极致，近乎是一道光一样，直接出现在了叶天豪的眼前。

　　“唰！”

　　雷神重剑横拉，宛如切开燕江水势一般地一式断浪剑势，刺耳的尖啸声划破空气，朝四面八方幅散开去，同时，剑尖之处，黝黑的毁灭元力，已经形成了一道小型漩涡，正怒吼着朝叶天豪冲去。

　　“呼啦！”

　　就在这时，猛然的，一条红色的火光窜起来。叶天豪的身体在一瞬间宛如着火了一样，血红色的火焰在他的体表蒸腾。一把血红色的战刀，从中掠出，迅速地跟叶锋的重剑硬碰硬撞击在一起，只听得“蓬！”“蓬！”……震耳欲聋的可怕撞击声不断响起。

　　两人一触就散，“刷！”的一下，叶天豪瞬间就飞退到百米之外。一滴冷汗开始自他额头滑落。他的手臂只是因为一次对撞，就有些发麻了。他的心中开始惶恐起来，“这个叶锋，竟然这般厉害！”

　　一次接触，叶锋以压倒性的力量击退了叶天豪，他瞬间就判断出了叶天豪的实力，比血饮刀阎云飞强上一些，但是不如战神御天玑，自己能够战胜他。

　　叶锋瞬间判断出了叶天豪的实力，心中有极大的把握。他冷笑一声，背后神魔龙翼“呼啦”一个扑闪，他的脚下一阵雷霆闪烁。

　　下一秒！

　　一阵旋风就到了叶天豪的面前，同时一把重剑，仿佛穿破虚空一般，直接劈向了他。

　　“唰！”

　　叶天豪的身形再一闪退开，叶锋的重剑劈空了。

　　虚影幢幢之下，一秒钟左右，叶锋的身形才完全露出来。

　　叶锋站在半空，体表黑色毁灭元力滚滚涌动，他看着叶天豪，肆无忌惮的大笑，嘲弄道：“叶天豪，你怎么总是后退？刚才不是还说要杀我？你这三十年，难道都用来勾心斗角了吗？”

　　“今天，你不论跑到哪里，我一定会杀了你！”

　　叶锋声音低沉，目光仿佛冰冷刀锋反射出的光芒，让人心颤。

　　“公子，叶天豪那血红色的火焰是他的血狱刀芒凝练而成的，小心！”底下，蓝大先生出口提醒道。他看出来了，叶锋的表现，几乎是一面倒的局势。叶天豪想要赢，几乎是痴人说梦。这个时候出声提醒，也可以为自己刚才犹豫不定挽回一丝印象。

　　“我知道。”叶锋也小心警惕着。

　　转头，叶锋看向叶天豪，道：“叶天豪，你不用再躲了，让我看看你的实力吧！你如果只有这点实力，我的祖父未免死的太冤枉了。”

　　叶天豪双手握紧了手中的血红战刀，冷漠的看向叶锋，嗓音低沉，有一股不言而喻的冷意，“刚才我只是看看你的实力……你的实力确实不错，几乎可以杀掉我了。但是，仅凭这些实力就想杀我，不可能！”

　　叶锋手握重剑，一头长发，在黑暗中飘忽，身后神魔双翼展开，白色电光闪烁，“嗤嗤”响动。

　　下方，蓝大先生等人，都屏息观看着这一场大战。而陈七，则是开始慢慢的往外退去。“这四人都不可靠，师叔一人对战叶天豪足够，就怕这四人与叶天豪联手。我要通知祖师！”

　　很快，陈七就到了空旷地，他把袖子一撩，袖子里面，藏有一道灵符。陈七滴血捏碎之后，只听“咻”的一声，一道极光冲天而起，使得天际照射的如同白日，百里之内都能看到这道极光。

　　百里之外，衡阳城。

　　“嗯？天上……不好！”

　　已经赶回衡阳城的丁无衣看到这道极光，顿时心头一凛：“这道极光存在时间，长达三个呼吸之久，是灭门级别的警报。一定是师叔遇到危险！不好，我得赶快将讯息传回玄天宗！”

　　丁无衣顿时骑上快马，往玄天宗方向狂奔。到了距离玄天宗还有五百里的地方，他也像陈七一般，朝天空发射了一道极光。玄天宗每相隔百里，都会有一个驻留弟子，隐藏在世俗当中修炼。而五脉弟子的极光颜色不同，紫电峰特属于白色。

　　一道道极光传讯，传到紫电峰，不过一刻钟时间。当时秦瑶正在云雾阁中修炼玄门秘法，只听外面弟子来报。说是传讯消息，师叔遇到危险。秦瑶二话不说，剑玄翔空，紫电极光之下，直接朝衡阳城方向而去。

　　“我倒是要看一看，有谁敢杀我弟子！”


第十卷 风雪漫衡阳 第188章 三十年恩怨（下）

　　红杉树海之中，叶锋与叶天豪的战斗已经白热化。

　　天空上，只见叶锋身形飘忽，好像很慢，又好像很快。诡异之极。这是他领悟九霄神龙步之后，对于空间折叠研究之后的结果果。这种奥义，让他能够感受到同一个空间内，不同的空间细缝。可以在里面随意穿梭。所以，看起来，他的速度不停地在变。

　　叶锋动作诡异，但是反观叶天豪，竟然在半空中一动不动。

　　忽然，叶锋一剑刺出，从虚空中，没有任何征兆的刺出。这一剑，就连当初御天玑都吃了大亏。

　　但是，叶锋一剑刺出，突然，叶天豪手中的血红色长刀红色光芒一闪，这血红色长刀就劈在了叶锋的剑刃上。

　　挡住了！

　　“锵！”

　　金属撞击的声音产生，叶天豪整个人被反弹力给撞的后退百米。然而叶锋却是在半空一动不动。但是，叶锋此时却感觉到不妙。刚才那一接触，叶天豪刀上传来了一种诡异的波动。

　　这波动就像是风吹过野草一样，将叶锋的精神力撞击得东倒西歪。

　　头晕目眩！

　　叶锋现在就是这种感觉，他几乎就要控制不住重剑。

　　“他的长刀，竟然攻击蕴含灵魂攻击！血狱刀经，前半部，如此霸道凛冽，堪比御天玑的战神戟法，可下半部居然是灵魂攻击？不过，这灵魂攻击无形无相，论杀伤力，似乎比御天玑的战神戟法还要厉害一筹！”

　　“前半部炼体，后半部分炼魂，在攻击一道，几乎演化到巅峰。这创出血狱刀经的人，果然是奇才！”

　　如果叶天豪擅长灵魂攻击，能够通过刀法接触传递攻击，叶锋无可避免的要受到冲击。这样下去，叶锋的精神力会被慢慢耗光，到最后，恐怕灵魂受损，不死也成为白痴了。

　　叶天豪的刀法，果然厉害。

　　该怎么对付？

　　“嗯？有了！叶天豪得到了血狱刀经下半部，虽然厉害，但是这刀经不是完整的，他的精神攻击很强，但是他的肉体修为实在太差了！根本无法跟我媲美，就算比之一般八重境武者都没有优势！”

　　根据刚才的对拼力道，每一次，叶天豪与叶锋接触，要么躲闪，即使挡住了，也会被叶锋的力量撞击到数百米外，才能缓下身子。

　　叶锋心中立马有了决断。

　　“既然如此，就让你吃我力量最大的一剑！”

　　叶锋猛然退到百米之外，他的全身元力运转起来，而后缓缓地开始在雷神重剑内酝酿。这种气势越来越浓烈，天空上的风也因为叶锋身体周围的元力运转而更加狂涌了。

　　突然——

　　叶锋背后的神魔龙翼，猛然一个扑闪！

　　“咻——！”

　　宛如一道闪电，叶锋的身影以最快的速度，以直线，朝着叶天豪冲击而去。

　　“怒浪剑技，三叠浪！”

　　雷神重剑剑身上，毁灭元力滚滚涌动，一波一波，很快，形成了三叠浪。这是叶锋最早就学会的剑技“怒浪”。这一剑，曾经打败过谢无双，这一剑，朴实无华，但是却如同燕江之水，滚滚流动，势大，不可阻挡，对付叶天豪最为有效。

　　重剑瞬间划破长空，劈向叶天豪。

　　叶天豪避无可避，手中的血红色长刀仿佛劈穿空间一般，以无比迅猛的速度直接劈向叶锋地雷神重剑。

　　雷神重剑和血红色长刀撞击——

　　“嘭！”

　　一声重响，叶锋的脑袋里，仿佛有一枚银针刺入一样，让叶锋头痛欲裂，整个人被反弹地后退开去，他痛苦地甩了甩脑袋。

　　“嗡——”

　　而雷神重剑上的三叠怒浪剑意，则是以一种诡异的可怕的震动波通过血红色长刀直接传递向叶天豪。这种三叠怒浪剑意，就像惊涛拍岸，第一浪，直接拍碎了叶天豪体表燃烧的血红色火焰，直接冲击到叶天豪的肉体上。第二浪，则是产生剧烈可怕的震荡，令叶天豪五脏六腑剧烈震颤起来。第三浪，则是直接作用在叶天豪的骨骼，脊髓，直接传递大脑之上。

　　叶天豪的肉体本身修为就差，这一剑，叶锋刻意针对叶天豪而施展，发挥了几乎全身的元力。叶天豪能挡住就怪了！

　　“噗！”

　　一口鲜血直接从叶天豪口中喷出。

　　“蓬。”

　　叶天豪整个人被劈飞，重重的砸进了泥土里，身上的器官错位，骨骼全部碎裂，经脉也尽断。

　　这一刻，他成为一个彻彻底底的废人！

　　“怎么可能？他的一剑，威力怎么这么大？雷神叶锋，雷神叶锋？他竟然已经强到这个地步了！我知道他夺天之战天榜夺魁，可是，即使如此，他的实力，不是九重境初阶，竟然是九重境的巅峰了？怎么可能？他才多大啊！”叶天豪不敢相信。

　　如果他面对的是镇西大将军王紫宫太一，面对的是副帅程天啸，他被看穿弱点，一击打败，他可以接受。但是，面对一个二十岁出头的自己孙子辈的人，竟然也一击受创。要知道，五年前，他可是逼着叶锋一家仓皇如狗一样的逃窜。不过五年时间，似乎，天地都倒转了！

　　到了此时，叶天豪终于明白了叶锋到底倚仗的是什么了。

　　“九重境巅峰的实力，怪不得他如此招摇的入衡阳城，如此不可一世的冲击军营，都没有人管。就算神威王，即使内心里厌恶他，也不愿意正面与他做对。怪不得大将军王也要把女儿嫁给他。这种天才绝艳的人物，竟然出现在我叶家！可惜，他不是我的孙子，却是那个老东西的孙子！”

　　叶锋从空中降落，重剑已经收到了罡气空间之内，他默默看着叶天豪，缓缓道：“叶天豪，你输了。”

　　叶天豪披头散发，嘴角不断的溢出鲜血，他的全身骨骼都在叶锋一剑之下崩碎，内脏受损，经脉尽断，算是武功全废了。这一辈子，除非有神仙为他重塑肉身，否则，只能做一辈子废人了。

　　可是，叶天豪此刻却混不在意，他望着天空，却是猛然大吼起来：“那个老东西，他凭什么？你要为他报仇，我理解。他是你的祖父。但是，他凭什么压我一头？”

　　“他从小到大，光鲜无比，是家族的骄傲。但是，他顶着天才的名头，除了武道修炼，他为家族做过什么？统领大军，他不过是名义上的统帅，所有的事，哪一件不是我为他办理的？就算行军方略，也是我为他制定的！他除了武功好，有什么比我强？心智，谋略，眼光，哪一点，他比得上我？没有我，我衡阳城能有今天的繁荣？”

　　“凭什么！难道，就凭他是我大哥，我就要一辈子听他的话，做他的副手？不！我不甘心。凭什么，我做了勇毅侯该做的事，却让他继承侯爵之位？不！我偏不！杀了他，我做了勇毅侯，这三十年，难道我做的不好吗？”

　　“我做的很好！这三十年，我除了愧对你们一家之外，我没有做过任何对不起家族的事！反倒是，那些老东西，天天计算自家小家小户的得失，鼠目寸光，从不为家族考虑。那些人，该杀。”

　　“叶锋，你杀我，为父报仇，我不怪你。就如我要杀你们父子一样，这就是命运，没什么对错。但是，那群老东西，都是家族的蛀虫，那些人就是躺在我衡阳城上的吸血虫，那些人，你不能相信他们。否则，会将我们叶家毁掉的。”

　　“你一定要记住……”

　　叶天豪说完这话，忽然怒目圆睁，随后，激烈的咳嗽了起来。

　　不过一会儿，竟然死了。

　　叶锋没有想到，叶天豪死前会对自己说这些话。

　　可恨之人，果然有其可怜之处。

　　看着叶天豪这个支撑他五年苦修的罪魁祸首死在这里，叶锋此时心中并没有一丝快感，也没有任何报仇之后轻松的感觉。他只觉得忽然间很累。他现在什么也不想管，什么也不想做。他现在，只想回紫电峰，好好发泄一番。

　　至于叶兴和叶贤，叶锋看也不看他们，雷神锥射出，“嗤嗤”两声，两道电光直接击穿两人的身躯。

　　两人根本一丝抵抗能力都没有，就死了。

　　“陈七！”叶锋低声喊道。

　　陈七虽然距离叶锋有几百米远，但是修为到了他这种地步，蚊蚋一般的声音都能听到。这个时候，见大战结束，顿时松了一口气，几步跨越，就到了叶锋身边。

　　“师叔有何吩咐？”

　　叶锋指着叶天豪和他两个儿子的尸体道：“将他们的尸首带回去，还有你搜一下他的身上，看看有什么留下的。另外，他的这把刀不错，你也一并带回去吧。”

　　“是，弟子遵命。”

　　陈七捡起地上的长刀，背在身后。而后，他又走上前去，在叶天豪的身上搜摸着。果然，在叶天豪怀中摸出了一个小小的布包，布包之中，是一本雪白的丝书，上面用五色线谱，绘制了各种个样的人形，还有字迹。却是戎狄文字。

　　“师叔，是《血狱刀经》的下半部！”陈七手拿着《血狱刀经》，小心翼翼的递给叶锋。

　　叶锋看也不看，直接塞进自己的怀中。对一旁的蓝大先生道：“刚才，你们兄弟的表现，我非常不满意。这本刀经，三年之内，你们是别想取得了。不过，在这期间，我会给你们一个机会，如果你们再无法抓住，就别怪我翻脸不认人！另外，回去后，将你们知道的上半部也给我默录出来，我要将这本刀经献给师傅。”

　　蓝大先生和蓝二先生没有办法，形势比人强，只能硬着头皮同意，“是，公子。”

　　叶锋点点头，“现在，跟我回衡阳城。”


第十卷 风雪漫衡阳 第189章 五荒秘典现世！

　　黑夜过去，一道阳光自地平线升起，衡阳城的街道上，到处都充满了暗红色的血渍。虽然已经经过清洗，但是人们走出来，只要仔细观察，就不难发现，昨夜的战斗有多么激烈。

　　叶家祠堂之内，叶锋身穿锦袍，头戴束发金冠，他的身姿傲然，挺立在众人之间。本该昨夜祭祖，但是因为叶天豪和叶锋的胜负未分，让叶家的人都不敢轻易做主去祭祀。今天，叶天豪已经伏诛，勇毅侯府已经完全由叶锋掌控。无论是声望，势力，还是手段，叶锋的强势，让其他人都不敢有觊觎之心。

　　在祠堂中，叶锋恭恭敬敬的给自己的父亲祖父，还有叶家的先辈们上香叩首，俨然就是新的家主模样。

　　红日渐生，天色大亮，叶天豪一家四人的尸体就摆在庭院外面。所有进来参拜祖先的人都要首先经过他们四个尸首。这是叶锋立威的手段，让他们不敢生出反抗之心。

　　叶天豪三十年威势，在衡阳城内说一不二，就这样死在叶锋的手里，诸位族老也是心有戚戚，不敢对叶锋无礼。

　　国不可一日无君，衡阳城虽小，却也不可一日没有主人。叶锋注定是不想管这里的事的，以他如今的身份，这小小的衡阳城实在是太小了。甚至，西南十二郡，也无法困住他的脚步。他的目光，看得更远。毕竟，他才二十岁。有更远大的未来。

　　“二叔公。”祭祀完祖先之后，叶锋坐在大堂之上，目光略微扫视，就看到了昨日里带领其他族老首先做出保证的二叔公。

　　“是，老朽在。族长有何吩咐？”二叔公的神情激动，他已经猜到了叶锋想要说什么。

　　叶锋将一块印有紫霞小剑的玉令交给了二叔公。“二叔公，衡阳城大小事物就交由给你处置了。至于我叶家的军队，我稍候会派人接管。另外，这是我的令符，如果衡阳城出事，可以遣人来紫电峰找我。若我不在，可以找我这位师侄，他会尽力帮忙的。”

　　那老者哆哆嗦嗦接过，极为激动。“老朽清楚了。日后，老朽会为族长好好管理这衡阳城的。”

　　叶锋微微点头，道：“衡阳城太小，我希望能在三十年内，看到我叶家子弟功勋卓著，名满天下。这教化之大事，才是我真正看重的。至于钱财，利禄，这些都是小事。二叔公既然上心，我就不说什么了。往后，我每年这个时候都会来衡阳城一趟。二叔公，莫要让我失望才是。”

　　“是是是，族长放心，老朽一定鞠躬尽瘁。”

　　“这样就好。”叶锋点点头，忽然站起身来，指着堂下的叶天豪一家尸首，道：“他们四人的尸首，二叔公，你找人将他们葬到我叶家祖坟之外吧。就让他们对着我叶家列祖列宗恕罪吧。”

　　“没有什么其他事，大家各自散了吧。”

　　叶锋说一不二，那些人都战战兢兢，不敢违抗。叶锋此时说散了，他们顿时如临大赦，急急忙忙的往自家开始奔去。毕竟，面对着四具尸体，没有谁可以面色坦然的喝茶说话。

　　……

　　时间已经到了中午，这个时候，叶锋坐在书房之内翻阅一些资料，这里是叶天豪处理军机大事的地方，有许多衡阳城的资料，另外，还有叶家的财产，店铺，还有一些商贸队伍资料，都一一记录在案。

　　“咚～咚～。”

　　就在这时，门外传来一阵敲门声。

　　“什么人？进来吧。”叶锋将资料放下。

　　“是弟子丁无衣。”丁无衣打开门房，向叶锋禀告道：“师叔吩咐弟子做的事情已经办完了。五年前，涉嫌毒害师叔父亲的人，弟子已经全部按照师叔的吩咐，一一毒杀了。一共是十三人。这里是他们死前的认罪状，弟子请师叔过目。”

　　叶锋挥了挥手，道：“这件事不忙，蓝瑞昱他们两兄弟，把《血狱刀经》默录出来了没有？这两个老东西，心怀不轨。如果三天之内没有将《血狱刀经》默录出来，你就纠集弟子，将他们直接围杀。”

　　丁无衣将一叠白纸承上，上面密密麻麻写满了字，还有许多图画。

　　“师叔，他们已经默录出来了。”

　　“嗯？默录出来了？这两个老东西，算他们识时务！来，拿来我看看。”叶锋迫不及待道。

　　丁无衣将这刀经承上，随后便快速离去。房内只剩下叶锋一人，他将这刀经快速的浏览一遍之后，心中的冲击无比剧烈。

　　“嗯？这血狱刀经似乎不是炼体的，而是以特殊的手段催动身体全部潜力！这种修炼方法十分极端痛苦，虽然能让自己的肉体力量比普通武者强大，但是，却容易产生不可治愈的暗伤！如果不是内气修为达到八重境之后修炼，根本不可能运用自如，而且还会伤害自己的寿命。这种纯粹的杀戮刀术，威力虽然大，但是，根本不是一般人可以修炼的！”

　　“怪不得那蓝家兄弟为了得到这经文下半部，愿意为叶天豪效力。恐怕，他们体内暗伤侵袭，活不了多久了，想要找到下半部，以求得治愈暗伤的办法。可惜，这下半部却是炼魂的手段，根本没有记载解决办法。”

　　“不过，这刀经上的刀术，不仅仅可以用刀使出来，转换一下，也可以用剑法用出来。毕竟，这刀势是纯粹的杀戮奥义，而并非只是简单的刀法。不过，以我目前的武学素养，恐怕还无法自由转换，还是回去交给师傅研究。”

　　叶锋把雪蚕丝书的《血狱刀经》放进了怀里，感叹连连。虽然这本书载的无上刀诀，并不是养生的，对于自身修为并没有多大裨益，但是这却是杀伤力巨大的刀术，运练起来，能把身体的潜力彻底爆发，在瞬间发挥出超乎于自身的实力。

　　而且，叶锋现在的修为也可以修炼这刀经，不会发生气血亏损的事。他有感觉，如果能够融合这刀经上的杀戮奥义，他的剑法和修为，必将再进一步。

　　“来人！”叶锋对外喊道。

　　门外的卫兵立马进来，道：“是，侯爷，有何吩咐？”

　　叶锋走出门去，道：“传令下去，搜索衡阳城！”

　　此时，叶锋已经完全掌控了衡阳城，他的手下，开始在整个衡阳城内进行大搜索。

　　叶天豪掌控衡阳城多年，私藏的财宝，兵器铠甲无数。叶锋初掌衡阳城，在军队大营只搜到几百副铠甲，这根本不可能。所以，叶锋怀疑，叶天豪一定有秘密藏宝地点。

　　叶锋命令一下，八十多名核心护卫，还有叶府中投靠叶锋的几大族老的子弟，总共有五百人的队伍，在衡阳城展开了地毯式的搜索。叶府四百多名子弟，战斗力稀松稀松，但是现在一提起搜索宝藏，立刻就兴奋了起来，人人好像吃了春药一般，散发出无穷无尽的斗志，人人都精力弥漫，行动起来比谁都快。

　　不久，就有手下兵士来报。

　　“侯爷，已经找到了兵器库！”

　　“侯爷，在城北发现了银库！”

　　“侯爷，我们在后院假山之中找到了一个地下秘密机关！”

　　一连串的报告不断传了出来。

　　“后院假山之中的秘密地下机关？是叶贤那个西苑？”叶锋走出来，和陈七还有丁无衣，对望了一眼，他的脑海里，不由想起五年前冬天，叶贤请他赏雪喝酒的事来。

　　“走，我们去看看。”

　　叶锋一行人跟在那名传讯士兵后面，快步走过几间走廊，就看见一个出口在假山后面隐蔽之处，被强行砸开。叶锋走了进去，发现到处都是足足有两三人高的书架，书架上摆满了各种各样的书籍，还有爬书架的梯子。一股书香味道，顿时充塞了叶锋的鼻子。

　　“这里这么多藏书？叶贤虽然是读书人，但是，他更像一个道士，这里怎么会有这么多藏书？他一定是在隐藏什么！”叶锋抽出一本书来，发现是历史记载类的书，还有不少地图。这些书都是崭新无比，根本没有翻阅过。

　　这也越加肯定了叶锋的猜测。

　　“给我把每一本书都仔细搬出来，仔细查探，不要放过任何一个细节。只要一有发现，立马向我回报！”叶锋下了命令，就在一旁等待。

　　叶锋底下的黑甲护卫中，都是修为到了先天境界的。这等级别的高手，不可能是文盲，否则，师傅传功的时候，如果看不懂秘籍，领悟不了师傅所说的意境，那还不如买块豆腐直接撞死。

　　很快，底下一名黑甲护卫一身大汗跑了过来。“侯爷，有发现！”

　　“哦？发现了什么？”叶锋站起身来，跟着那名黑甲护卫，走入密室，穿过重重叠叠的书架，走到了中间，整个书房中间有大约三十步见方的地方空空如野，此时露出了一条深深的阶梯涌道，里面漆黑漆黑，似乎还有的流水之声，不时有阴风从里面吹了出来。

　　“大人，当心下面有机关！让属下先行探查吧。”那名护卫非常忠心。

　　叶锋笑着拍了拍他的肩膀，道：“普天之下，能伤我的暗器，寥寥无几，叶天豪如果能有这样的东西，他也不会死在我手里。”

　　叶锋非常自信。一步走入了密室之中。

　　“这是……”

　　叶锋下去之后，就看见了下面是一片开阔的平地，平地旁边是一条的地下河，而平地上，摆放了一尊非常奇怪的铜像。

　　这铜像非常之大，足足有一丈六尺之高，全身赤黄，一看就是度了赤金。但是，它的模样，非人非妖兽，匍匐在一块巨大的龟甲之上。一个爪子，正在不断的抓着龟甲，另外一只爪子则是抓耳挠撒，神情疑惑，非常形象。

　　这尊铜像的模样，非常奇怪，任何人只要进来看到，都很容易被它那抓着龟甲的爪子吸引，猜测那龟甲或许是什么宝物。但是，叶锋目光锐利，总觉得另外一只爪子更加的奇怪。而且，那铜像妖兽的表情，乍一看上去很像是疑惑，但是仔细看，却能发现，它的眼中蕴含愤怒。

　　叶锋似乎隐隐约约感觉到，这铜像蕴含了别的什么意思在其中，但却就是堪不明白。

　　陈七在一边，却是打量着妖兽的模样，道：“这种妖兽，我似乎从来没有见过。难道是已经绝种了的上古妖兽？”

　　叶锋没有说话，上前仔细观察起来，还用手指头弹了弹铜像。

　　“嗒嗒。”

　　铜像之中发出沉闷结实的声响，但是叶锋听出来，这并不是真正的赤金，好像是一种木料外面渡了金。

　　“嗯？这是什么？”

　　忽然，叶锋在那抬起来的爪子后面，看到了一个小小突起。

　　“这东西，好像是五荒御兽神针！”

　　叶锋伸出手去，强大的真元使得他的手指宛如精铁一般锋利，他用力在上面一抹。

　　“嗤嗤～”

　　赤金色的金粉滑落，露出了一段黝黑的金属钢针模样的东西。

　　“咦？这里，有一条缝隙。”

　　叶锋真元注入，手指一点，瞬间，那条缝隙就被强行碾开，露出了里面仿佛是羊皮纸一样的东西。上面，记载了许多文字。但是，叶锋却一个字都看不懂。

　　“这些文字，是鸟兽文，而且不是我大燕上古的篆体，似乎是西域或者更远地方的文字。我看不懂，拿回去，让师傅参详一下。”

　　“咦，怎么有两张？”

　　叶锋将羊皮卷拿出来，这时候才发现，底下居然有两张羊皮卷。第一张是这种鸟兽文字，而第二张则是翻译成的大燕文字，只是大燕文字翻译极为简陋，只是在相对应的位置上，写了寥寥几个字。根本无法通篇阅读下下来。唯一连贯的，只有开头那四个总纲模样的字。

　　“五荒秘典？”

　　叶锋看清楚了上面四个字，顿时心神一荡。

　　“这种东西，怎么会出现在这里？不可能！”

　　叶锋心中第一个反应，就是不可能。这五荒秘典，传闻乃是上古巫师道最高秘典，记录了无数御兽控制法门，还有一些已经完全失传的丹药炼制法门。这种丹药配方，如果炼制成功，可以易筋换髓，让一个普通人，直接变成天生神力，堪比后天巅峰的存在。

　　甚至，在传说中，这五荒秘典中还存在可以直接让人神魂异变，完全放弃肉体，专修灵魂，以天地元力塑造灵力肉身，成就散仙的极致丹药——“天元造化丹”。

　　叶锋虽然不信，可是，这就是事实。

　　“叶贤酷爱炼丹，难道，就是因为他得到了这上古丹方？想练出长生不老丹来？”

　　叶贤已经死了，叶锋也无法验证自己的猜想。不过，这东西是个大宝贝，叶锋不敢告诉别人，急忙将这羊皮卷藏进怀中。

　　“不行，这种上古级别的宝物突然出世，一定会引起轩然大波。衡阳城人多口杂，我得赶快回紫电峰！”


第十一卷 巅峰之路 第190章 秦瑶的身份！

　　紫电峰海拔奇高，隆冬季节，大雪纷飞，一片银装素裹。

　　但是，云雾潭水冬暖夏凉，此时虽然隆冬，但是水上却不结冰，反而有一些温暖的意思。在潭水旁边，也是林荫树枝叶婆娑，气候如春。一片绿荫在白色的世界中，格外夺目，充满了勃勃生机。

　　叶锋与陈七还有丁无衣，回到玄天宗已经是第二天早晨，至于叶锋的铁甲护卫，则是回到了白帝城中的景阳郡主府居住。可是，当叶锋回到紫电峰时，却发现，云雾阁之前，几只巨大的飞禽妖兽停顿在那里。

　　而且，云雾阁外，更是有几位奴仆打扮的人守在那里。他们见到叶锋几人回来，没有任何理会。

　　“这几个奴仆是什么人？他们虽然奴仆打扮，但是每一个人都是先天以上级别的高手。能让先天高手甘心做奴仆服侍，他们的主人，身份难道比大将军王还要尊贵？”

　　叶锋的手下虽然也是先天高手，但是那是军中护卫，与这种家奴完全不同。所谓家奴，就是可以肆意杀戮，打杀，不能有一丝反抗。

　　一般家族，为了对武者表示尊敬，实力达到先天，就会将奴籍换回，让他们成为家族的普通子弟，甚至选家族中的适龄女子嫁与这些原本是奴仆的武者，以求拉拢，对他们示好，让他们忘记身为奴仆的事。

　　叶锋看了他们一眼，脚下却不停，直接往云雾阁而去。

　　“呛啷！”

　　等叶锋接近，那几人突然拿出兵器，对准叶锋，其中一个领头模样的奴仆道：“我家主人正与秦首座商谈，请阁下稍等在外。等我家主人结束，我等自然放阁下进去。”

　　叶锋淡淡看了他们一眼，说道：“我是叶锋。我想见任何人，你们都拦不住，但是，这里是我师傅的居所，我不会动手。现在，请你们进去通报一声，就说我有要事，必须要见我师尊。这样可以吗？”

　　叶锋不是不分轻重的莽撞之人。如果换做一般人有了叶锋如今的地位，又在自家门口被人挡在外面，或许早就一怒杀人了。但是，叶锋不会那么做。有很多事，并非只有动手才能证明自己。如果能用道理讲通的事，何必要用武力？

　　果然，当他们听说了叶锋的名字之后，立即就收起了原本的倨傲之色，而变得小心翼翼了。“原来是锋少爷。请恕罪，小人们有眼不识泰山。这就去向秦首座禀报。请锋少爷稍等片刻。”

　　那奴仆进去之后，过不片刻，便出来一个十五六岁的少女，穿着火红色的大氅，垂着辫子，双眼灵动，仿佛会说话一般，好奇无比的打量着叶锋。

　　那些奴仆看到这少女，立马躬身道：“小姐。”

　　那少女“嗯”了一声，眼睛却一直盯着叶锋，好奇道：“你就是姨娘口中的叶锋哥哥？果然，比我家几个哥哥要厉害喱。”

　　“嗯？姨娘？这个少女，竟然叫师傅姨娘！难道，她是师傅姐姐的女儿？可是，从来没有听师傅说过她家里的事啊！”叶锋心里奇怪无比。

　　这些年，秦瑶从来没有跟他说过自己的事。叶锋唯一知道的是，秦瑶是先帝的小女儿，封号嘉国公主。但是，秦瑶的母亲是谁，还有她母族到底什么身份，居然能够让秦瑶跟随母亲姓，而不恢复紫宫瑶光的名字？

　　“叶锋哥哥，你跟我来吧。我娘正在跟姨娘在花园里说话呢。”少女说着，便很是熟稔的就牵起叶锋的手往里走。少女的眼神清澈无比，没有受过凡俗任何的影响，纯净的就像是天山上的雪水。这让叶锋的心中，没有任何邪念。

　　叶锋被她拉着往里走，心中的冲击，仿佛惊涛骇浪。

　　“师傅的姐姐，外甥女？这些人，从来没有出现过，也没有听师傅提过，怎么今日，她们齐齐到来？而且，她们到底是什么人？能够让先天高手做奴仆，而且那些高手，仿佛理所当然的样子？”

　　叶锋一路上想要跟少女套话，但是少女却什么话都没有说，只是拉着叶锋往里面走。叶锋问什么，她只是笑，却什么也不回答。

　　两人走过回廊，就到了云雾阁里的花园。这园子因为云雾潭水的缘故，一年四季，百花齐放，从不凋零。此时虽然隆冬，可依旧美的不可胜收。

　　叶锋拨开枝叶，他看到了两个宛如瑶池仙子一般的女子，端坐在荷花池旁边。其中一人是秦瑶，另外一人，面貌与秦瑶极为相似，只是穿了一件红色的狐裘，看起来很是明艳。

　　而在她们的身后，叶锋看到，自己的三位师兄师姐，正满面笑容的陪同着。

　　“师傅。”

　　叶锋走了上去，恭敬的行了一礼。他的目光在一旁的那名女子身上一转，很快就又收回。他看那名女子的时候，那个女子也在看他。叶锋被那女子一看，顿时有种被她看穿底细的感觉。她的目光很是温和，但是却让叶锋心惊。这天下，居然还有这种高手。身处天地间，竟然完全融合天地！

　　秦瑶见到叶锋回来，呵呵一笑，脸上尽是喜悦之色。

　　“老四，你怎么这般早就回来了？我以为，你要过完年才回来呢。”

　　叶锋此时还不知道，秦瑶昨日里因为看到了那极光传讯，特意去红杉树海寻他。不过，等秦瑶到的时候，叶锋已经杀了叶天豪回衡阳城了，所以秦瑶也没有露面。接下来的事，秦瑶相信叶锋能够办妥，所以就回紫电峰了。

　　叶锋感受到秦瑶关心，心中有些感动，说道：“弟子已经离开衡阳城五年了，五年来，弟子每时每刻都想回去。可昨天，弟子终于回去了，可只呆了一天便觉得不胜其烦，心中想念紫电峰和师傅，所以就回来了。”

　　秦瑶听到叶锋的话，微微一笑，道：“不想你平时不声不响的，这会儿嘴巴却是甜。不过这话，我听了心中却高兴的很。今日你来的也巧。不然的话，明日我就会传讯与你，让你回山。”

　　“嗯？”叶锋抬起头来，不解的看着叶锋。

　　秦瑶却不解释，反而向叶锋介绍一旁的女子，道：“这是我二姐。秦幽。”

　　“二师伯。”叶锋拱手道。

　　秦瑶又指着那个带叶锋进来的少女，道：“还有，这是我外甥女，叫秦祈雨。”

　　“祈雨姑娘。”叶锋一一见礼。

　　叶锋见到身后，侯希白和金不换正对着他挤眉弄眼，知道他们大概都已经知道面前这两人的身份了，只是，叶锋却不明白，秦瑶在这几天把自己三位师兄师姐一起叫来有什么大事。

　　这时候秦幽知道秦瑶有话对她的弟子说，就拉着女儿站起来，道：“好了，我知道你们都有话要问你们师傅。所以，我们娘俩，就暂时不留在这里了。至于那件事，明日里，我们再来商讨吧。瑶妹，我们先走一步了。”

　　秦幽带着自己女儿慢慢的朝外走去。

　　等她们二人离去，侯希白首先忍不住开口道：“师傅，你怎么还有一个姐姐？我们怎么什么都不知道？你瞒得我们好苦啊。不过，那个祈雨妹妹可真漂亮。尤其是眼睛，简直像是会说话一样。”

　　“老三。”金不换知道侯希白什么毛病，一把就将他的嘴巴捂住了，不让他说下去。

　　不过，四名弟子都是好奇的看着秦瑶。

　　秦瑶叹了一口气，便说道：“你们不知道，也不奇怪。我母族是一个神秘的家族。当年我母亲离开家族，嫁给了我父亲，也就是先帝，受到了很大的惩罚，无法回归家族。就连我也受到牵连。刚刚那人，是我的二堂姐。这一次，是我回归家族的关键人物。”

　　金不换等人茫然的点头，其实，他们压根没有听懂秦瑶在说什么。这时候，都睁大了眼睛，看着秦瑶。

　　秦瑶沉吟了半响，看着周围的几名弟子，道：“你们几人还记得吗？这十年来，我一直要求你们苦修，然后参加夺天之战，让你们夺得天榜第一。其实，我是有私心的。天榜第一的小密境世界，就是我回归家族的关键。如果这一次，不是老四夺得了天都小世界，恐怕，我那位堂姐，也不会来找我。”

　　叶锋等人，这时候有一些疑惑，但是都没有出声，等着秦瑶说下去。

　　秦瑶继续道：“你们知道吗？实际上，在凡俗之外，是有无数密境家族修炼的。那些家族里，有许多超过天命之门，修为到了神道境界的高手。而所谓的天界，其实，也并非是高高在上的世界。”

　　“我们所处的世界，其实，是一个个巨大的球体。我们住在上面，接受太阳日升日落。但是，一旦你们的修为达到天命之门，渡过雷劫，那么，你们将得到渡过域外空间的能力。而所谓的天界，其实是一个松散的联盟性质。那个地方，因为高手齐聚，慢慢演变，有了利益纠纷，各种团体出现，所以就出现了类似凡人界朝廷一样的东西，被修者称呼为天界。”

　　“天界这个联盟，无比巨大，其中的一些高手，更是开天辟地之后就存在。而天界这个联盟之下，也存在许多小型的团体。将整个天域分割成无数的势力范围。我们所在的这个世界，是一个称为紫微星的地方。”

　　“紫微星则是天南星域中一颗中等的星球。而我所在是家族，就是这片天南星域中的一个实际掌控家族。掌控着，十几个相当于这个世界大小的星球。这些星球，以空间通道相连。也就是，你们所知道的密境。”

　　“不说这些，这些东西，你们以后慢慢就会知道的。”

　　“今天我这位堂姐来到这里，是因为，老四在夺天之战上得到的那个小密境钥匙，是当年一个散修偶然间打开的世界，并没有纳入我母亲家族的掌控，所以，他们想要这片小密境的空间钥匙。他们答应我，如果我能够交给他们这天都小世界的空间钥匙，就同意让我回到母族。另外，你们也可以跟随我一起前往天南境修炼。”

　　秦瑶将自己的出身还有凡俗世界，天界，还有小密境，甚至是什么天南星域，宇宙空间，域外，等一些事说了一遍，让叶锋等底下弟子听得膛目结舌。

　　“师傅，你让我们跟随你去那什么天南境，肯定很远。我和小师弟可是去过一次密境的，睡觉睡不好，吃饭也没胃口。若是跟你去天南境，我怕我会不习惯啊。还有，那个地方那么远，我们岂不是一辈子都无法回家？”侯希白苦着脸道。

　　其他几人也都纷纷点头。

　　秦瑶却是笑道：“你们真是杞人忧天。天南境就像世外桃源，修炼起来，速度无与伦比。你们在这里百年修炼取得的成就，在里面，或许只要三十年就够了。而且，里面各种典籍丰富无比。丹药无数。至于你们所担忧的事，只要有定星盘，再找人购买一件空间穿梭法器，想要回来，不过只有一天的时间而已。”

　　“这可是天大的好事。这次若非我们运气好，老四得了天都小世界刚好是天南星域之外，不属于天界记录中的小世界，我可无法回到天南星域。你们也没有这个福分了。”

　　听了秦瑶这般说，叶锋等人都没有任何后顾之忧了，脸上满是兴奋。

　　“如果是这样的话，跟我们在紫电峰中修炼有什么区别？简直太好了！我现在已经迫不及待了！”四人心中都是同样的想法。

　　秦瑶看到他们高兴，自己也很是欣慰。


第十一卷 巅峰之路 第191章 前往天南！

　　金不换和侯希白还有小邪三人，都憧憬着未来在天南境中的修炼还有生活。

　　但是，叶锋却有一丝苦恼。

　　等金不换三人走后，秦瑶特意留下了叶锋。

　　叶锋跟着秦瑶在花园里随意走着。说实话，叶锋也很想去外面看一看世界。尤其是刚刚秦瑶所说的所谓天界，还有那等控制着十几个像紫微星一样的大家族。跟那样的大家族相比较起来，大燕皇族确实不算什么。叶锋现在也可以理解，为什么秦瑶如此强势，而其他人即使愤怒也不敢对她有什么动作。原来她竟然有如此大的来头。

　　叶锋虽然也想去天南境见识一下，但是，他却放心不下自己的母亲，还有小妹。另外，他与景阳郡主的婚期将至。也不愿意留下景阳郡主一人，而他自己则是前往天南境。

　　秦瑶似乎看出了叶锋的担忧，开口道：“老四，你可是在担忧家中的父母，还有云裳那个丫头？”

　　叶锋没有否认，点点头道：“是的。师傅。我很担忧他们。我的修为越来越高，寿命只会越来越长。但是，我母亲和小妹的体质不适合练武，即使我找到再多的灵丹妙药，也只能让她们延年益寿，无法让他们摆脱凡人的体质。就连先天境界也无法进入，更不用说是渡过雷劫长生不死了。”

　　“我知道现在我担忧这些还很早。但是，我真的很怕。修炼的岁月，无穷无尽，前些时候，我从燕京回来，我只是简单的闭关炼制了一件法器。等出来时，那些弟子告诉我，我居然在里面呆了一个月。那一刻，我吓了一跳。我原本以为只有短短几个时辰。在里面，我完全没有意识到时间的流逝。”

　　“我怕，随着修为增强，以后，十年，百年，对我而言，就像是弹指间一样。等我出来后，恐怕，我的家人，朋友都已经死了。”叶锋的语气低落。他已经想到了那一日，自己的孤独。

　　似乎天地之间，就剩下他一人。那种感觉，他想想都觉得恐怖。但是，他又无法放弃武道之路。长生之路。

　　秦瑶转过头来，认真的看着叶锋，秦瑶的目光里出现了一丝怜意，她幽幽叹了一口气，轻轻拍了拍叶锋的手臂道：“天人有别。你知道那些神话故事里，为什么都说神仙不得和凡人相恋？又或者，神仙基本上都是孤家寡人了吧？因为，他们拥有比凡人长数百倍的寿命，就像是普通人看待蜉蝣，朝生夕死，觉得它们实在是可怜。在我们这样境界的武者眼中，那些普通人，又和蜉蝣有什么区别？”

　　“况且，每个人都有每个人自己的道路要走。即使是神仙，也不可能心想事成。而，凡人终究脱不开有生老病死。幸运者，寿命百年，但是茫然不知。不幸者，出生几岁便已经夭折，什么都未曾见识。”

　　“我知道，你担忧你的亲人。但是，你却没有想过，你这几年来，一直忙于修炼，实际上，她们也早已经习惯了你整日在外。你若是突然搬回家去，恐怕她们也不见得习惯。你的生活和她们已经有了极大的区别。不过，也是因为你的努力，如今，你的家人，比天下绝大多数人都要幸运。”

　　叶锋听得若有所思，只是他还有些想得不够通透。

　　“啾——！”

　　就在这时，叶锋听到，天空上，齐天雕忽然发出一声长鸣。

　　高昂的长啸，在紫电峰上回荡。它愉快的一个扑闪，一瞬千里，展翅高飞。畅快无比。

　　叶锋望着齐天雕展翅飞翔的模样，心中若有所思，过了一会儿，才点点头道：“师傅，你说的有道理。是弟子想多了。母亲和小妹，她们也该有自己的生活。小妹长大了，终究是嫁人的。我总不能照顾她一辈子。还有母亲，她前几日就在我耳边唠叨，说是等报仇之后，想要搬回衡阳城老邸。说是，那里可以就近看看父亲。”

　　“她们都有自己的想法，我不能控制她们。或许，我也该去寻找我自己的路了。只是，云裳，我始终不放心她。她对我的情谊，我能够感觉出来。她已经等了我五年了，我不想再辜负她。”

　　秦瑶微微一笑，道：“这个你不用担心。云裳的资质虽然不高，但是，修炼到先天境界还是不成问题的。到时候，如果你的实力突破了天命之门，只要你愿意牺牲自己的一丝本命神魂，为她塑一颗元丹，她的寿命也能大大增加。虽然真正的战力可能不够，但是却也能与你长相厮守。所以，为了云裳，你也要去天南境，好好修炼。”

　　“是，师傅，弟子知晓了。”叶锋点点头，苦笑无比，道：“这样的话，会不会太委屈云裳了？毕竟，我答应过，还有一个月就要与她成婚的。如今，要是前往天南境，恐怕是无法与她成婚了。”

　　“看你那痴情种子的模样。师傅又岂能让你失望？”秦瑶笑了笑，道：“此去天南境，不是三年五年的时间，就算十年八年也有可能。你的实力是九重境，即使在我秦族之中，也算上的一等一的精英弟子。一入山门，便有一套精致的雅舍，里面有仆从丫鬟伺候，每一个都是先天级别的，比这凡俗帝皇都要高贵。你想多带一个人前往，也并没有什么大不了的。这事，我与二姐说一声就可以。”

　　听了这话，叶锋不仅喜上眉梢，开心无比，忙不迭的对着秦瑶拱手道：“多谢师傅！多谢师傅。”

　　看着一向稳重的叶锋，难得露出孩子心性，秦瑶也是微笑，“你这孩子。”

　　“啊，对了，弟子差点忘记了。”叶锋与秦瑶说着话，忽然想起了《血域刀经》和《五荒秘典》的事。《血域刀经》他已经让底下的护卫将戎狄文字翻译成了大燕的文字。但是，《五荒秘典》他就没有办法了。

　　“这刀法？”秦瑶看了一眼封面上的字，眉头一跳，快速将这刀法浏览而过，但是，她越看，越觉得心惊，看到了一半，便直接将刀法合上，脸上露出喜色道：“老四，这刀法如果不出意外，应该是《金科五杀》中的势杀，将精气神集中一处，凝结成毁灭杀气，一刀斩断，威力绝伦。即使是放在天南星域之中，也是第一等的功法。你还未去天南，就为我秦族立了一功，真是我秦瑶的福星。”

　　“至于这《五荒秘典》中的许多丹药炼制方法，对于我来说，却是没什么大不了的。我们天南秦族，最擅长的就是炼器之法，和炼丹之法。家中的长辈，俱都是天南星域中一等一的好手。相比较，这《五荒秘典》，价值就低了一下。”

　　天南星域之中，有好几大世家。有些擅长武道修炼，有些擅长炼器，有些擅长阵法，有些擅长傀儡控制，有些擅长御兽。还有一些则擅长经营产业，开发新的能源，拥有矿产无数。几大家族侧重点，各有不同。而秦族，则是擅长炼丹和炼器。

　　两本秘籍，有一本被秦瑶看中，叶锋也很满意了。

　　叶锋点点头，道：“师傅既然有用，就收下吧。弟子放在身边也没用。这刀法虽然杀气凛然，但是只攻不守，威力虽大，但是遇到厉害的对手，却容易露出破绽。并不算顶尖。弟子有信心，十年之内，弟子可以领悟出比这刀法更强的雷神剑法。”

　　秦瑶大笑道：“你说的不错，你的资质是你们师兄弟中最好的，尤其是在剑道上。如今，单论剑道修为，恐怕连我也不是你的对手。即使在天南星域十几个星球中，恐怕也没有多少人比你强。”

　　“好了，天色不早了，你回去跟你母亲好好过一个年吧，另外将云裳也一并接来吧。至于婚礼，就在大年初三时操办吧。我们初五就要前往天南。赶上十五那一日的开山门大典。早几日前往，你们也好熟悉下天南境。”

　　“是，师傅！”叶锋退去。

　　一连七八日，叶锋都忙碌无比，就连过年也没有过好。

　　整个白帝城都笼罩在喜庆之中。正月初三这一天，大将军王嫁女。西南十二郡，普天同庆。热闹非凡。

　　那一日，街上大红大紫，张灯结彩。送亲的人，迎亲的人，就快将白帝城那可以十二匹马并排的路给堵上了。景阳郡主终于如愿嫁给了叶锋。叶锋也终于娶上了景阳郡主这天下第一等的女子。

　　一夜洞房花烛，雨露沾染，出嫁新妇，脸上胭脂酡红，景阳郡主推开门来，脸上满是喜悦。与叶锋两人相偎相依，夫妇和谐。这样的日子过了两日，直到正月初五早上，齐天雕长鸣一声，示意叶锋，要动身离开了。

　　齐天雕每一次出现，就代表叶锋要出远门，家里人早已经习惯了。只是这一次，叶锋要带着景阳郡主一起离开。家里人便觉得有些奇怪。只是叶锋也没有多加解释。只是说要带着景阳郡主游遍山川，做一对神仙夫妇。

　　听了叶锋这话，家中便没有人再怀疑了。

　　齐天雕长鸣几声之后，忽然，一道云霞遮天，散发出璀璨的光华。而在云霞之上，仙鹤飞舞，一名红衣仙子驾鹤而来，呼唤叶锋之名。

　　“母亲，小妹，我们走了。”

　　叶锋与家人告别之后，抱着景阳郡主，一步跳上齐天雕，跟着那红衣仙子，翩然离去。

　　可是，他们到了天空之后，忽然，一道极光照耀在他们身上，云霞，仙鹤，另外叶锋和景阳郡主齐齐消失不见。

　　那一刻，众人才齐齐惊叹。

　　“原来，这世上神仙之说，竟然全部都是真的！”

　　此后，西南各地都开始传说，说雷神叶锋和景阳郡主与正月初五那一日白日齐飞，有仙子来约，往瑶池赴神仙会。这些传言，成就了叶锋与景阳郡主一段神仙眷侣的美誉。后来，又有评书在《神仙传》故事中抄录了这一段。


第十一卷 巅峰之路 第192章 天阙宗，新的起点！

　　叶锋和景阳郡主被一道极光笼罩，随后，便进入了一个巨大的幻影空间内。这个空间，是完全透明的。可以清晰的看到外面的星辰宇宙。

　　太阳在这个时候，就像是一个巨大的火球，散发着滚滚热浪，在漆黑的星空中，格外的耀眼。而叶锋等人回过头来，则是看到一颗湖水蓝一般的星球，被洁白的云雾遮盖。

　　“这就是我们生活的紫薇星。如今，我们身在空间穿梭法器，昊天梭内。大约经过一天时间，就能达到天南星域的中心。也就是我们此行的目的地，天南密境。”秦瑶走出来，说道。

　　这个时候，昊天梭内，只有秦瑶和叶锋夫妇，侯希白，金不换，还有小邪六人人。侯希白很奇怪的问道：“师傅，祈雨姑娘，还有秦幽师伯不在吗？我刚才明明看到祈雨姑娘和小师弟一起上来的。”

　　秦瑶不愿多说，只是简单道：“她们还有另外的事情。不与我们通行。”

　　“不过，你们不用担忧。这昊天梭，二姐已经送给我了。这是穿梭法器，是一件上品法器。里面也有定星盘。另外，我在紫电峰上留下了一块传讯音符。只要有大事发生，会有人通知我们。到时候，我们也可以乘坐这昊天梭回去。”

　　“毕竟，紫电峰才是我们真正的家。我们此行虽然为了修行，要进入天阙宗修炼，但是，我不希望你们忘本。无论以后，你们修为到了什么地步，你们也要记得，紫微星才是你们们真正的家。”

　　“是！弟子等谨遵师傅教诲。”四人齐齐躬身遵命。

　　见四人回答的干脆，秦瑶点点头，道：“好了，你们就地修炼吧。另外，云裳，你跟我来。我传你一套功法。这一天我们身处域外空间，在这昊天梭内，难得有平稳的混沌元力可以修炼。你们抓紧时间吧。”

　　紫宫云裳看了叶锋一眼，叶锋微微点了点头，她才跟着秦瑶前往。毕竟，秦瑶对人一向冷冰冰的，紫宫云裳看到秦瑶还是有些畏惧的。刚刚，秦瑶又是很严肃的在教训弟子，紫宫云裳生怕自己资质不够，而被秦瑶不喜。若是她因此被赶回紫微星，而不能与叶锋在一起，那就实在太冤枉了。

　　不过幸好，秦瑶的耐心十足，紫宫云裳的资质也不像她自己想的那么差。只是一天，她的修为就有明显的进步。就快要达到先天境界了。

　　“不错。这一天，你的真元力，炼化纯粹了不少。离突破先天境界已经不远了。只要努力修炼，少则三月，多则三年，必然能突破修为的。”秦瑶鼓励了几句，便不再多说。她本是沉默寡言之人，也是看在叶锋这个爱徒的份上，才指点紫宫云裳几句。她与紫宫太一的交情也一般，而且紫宫太一儿女无数。虽然紫宫云裳是紫宫太一最喜欢的女儿，但是也不值得秦瑶特别对待。

　　这一切，都是因为叶锋在秦瑶眼中的地位。

　　一天一夜之后，众人的修为虽然没有明显的进步，但是，他们却都清晰的感觉到，他们体内的真元力，多了一股说不清，有巨大威势的元力。他们纷纷感到神奇，想要继续修炼。但是，这时候，昊天梭忽然抖动了起来。

　　“怎么回事？”

　　众人睁开眼睛，紧张无比。

　　这可是在域外。若是遇到紧急情况，根本逃都没有地方逃，外面的宇宙罡风直接可以将他们撕开。

　　“不用担忧，我们的目的地到了。”秦瑶开口道。

　　“原来如此，真是吓我一跳。”

　　金不换的脸色惨白，跟侯希白互相对视，发现对方也都是一脸惊慌。不过秦瑶开口了，众人心中就安定下来。

　　“滋滋～”

　　就在这时，昊天梭之前，一道道绚丽的五彩光幕打开，黑色的宇宙空间内，忽然开启了一个巨大的七彩螺旋。这螺旋旋转的快速无比，最后形成了一个巨大的黑洞模样，“咻”的一下，将昊天梭吸引了进去。

　　“啊，天呐，我的头好晕。”

　　在一阵天昏地暗之后，众人突然降临在了一座低矮的山坡上。

　　紫宫云裳的修为最低，众人醒来时，她还昏迷不醒。叶锋立马跑了过去，一道真元输入，很快，紫宫云裳便微微转醒了。不过，她虽然醒来，但是空间穿梭的最后一下，却让她全身极为不适应，如今还头晕目眩，浑身无力。

　　“云裳，我们到了。”叶锋轻声软语，他看到紫宫云裳眼神涣散，这是没有精神力的表现，便将紫宫云裳背在身上。

　　如今，他们已经是夫妇，倒也不用忌讳那么多。

　　众人站起来，鼻息之间一闻。

　　“这里的空气……”

　　众人吸了一口，忽然发现，这里的空气中，居然蕴含了浓郁的天地灵气，一口吸入，他们顿时感觉到，自己全身毛孔都舒坦了起来。

　　“这地方，比那些密境可强多了。这种级别的天地元力，我都有信心在百岁之前，突破天命之门了。”侯希白最为高兴。这四人中，他的修为最差，但是，即使如此，他也敢夸下这个海口。可见，这里的灵气之浓郁。

　　“是啊，好一个天南密境。果然不愧是这片星域最美的地方。”小邪脸上露出纯真的笑容，她的脚上，铃铛丁玲响彻，开心无比。

　　她走到山坡上，举目远眺。

　　“哇，好美！”

　　远方一片云雾缭绕！在那云雾之间，隐约可见的山峰变化成各种有趣的姿态；有时像飘洒的仙女，有时像持杖的老翁，有时像献桃的猿猴，有时像脱缰的野马……在这清晨的薄霭轻雾中，若隐若现，时远时近。

　　秦瑶望着这片无穷无尽的天地，嘴里喃喃道：“四十年了。我二十岁时离开天阙宗，时隔四十年，我终于又回来了。这里的天空，还是这样的美丽。这里的空气，依旧是这般甘醇。”

　　虽然是四十年没有回天南，但是这个地方在秦瑶的心中却永远也不会忘却。

　　“师傅……”

　　叶锋看得出来，这时候，秦瑶的心中其实也是万分忐忑的。这并不是害怕，而是激动，一种十分难以形容的感觉。在来之前，秦瑶对他介绍着这里的各种景物，特色，还有，要回来让让那些天南里的所谓天才子弟，看一看，她手下的四名高徒，让那些人大吃一惊。但是，当她真的来到天南之时，秦瑶却不由地近乡情怯了。

　　此刻，秦瑶也眺望着那远处的某一片巨大的连绵起伏的山峰，眼中的神色已经是复杂的到了极点。

　　“我没事。”秦瑶对着叶锋点点头，随后精神一振，对着底下四名弟子朗声道：“我们走。”

　　“走？”侯希白等人大吃一惊，道，“师傅，这里是什么地方？四周荒无人烟，我们走，走到什么时候去？为什么不御空飞行？”

　　侯希白刚一说完，运转罡气就想飞行，但是，他突然发现，这里罡气运转极为困难，只能简单的形成一层薄薄的护体罡气，根本无法聚集足够的罡气来飞行。

　　“这是怎么回事？”侯希白大吃一惊。

　　秦瑶笑眯眯道：“别试了。在这里，法则比紫微星严格无数倍。只有神道高手才能御气飞行。你们若想飞行，就必须炼制出自己的本命法器。心神结合，才能御空飞行。不然的话，还是好好走路吧。”

　　侯希白苦着脸，他今日特意穿了一件很是华贵的衣袍，显得玉树临风，潇洒不羁。可是，他打扮的如此拉风却要走路，他心中着实不甘心，不由提议道：“师傅，我们能不能去抓一头妖兽来当坐骑？这样，我们也可以快一些。”

　　听了这话，秦瑶忍不住大笑起来：“这里的妖兽，可不是那么简单的。一不小心，若是碰到神道级别的妖兽，我们几人，可就成了对方的食物了。而且，我们初来乍到，不知道哪里有危险，所以，你们都给我老老实实的。等到了天阙宗，再说！”

　　或许是因为侯希白的插科打诨，秦瑶的心情也好了许多。话刚说完，便往前走去。她的脚步，若隐若现，虽然每一步都踩在地上，可是在叶锋眼中，却灵动无比，仿佛随时都会消失，变化一样。

　　“这步伐，是云霄步？不像。”叶锋惊讶的看着秦瑶，在这一刻，他的双眼似乎有些看不清秦瑶的动作，好像，那是幻觉一样。她的动作，竟然与外界的某种力量联系，发生了令叶锋根本就意想不到的神奇变化。

　　“原来师傅一直隐藏实力。这四十年，恐怕她在紫微星中一直压制实力。”秦瑶这一刻偶然露出的一些实力，让叶锋感觉到，自己这个师傅，恐怕比自己想象的要强很多。

　　看着秦瑶的步伐，他的脑海中，突然有种，翩若惊鸿的感觉。与他的九霄神龙步极为相似，但是，却是另外一种更加高深的步伐。

　　叶锋想要竭力去感受那种境界。

　　但是过了一会儿，他还是失败了。

　　“我的境界还不够，看来还需要修炼。这一次来天南，实在来对了。天外有天，武道之路，永无止境。高手越多，世界就越精彩！”

　　叶锋的双目熠熠生辉。刚刚那一瞬间，他已经有了一种心神冲动。但遗憾的是，这种感觉只不过是一掠而过，瞬间就已经消失，重新变得无可捉摸了。

　　“叶郎，您怎么了？”紫宫云裳低声询问道。她与叶锋之间已经有了一种隐约的心灵相通的感觉，仅仅是凭借他的细微反应，就知道他此刻的心情似乎并不是很好了。

　　叶锋向她露出了一个笑脸，同样压低了声音，道：“没事，我刚刚想起了某个功法，只可惜还没有悟通。”

　　紫宫云裳安慰道：“叶郎，我相信，你一定会悟通的。”

　　叶锋重重点了一下头，目光中充满了强烈的自信。

　　叶锋背着紫宫云裳，与几位师兄师姐一道，跟在秦瑶身后。

　　山川茫茫，他们的速度极快。一直向着前方的山峰走。那一片山峰，连绵不绝，插天入云，比玄天宗还要高上数倍，大就更不知道几凡了。那里就是叶锋他们这一次的目的地，天阙宗！

　　“天阙宗，我叶锋来了！”

　　这里是全新的世界，是叶锋走上巅峰之路的开始！


第十一卷 巅峰之路 第193章 传功长老，聂红衣！

　　天阙宗，与玄天宗极为类似，都是座落在一片山川上。在这个世界，一般灵气浓厚，适合修炼的洞天福地，要不就在海上，要不就在深山里。

　　那一片山峰看似近在眼前，但是当众人走过去的时候，却发现这段路程却并不短暂。整整半日之后，以秦瑶他们的脚程，才来到了那片山峰之下。这里的景色与其它的地方似乎并没有什么不同，但是叶锋却在山林间发现了一条道路。

　　“师傅，这里有一条石阶。直通山顶。应该就是这里。”

　　“这一条，名叫通天阶梯。你看那阶梯的模样。这可不是工匠用石块铺出来的，而是被人拆出来的。”秦瑶说道。

　　叶锋等人仔细看去，“果然如此。”

　　这条道路乍看以为是石阶铺成，可仔细一看，这石阶与山体连接，分明是由无数人经过了不知道多少年的践踏之后，从山道上硬生生的踩出来的。而且踩的这般平整。

　　“这得经过多少年才能演变成这个模样啊？”众人齐齐惊讶。

　　“天阙宗是我秦族栖息地所在。自几万年前就是天南世界最大的宗门之一。无数高手向往的武学圣地。当年我们玄天宗的祖师曾经就有幸来到我天阙宗学武，后来才回到紫微星家乡创立了玄天宗，其实，玄天宗上的功法，只是天阙宗功法的衍生。”来到了这条道路之上，秦瑶就愈发的激动了起来。

　　只不过，若是单从外表上来看，秦瑶的脸色却是极为平静。若非叶锋十分了解秦瑶，并且是随着她一路走来，否则还真的未必能够感受到秦瑶此刻内心中的那种惊涛骇浪般的感觉。

　　“玄天祖师也是天阙宗弟子？这……”众人只觉得太不可思议了。不过仔细一想，却发现，这完全可能。而当年传言祖师飞升天界，恐怕也是天阙宗来将祖师接回。

　　秦瑶看到自己弟子们的表情，也猜到了他们的想法，点点头道：“你们想得不错。祖师确实就在天阙宗内。而且，祖师惊才绝艳，千年以来，已经踏入神道第三重，成为我天阙宗内的一门主峰主人。如果不出意外，我们应该都会拜在玄天祖师门下。”

　　“好了，就地休息一会儿。”

　　秦瑶在小道上停留了一下，随后深深的吸了一口。她闭上了眼睛，在这一刻，似乎全部的心神都已经沉溺其中，他在全身心的享受着这种野花的芬香，就像是生命中最为平静的一刻就出现在这里。

　　叶锋的眼睛一亮，看到了这一幕，他的心中竟然有着一种看到了一副绝世好画的感觉。秦瑶的身上，竟然出现了一种已经与这片天地融为了一体的感觉。似乎她就在这一片天地之间，若是将她移开，那么这一片天地中就会出现一个黑洞，从而变得再不协调。

　　“师傅这是快要突破天命之门，进入神道境界了！”

　　叶锋心中啧啧称奇，若非是亲眼所见，叶锋还真的是不敢相信呢。他静静的看着秦瑶，似乎从她的身上领悟到了什么。这是一种纯粹的感觉，一种无法形容的感觉。非但无法用言语来描述出来，甚至于连他自己，也不知道这究竟是些什么。

　　只是，他有着一种感觉，若是他真的能够领悟了这种力量，那么对于他在武道上的修行来说，将会有着无与伦比的巨大助力。

　　这时候，秦瑶突地站了起来，她朝着前方望了一眼，再度的踏上了前进的路途。自从她站起来的那一刻，那副神奇的融入天地之中的感觉就消失了，叶锋眉头微皱，不由地为之扼腕不已。

　　……

　　天阙山无数高峰，众人前进的那座山峰，是附近一片山峰中最为高大的。

　　众人到了半山腰，前面的道路突然开扩了起来，一个个整齐的石阶陡然间在一个弯道之后出现于众人的眼前。如果说后面的路，是那山丛中的崎岖小路，那么眼前的，就是真正的光明大道。

　　抬眼望去，这一条道路上似乎是一眼望不到头。

　　叶锋的心中感慨，不愧是传承了几万年的门派，竟然能够在深山老林之中，建立起了如此宏大的工程。真不知道在这种环境下，他们是如何做到的。也不知道需要多少傀儡机关，没日没夜建造才能有这般浩大的工程。

　　山上峰峦叠嶂中，却是城郭显露。分明是一座巨大的城池。建筑也都巍峨无比。

　　“咻——！”

　　正当叶锋眺望远方之时，却看到了上方的光芒一闪，随后一道凌厉刺耳的尖啸声顿时是如飞而来。一只银色的长箭从道路的旁边，由上而下的呼啸而至。这一箭如此的声势浩大，但却并不是瞄准他们。

　　“铛！”

　　这一箭落下，稳稳当当的射入了距离他们十米开外的石阶之上。

　　“嗯，这一箭初步利用天地之力，但是声音巨大，应该是神与气合初期的弟子。”叶锋的心中瞬间做出判断。不过，能以神与气合级别弟子作为山门巡逻弟子，也能显示出这天阙宗的人才众多。

　　几人微微一怔，知道这是被巡逻弟子发现了。不过，他们也不惊慌。

　　随后，众人就看到一个人从山上飞奔而下。

　　此人来到了距离他们十米之外的那根银箭之前停了下来，这是一位年级在二十五上下的青年，他的身材修长而挺直，面目冷峻，黑黑的眉毛像山鹰展翅，高挑的眉稍向下一压，从深眼窝里射出两道刺人骨髓的寒光。

　　“你们是何人？天阙宗重地，闲人莫入！”这个人在看到叶锋等人之后，也是心中嘀咕。眼前这行人中，只有一个人他能看出修为。就是那个冷面男子背上的娇艳女子。其余的，他竟然都看不出修为。这表示，这些人的修为都比他强大许多。

　　嗯？这个领头的女子，怎的与掌教祖师有那么一丝相似？

　　他为人谨慎，但到了此刻，却也无法猜出这些人的来意。不过在他的记忆中，似乎从未见过这些人。但是，他见诸人没有恶意，便暖了脸，好言问道：“诸位，这里是天阙宗重地。不知道各位，来这里所谓何事？”

　　他在打量诸人，诸人也在打量他，很快，侯希白等人都看清楚了他的修为，原先的如临大敌，就变得懒洋洋的了。秦瑶则是直接拿出了一枚玉令，上面写着“秦”字。道：“你可认识这枚令牌。”

　　“这是？”那年轻人的脸色顿时一变，惶恐道：“大人恕罪。不知道大人是内宗哪位祖师门下？”

　　天阙宗分为内外两宗，内宗则是秦族子弟专门修炼生活。而外宗，则是那些外面招收的弟子。如果外院弟子表现特别突出，则会被收入内宗，成为天阙宗秦族的支脉。虽然不改姓氏，但是，这是莫大的荣耀。

　　而赐予这枚“秦”字玉令，则是表示，这是内宗的嫡系子弟。身份尊贵，就像凡俗界的皇亲国戚一样。即使实力低微，但是，身份却是了不得。秦瑶有这枚令牌在手，在这天阙宗内，几乎无人敢惹。

　　秦瑶微微点头，道：“我叫秦瑶，这些人，是我在紫微星中的弟子。四十年未回家族，你不认识我，我也不怪你。今日，是我回宗门的大日子，你就不要在此阻拦了。我们还要赶路。”

　　“原来是秦瑶师叔。弟子已经在此恭候多时了。弟子昨日已经接到命令，这就请师叔跟弟子前往朝天峰。这是内宗祖师安排的，师叔和几位师兄，可以拜入玄天师祖门下，至于具体的事，弟子也不知道。”

　　秦瑶奇道：“朝天峰？天阙宗内有这样一座山峰吗？我怎么不知道？难道是这几十年来新建的？”

　　那个年轻人听了这句话，终于确信对方的身份，微笑道：“师叔说的不错。这山峰原先是无名山峰，就在朝阳峰的边上。玄天祖师十年前突破了，达到了神道第三重境界，化神境界。如今已经成为了内宗十大长老之一。宗主下令，让负责傀儡机关的鲁师叔专门按照玄天祖师的身份，又重新建造的一座山峰。玄天祖师取名，所以才叫了这个名字。”

　　“原来如此。你带我们前往吧。”秦瑶微微点头，在此人的陪伴之下，众人拾阶而上，不过片刻，就已经来到了弯角所在的一个凉亭之中。这座凉亭简朴大方，宽敞透亮，虽然并不奢华，但却自有一股大气凛然之感。

　　在这一路上，叶锋等人已经知道，此人正是天阙宗外宗十六脉中，乾甲峰长老的一名四代弟子。若是以秦瑶的辈份而论，他与侯希白、叶锋算是同辈师兄弟。

　　只不过如今的叶锋等人都已经是神变通灵级别的精英弟子级别，加入天阙宗后，很有可能被分到二代弟子处，直接教授。辈分就比他高了一辈。

　　天阙宗，因为修为高者无数，而武者修为一旦突破先天，寿命就有两个甲子。而突破八重境，则有三个甲子。在接近两百年的岁月里，收下的弟子，足足有五代。所以，为避免麻烦，天阙宗内，除了自己亲传弟子，其余辈分，都是按照修为来论。比如，那巡山弟子，若是在今后遇到叶锋等人，就需要称呼师叔。

　　而一旦修为突破天命之门，进入神道，则一律成为祖师长老。

　　那巡山弟子将叶锋等人送到朝天峰外，里面立马就有另外的弟子前来迎接。听到巡山弟子的介绍，他们顿时明白。这是玄天祖师在紫微星的杰出弟子来到。当下不敢小觑。

　　“几位师兄，还有这位秦瑶师叔，请先稍作休息，弟子这就去请连师伯。连师伯是我们朝天峰的总管，主持平时的一切事物。”这位弟子嘴巴客气。他知道这种外面宗门回归的弟子，很快就会在天阙宗内脱颖而出，不是他们可以得罪的。

　　只是，那位弟子话未说完，忽然一阵大笑声传来。

　　“哈哈，原来是我玄天弟子来到，真是太好了。怪不得我今日心血来潮，不得安静。”说话间，一个高不过七尺，身穿一件普普通通的麻布白袍，赤脚的年男子，背着长剑，缓缓的在众人面前形成。

　　空气中的元力，不知道在什么东西的牵引下，不断的拼合，慢慢的，就出现了一个清晰的身影。

　　众人非常明白，这不是真实的身体，而是神道高手的手段。用元力凝结身躯，化身千万。每一个化身，都有神魂存在。只要一律神魂不死，就可以再生不灭。可谓，千变万化。永生不死。

　　“这就是神道高手？果然厉害！”众人齐齐呼唤。

　　李玄天凭空出现。他赤足所过之处，底下的空间瞬间裂开无数条细缝，随时都会崩碎。不过，那崩碎似乎介于极限，不断的撕裂，不断的融合。

　　不论那空间罡气如何肆虐，李玄天的身影都清清楚楚的钉在那里，迟迟没有消散。

　　李玄天目光在众人身上一一掠过，最后在叶锋身上停留片刻，笑道：“好好好！剑心通明，小小年纪，就有了如此剑道修为。我李玄天后继有人。瑶儿，你这次立下大功了。这个徒弟收的好！你也留在我朝天峰吧。以你的资质，十年内，必然踏入神道境界。到时候回归家族，当能直接进入核心。不受其他人白眼。”

　　秦瑶因为自己母亲私自离开家族，被家族赶到紫微星四十年。如今回归，也是因为她为家族做出贡献。自己的实力不算很强。但是，达到了神道境界，那就不同了。天阙宗虽强，但是几万名弟子中，神道强者，也不过几十人。可谓是金字塔上最顶尖的部分。

　　“是，祖师，弟子明白了。”秦瑶瞬间想通了。

　　李玄天笑道：“好，就是这样。这些时日，你们安心修炼，等我回来，会带你们前往域外战场修炼。到时候，你们的修为必将突飞猛进。成为我朝天峰的砥柱。”

　　“嗯？不好！”

　　就在这时，李玄天面色一变。

　　“可恨，那些域外天魔竟然在这时候来侵袭，真是扫兴！什么，竟然有一头天魔王者。太好了！杀了它，我又能炼制出一枚凝血丹了。好了，我要全力应付，不便再与你们多说。你们几人，一同归于红衣门下，彼此身份不变。”

　　李玄天说完，那虚空人影直接消散。

　　他消失之后不久，突然，一道红色身影“唰”的一下出现在众人面前。这是个漂亮到不象话的女子。但是，她的目光呆滞，叶锋等人一看，就知道，她的双眼瞎了。

　　“我就是聂红衣，今后，将是你们的传功长老。除传功之外，其他事，不准来找我。否则，死！”聂红衣的眼睛虽然看不到，但是她的修为奇高，能悬浮在半空，在天南世界就是神道高手的象征。

　　她在众人面前一一飘过，忽然，她停在了叶锋的面前。

　　“你就是叶锋？刚才主人传讯给我，让我好好指导你一番。你，跟我出来吧！”


第十一卷 巅峰之路 第194章 护体神剑，白虹！

　　“指导我？这也太急了吧？”

　　叶锋不明所以，看了诸人一眼，秦瑶对他点点头。叶锋便跟着聂红衣往朝天峰深处走去。

　　“小心一些。”紫宫云裳有些担忧。

　　叶锋摸摸她的脸，道：“放心吧，我会的。”

　　朝天峰占地极广，比紫微星上的玄天宗还大。有好几座大殿。叶锋跟着聂红衣在山上行走。

　　突然。聂红衣停下脚步，袖着双手朝天空看了看，脚下突然有一团青黑色的罡气涌出，她单手拉住叶锋，直飞了起来。这罡气的模样就像是云朵一样，但是，叶锋踩在上面，却像是踩在地面上，极为实在。

　　“走！”

　　聂红衣带着叶锋，快若流星一样，直接飞向了朝天峰的最高处。

　　朝天峰四周有无数笔直陡峭的山峰，山门是建立在中央主峰上，其余还有无数的小山峰。这些小山峰中间有许多走廊相连，白雪覆盖。

　　叶锋被聂红衣带着，直接飞到了最北边的一处幽暗地方。这是一片陡峭如削的金黄色峭壁，稀稀拉拉的生长了数百棵歪歪斜斜的奇松。这些松树形如蛟龙，根基牢牢的扎根在峭壁，树干树冠斜斜的探出，吸取着峭壁附近弥漫的水雾灵气，端的是灵气逼人。

　　数十头白鹤在这些粗大茁壮的松树上筑巢，聂红衣带着叶锋飞近的时候，这些白鹤纷纷出欢畅的清啼，拍动着巨大的翅膀腾空飞起，绕着聂红衣的云头盘旋飞舞，宛如在迎接聂红衣的归来。

　　峭壁正，距离地面和山顶都有数百丈的地方，有一片的平地，上面有古松三五课，奇花异草一大片，松树下放着几个没有精细加工的石墩子，平地的尽头是一个高三丈的洞府。一块淡金色的匾额镶嵌在洞府上方的石壁上，上面雕刻了四个大字。

　　“剑由心生！”

　　叶锋朝那不断涌出浓密灵气的洞口看了一眼，就急忙朝一旁扭过头去不敢多看。这个洞府应该就是朝天峰的重地。聂红衣带叶锋过来的意图，非常明显。那就是要传授叶锋功法。

　　但是，叶锋毕竟是刚刚来到天阙宗，怎么可能，一来，就被聂红衣带到这种机密地方来？

　　这件事，着实古怪。

　　叶锋也不敢开口说话。

　　聂红衣身影下降，到了地面上。她也不管叶锋，径直走到了一棵古松下，坐在了一个石墩子上。叶锋看了看左右，没有任何人，他不知道聂红衣想做什么。

　　聂红衣不说话，叶锋也不说话，眼观鼻鼻观心，镇定心神，足足一刻钟而没有流露出任何的焦急，不耐烦等负面情绪。

　　“沉稳如磐石，你若是修炼重剑，心性资质足够了。”聂红衣满意的点了点头。

　　叶锋惊讶道：“弟子确实修炼的重剑之道。前辈怎么知道？”说完，叶锋露出苦恼的表情，“只是，弟子目前感觉到了瓶颈。无法再进一步。不知道如何突破？”

　　聂红衣听了这话，脸上闪过一丝奇怪，“到瓶颈了？怎么可能？你才多大年纪，修为到了神变通灵巅峰，你的剑道，怎么可能就到瓶颈呢？难道……你已经是剑道大宗师境界！这不可能！”

　　聂红衣低头沉思起来。山风吹过，她极长的头发一根根的在她脑后飞舞。

　　“将你的剑法，使一遍，我看看。”

　　聂红衣是个瞎子，叶锋早就看出来了。但是神道境界的高手，是不是瞎子根本无所谓。他们只要用简单的感知就远胜眼睛。而且，神道高手明明是用神力凝结的肉身，不可能出现瞎子或者肢体残缺这种情况。

　　“这个聂红衣可真奇怪。”

　　不过，叶锋也不说什么，当即就将雷神重剑从罡气空间内抽出。

　　来到这个世界后，他生怕罡气空间与紫微星上不同。但是，他想错了，这罡气空间是在他身体周围产生的。根据他的元力波动而形成的特殊空间。事实上，每一个人的身体周围都有一个能量场，而修炼到凝气炼罡境界，就能发现这个能量场的存在，利用那些罡气形成的空间。只是，天南世界，罡气空间明显比在紫微星上小了许多。好在，叶锋的重剑还能容纳的下。

　　叶锋重剑在手，整个人的气势就不一样了。开始不断的奔腾起来。就像是大浪滔天一样。

　　“好！果然不俗！”红唇一抿，聂红衣笑了。

　　她这一笑，顿时眼角眉梢的沧桑和沉重都消失的无影无踪，好似一团怒放的山谷兰花一样，给人一种馥郁馨香的美妙感觉。饶是叶锋知道聂红衣已经是几百岁的老人，依旧被她的笑容弄得一呆。现在如此，当年她还是妙龄少女的时候，又该有多迷人？

　　“你的重剑很不错，是极品宝剑，已经开灵了。就算在天阙宗内，也能排得上号。你与重剑心神相连，怪不得你能在这个年纪达到剑道大宗师境界。”聂红衣淡然道。

　　随后，她看了叶锋舞了一遍重剑之后，道，“停下。你不必在舞剑了。我已经知道你的问题所在。”

　　“嗯？前辈这么快就看出来了？太好了！”叶锋大喜过望。这是半年来困扰他的问题所在。如果能迎刃而解，他的修为必将再提升无数。或许能直接开启天命之门也说不准。

　　“是的。你的修为暂时走上了偏门。你以剑为根基，以杀戮之道为载体修炼。虽然，你的修为不算强，但是你的战斗实力，却是九重境的巅峰。但是，如果长此以往下去，你的修为进步会越来越慢。因为，你走上了岔道！”

　　“岔道？”叶锋不由一愣。

　　“不错！岔道！”聂红衣站起来，点点头道：“武道修炼，你选择以武器为载体，主攻剑道修炼，这一点没有错。但是，神道修炼，武器却不是关键所在。而是修为，是法则元力。”

　　“神道强者，经历的岁月千万年。几乎每个人都会在修炼当中遇到瓶颈。这个时候，很多人选择像你这样一门心思修炼自己的兵器，最后，与兵器合一，成就杀伐之路。但是，这种人，越往后面，修炼越难。”

　　“杀道的突破，逆天而行，根本走不到最后。很多人都会限制在神道第三重境界，化神境界。因为，他们无法融合天地之势，只能自己创造势，所以第四重境界，地煞境，他们就永远无法突破。”

　　“法则奥义，才是你该修炼的。剑道，是兵器之道，乃是小道。天地法则，才是大道。法则融会贯通，你才能不限制于任何武器、法器，才能完全施展自己的实力。否则，若是你一定要修炼兵器杀道，试想一下，你如果失去了你这柄重剑，战斗力，还能留下多少？”

　　如果失去雷神重剑，叶锋的实力，恐怕连一半都发挥不出来！

　　见叶锋陷入沉思，那聂红衣淡淡一笑，又道：“我这些话，并不是让你放弃修炼剑道。而是让你明白，法则大道与兵器小道的区别。你可以试想一下，如果你没有水元之道的根基，如今，你的重剑剑法，能有几层修为？”

　　“一层都不到！”叶锋坦诚道。他的剑法，是基于水元之道的。如果不修法则奥义，根本无法发挥优势。

　　他这些年来，一直沉醉于修炼剑道技巧，而忽视了水元之道的领悟。虽然实力进步很快，但是他隐隐的觉得，根基似乎不稳。今日被聂红衣当头一棒，他才醒悟过来。

　　“多谢前辈提点。今日前辈一句话，使得晚辈茅塞顿开！”叶锋郑重的向聂红衣施礼道。

　　聂红衣点点头，欣慰道；“这不算什么。你是我百年来遇到的最为出色的弟子，我提点你几句也是应该。就算我不说，十年之后，你自己也会慢慢领悟出来。只是，我见你也不是那种撞破南墙也不知悔悟的人。所以，才提点你几句。如今看来，你不仅资质奇佳，态度也非常谦虚。我很喜欢你这样的弟子。今后，若是有修炼上不明白的事，可以来寻我。”

　　“另外，还有件事，我必须告诉你，你需要明白。这也是天阙宗的一个特殊规矩，每个人都必须遵守。”

　　“请前辈指点。”叶锋诚恳道。

　　聂红衣笑了笑道：“你不用紧张，这个规矩也没什么。这与你们在凡俗界的规矩差不到。就是，在宗门内，无论你们想要得到什么，都必须付出代价。比如，你们几人需要住房，需要奴仆。宗门是不会白白给你们的。这需要你们为宗门做出贡献。”

　　“贡献？那是……”叶锋蹙起眉头。

　　聂红衣解释道：“这贡献在天阙宗内可以用你们本身的贡献点来表示。比如，你献上一颗妖兽的妖丹，皮毛，或者稀有的灵果，可以得到贡献点。然后，便可以用这些贡献点，去宗门内，兑换法器，兵器，功法，甚至丹药。这与你们凡俗界的银子是一样的，作为交易的媒介存在。”

　　“当然，以你的实力想要获得贡献点，最简单的就是去域外斩杀天魔。毕竟，天魔是我人族大敌，斩杀天魔，抵御天魔入侵，是功德无量的事。等你们斩杀一定数量的天魔，甚至会得到天地认可，得到一次精神洗礼。法则威力也会更强。”

　　聂红衣也不啰嗦，很简单的就将这些东西，一五一十的对叶锋道来。这没什么值得隐瞒的，很快，叶锋就会知道。

　　“好了，今日我的话就说到这里，日后的事情，日后再说。”

　　“弟子告退。”叶锋拱手就要离去。

　　“等一等。”聂红衣手一动，不知道从哪里掏出了一柄奇形无鞘长剑递给了叶锋。长剑一出，无形寒气席卷四方，叶锋身体被那寒气一袭，浑身毛孔骤然一缩，激灵灵的就打了个寒战。

　　“你已经有一柄重剑，但是，却还少一柄护体神剑。这天南世界法则缜密，你的护体罡气可保不住你。这几日颇不平静。这把灵剑，送与你，做你的护体神剑。你且好生用心血祭炼。当能如使臂膀！”

　　“此剑名为白虹，是我当年去外域历练，误入上古修士洞府，得来的五柄灵剑之一。恰好是五行当中，水属性的。很适合你。”

　　聂红衣随手将长剑丢给了叶锋，似乎想起了什么事情，不愿意再多谈，随后大袖一挥，一股青黑色狂风平地而起，将叶锋送出了数十里地，叶锋落地的时候，刚好在刚才的大殿之外。


第十一卷 巅峰之路 第195章 妖兽海开启！

　　这个时候，叶锋才有空思考了起来，进入了天阙宗这件事，无时无刻不在抨击着叶锋的心灵。原本他以为武道十重便是人类修士的顶峰，这个时候他才发现这个世界是多么的神奇。

　　武道之后便是神通，那么神通有分为几个境界呢，到了最后自己有能达到什么境界呢，这个时候在叶锋的心里在报仇之后的空虚和迷茫之后，在这个时候，便多了一个目标，就是探求这个世界上修炼者的高峰。

　　“好男儿志在四方，我叶锋，两世为人逆天改命，怎会被小小的仇恨束缚，对于现在的我来是，活出自己的精彩，才是最重要的。我就利用现在的时间，探求修炼者的极端吧。”叶锋手持雷神重剑仰天长啸。

　　轰轰……

　　上天仿佛也感受到了叶锋的豪言壮志跟着心态的改变，一时间竟然发出了轰鸣的雷声。

　　叶锋感觉到好像有一股奇异的精神力，从天而降，将自己的周身都洗刷了一遍，突然之间他那一直处于瓶颈之间的修为，竟然隐隐有了松动的趋势。

　　武道一途，至刚易折。

　　叶锋在两世为人的四十多年中，无时不刻不想着报仇，在修炼一途上一味的追求杀戮，却导致自己落入了小道，而舍弃了大道。

　　但是在聂红衣的一番话之后，令叶锋茅塞顿开，如同醍醐灌顶般，让他的心理得到了极大的解放。

　　其实修道，到了后面，完全就是在于人的精神上的感悟，根本就不是凭借自己苦修就能够得来的。

　　突然在自己明白这一切之后的叶锋，仿佛自己再次经历了一次轮回一样，仿佛这个世界在他的眼光中都跟着之前不一样了。

　　“小师弟你没事吧。”在此一直等候着叶锋的侯希白，不无担心的问道。

　　现在的叶锋双眼如同星瀚般灿烂，仿佛只要是看上去一眼，都会情不禁的被他深邃的目光吸引过去。

　　“恩？我没事，师兄你怎么还在这等着我，师傅他们呢？”叶锋听到侯希白的叫声，瞬间就恢复了常态说道。

　　“师傅他们早就去他们呆的地方了，本来云裳要在这里等你的，但是师傅她老人家却一定让我在这里等你，还说什么我修为太低了，丢了她老人家的脸。”侯希白一阵长叹短嘘极为委屈的摸样，惹的叶锋都忍不住发笑。

　　“那还是烦请师兄带路，咱们赶紧去看看天阙宗咱们的新住所吧。”叶锋说着没有等到侯希白反应，就拉着他向着里面走了过去。

　　这个时候，侯希白还久久不能够从刚才的震撼之中缓过神来。

　　那一刻！

　　他感觉到叶锋仿佛就是主宰这方空间的王者一样。

　　自己就好像是惊涛骇浪中的一叶苦舟，只要是叶锋动动手指就能够要自己的性命。

　　虽然他明白叶锋根本就没有那样的修为，但却不明白自己为什么要会有那种感觉。

　　“师傅！”叶锋进来之后看到了秦瑶恭敬的说道。

　　“恩！聂前辈给了你什么指导，要知道聂前辈虽然是婢女的身份，但是她的修为，却是在整个天阙宗之内可以排的上前十的。”秦瑶看到自己这个徒弟如此的被看中心中也是非常的高兴。

　　“聂前辈送了我一柄护体灵剑，剑曰白虹。”对于秦瑶，叶锋丝毫不会隐瞒，因为没有秦瑶就没有他的今天，他也相信秦瑶是根本就不会害他的。

　　“看来聂前辈对你真的很不错，竟然将白虹送给你了，你回去好生祭练，不要辜负了聂前辈的一番好心。”

　　叶锋跟着众人道了一声告退，就去各自的住处了。

　　他们这群人来了天阙宗，怎么也算是贵客，出门自然有人迎接。

　　“主人，此子不错，我只是简单一番提点，他竟然瞬间就能够明悟过来。”在大殿之中，聂红衣对着旁边的李玄天说道。

　　“红衣你有何必这样轻贱自己呢，咱们两个早已不是主仆关系了，凭借你的修为足以在天阙宗内，当一峰之主了。”李玄天看到聂红衣不无惋惜的说道。

　　“只要我活着就永远只主人的婢女。”聂红衣的声音平静的说道。

　　“哎！”李玄天轻叹了一口气，也不再过多的劝解，他也知道你聂红衣的心结不是那么容易就解开的。

　　“既然他们进入了天阙宗，那么，一切都需要按照宗规来办理，不必给他们太多的照顾，真要是人中龙凤，定当会翱翔九天。”李玄天说完，自己的身影竟然变的逐渐虚诞，最后竟然消失不见了。

　　其实刚才去击杀天魔王者的只不过是李玄天的一具分身而已，那样境界的天魔，还根本就不值得他动用真身。

　　叶锋这段时间在天阙宗内，并没有疯狂的修炼，除去了了解天阙宗的一些习俗之外，其他的时间都被他用来祭练新得来的宝剑白虹。

　　经过了这段时间的了解，叶锋也暗自感叹白虹的神奇，这个灵剑除去了护身之外，甚至还有着加速跟着隐藏身形的功能，虽然攻击力上比不上他的雷神重剑，但是总体的能力上根本就不在雷神重剑之下。

　　不过一个很是头疼的问题，也出现在了叶锋面前。

　　天阙宗的弟子们吃的东西根本就不是普通的世俗中的食物，而是一种叫做培元丹的灵丹妙药。

　　而这种丹药对于修炼的好处，简直就是无法想象的，但是天阙宗足足有着几十万个门徒，每个月能够分到叶锋手中的也不过只有一枚的数量。

　　这对着急于突破修为的叶锋来说，这一枚丹药是远远不够的，不过想要得到额外的培元丹就必须对着门派有着贡献的东西。

　　也就是上交一些妖兽内丹，或者皮毛，筋骨，或者是珍奇草药之类东西来换取培元丹。

　　身处的环境不同，个人的眼界自然是不同。

　　在原来的世界中，叶锋的身份，也可以用这位极人臣来形容，但是那些东西在天阙宗却是一点用也没有。

　　不过，幸好，每一个月，天阙宗会开启妖兽海一次，让自己的弟子们去猎杀妖兽，一来是锻炼自己门派弟子的实战能力，二来也是为弟子培元丹不够，自己做出解决。

　　就算是天阙宗在怎么庞大，也不能无休止的供养几十万弟子的消耗，只能让这些弟子自食其力了。

　　“老四，你是不是也向着前往妖兽海啊？”秦瑶看着叶锋来到了自己所在地方，含着笑意问道。

　　叶锋看到了自己的两位师兄跟着，唯一的师姐也是站在师傅身旁，露出了古怪的神色。叶锋很快也就明白，他们想必是遇到了跟着自己相同的问题了。

　　“哎！天阙宗真是太抠门了，一个月只发放一枚丹药，我们不得不自食其力啊！”大师兄金不换还是心疼的说道，他也明白叶锋遇到了什么问题了。

　　“好了！既然你们四个人都要去，我也就放心了，你们在妖兽海还可以彼此的照料，不过你们也要小心，天南世界中的妖兽可是异常的凶猛，不要贪功，保住自己的性命才是最为重要的。”秦瑶对着四个弟子叮嘱道。

　　“是！师傅。”

　　四人感受到了秦瑶对着他们的关心，心里流过了一道暖流，齐声答道。

　　第二天便是妖兽海开启的日子了。

　　天阙宗何其大也，叶锋他们四人在成千上万的弟子中间，根本就没有引起任何人的注意。

　　“哎！我堂堂的多情公子，到了那里不会受万人瞩目，到达了天阙宗却沦为了土鸡瓦狗之类，悲哉！”侯希白无不夸张的抒发着他那被冷落的感情。

　　“是自作多情的公子吧！”

　　叶锋好不留情的打击。引得众人一片笑声。

　　台上长老忽然开口道：“众位弟子听令，一会妖兽海就要开启了，你们不要乱，妖兽海开启的时候你们要分两批进去，修为在七重以下的第一批进入，剩下的第二批进入。不要太过于高估自己的修为，每次妖兽海开启的时候总是有着不自量力的弟子，进入了第二批而死于非命。”

　　说完那个长老变不再说话，仿佛他对着这样的话已经说了千万次，根本就是不耐烦了。

　　叶锋四人听到了这个不知名的长老的话，深以为然，在这个世界上高估自己实力的人实在在太多了，那种人，基本都是眼高手低的废物，就算是死了也根本就不会让人感到惋惜。

　　无论任何时候，人类最大的敌人都是自己，尤其是认不清自己实力的人。

　　随着第一次妖兽海密境的开启，瞬间便有着五分之四的弟子消失不见了，而剩下的这些人无疑是天阙宗的精英弟子。

　　“我再说一遍，修为没有达到第七重的门徒，请马上离开队伍，回到自己的住处，否则后果自负。”或许是职责原因，那个不知名的长老再次说了一遍，但是却没有收到任何回答。

　　叶锋四人在听到了那个长老的话语之后，也都开始注意四周的人们，他们还真的发现有着几位修为在第六重甚至第五重的人夹杂在里面。

　　但是这些人无一不是趾高气昂，一副老子天下第一的摸样。

　　对于这样的人，叶锋自然是不会去理会，现在的他，也对着妖兽海充满了好奇之心。虽然是跟妖兽的战斗，但是，这毕竟是叶锋毕来到这个地方后的第一次战斗，想到这里，叶锋不由的热血沸腾了起来。


第十一卷 巅峰之路 第196章 元磁风暴，迷失！

　　“妖兽海开启，各位弟子注意。”无名长老大声，对着众弟子说道。

　　以他的修为，自然能够发现在第二波人中有着低修为的弟子。但是他也懒得去管，修道一途一切源于自己决定，他们自己找死自己又何必阻拦呢？

　　在那个无名长老的掐诀指引下，叶锋感觉到自己周身天地能量突然开始了波动起来，仿佛要将这自己吞噬进去一样。但是吸噬能量并不是太强大，叶锋感觉只要自己稍微用力就可以挣脱。

　　他看到那些天阙宗的弟子们，都一脸轻松，没有任何紧张。叶锋四人也放松了下来。他们四人都是极其聪慧之辈，自然知道他们所在的这个地方，是要将这他们传送到妖兽海内的传送阵了。

　　但是这种感觉，对于第一经历传送阵的四人来说，还是有点紧张。甚至在之前，叶锋根本就没有听说过传送阵这个东西，因为这样的传送阵，非神道境界的大能不能布置。

　　随着吸力的渐渐增大，叶锋只是感觉眼前一黑，就从原来的地方消失了。

　　但是，凭借着他的直觉，他能够感受的出来，侯希白他们就在离他不远的地方。

　　感受到这些，叶锋才微微的放下心来，因为有着自己可以相信的人在这里，人的心中自然能够多出一种安全感，这样的安全感无所谓对方实力的大小。

　　“不好！”

　　正在享受着人生的第一次传送的叶锋，突然大叫一声。在他感受自己就要传送到妖兽海的瞬间，他猛然发现，在他前方不远处，突然产生了巨大的能量风暴。

　　这种能量风暴，跟着他之前见过的任何能量风暴，都不相同，仿佛这个风暴并没有蕴含着什么破坏的能量，唯独可以干涉传送的方向一样。

　　“不好，这个时候怎么会出现元磁风暴？”一直掌管着前往妖兽海的传送阵的那个长老，感觉前方的异动，突然变的不安起来。虽然他在这里掌管传说阵，让弟子们去往妖兽海，但是他的实力只有神通一重天的境界。此时并无法强行关闭通道。

　　叶锋发现这样的情况虽惊不慌。对于自己在撞上那个神秘的风暴后，到底会有什么后果，他不是很清楚。但是，用脚趾头想想，就知道，肯定不会是好事就对了。

　　在这危机的时刻，叶锋想着去沟通跟他同行的侯希白三人，但是他惊奇的发现，因为那个风暴的原因，自己竟然完全感受不到那三人的气息。

　　眼看自己就要撞上那个风暴了，叶锋一咬牙，就从自己的罡气空间之中，拿出了来的时候，秦瑶送给他的罗盘。在天南世界之中，第九重境界的修士根本就没有办法自由的飞行，唯有借助罗盘才可以。

　　也就是所有的天阙宗的弟子，每个人都有着一个罗盘，罗盘本来就不是什么珍贵之物，但是叶锋的这个却极为不俗。

　　拿出了罗盘叶锋也不顾不得思考，全力催动着罗盘向着一旁滑去。但是这里，并不是在平常的空间之中，而是在传送阵的路上，在这里面用着罗盘穿梭的话，真的可谓是咫尺天涯。

　　叶锋只记得自己只是微微的滑开了很短的一段距离，就完全看不到那个神秘的风暴了，而他自己仿佛也处于了一处不知名的虚空。

　　此时在天阙宗内，那个长老，在感受到妖兽海的另一端，竟然产生了元磁风暴之后，没有任何犹豫瞬间就催动了传送阵，他自己也步入了妖兽海的传送阵来。他知道，只要是没有到达神通境界的修士，对着那个元磁风暴，根本就没有任何抵抗之力。

　　元磁风暴说白了就空间能量的乱流。但是那些处于神通境界以下的弟子，是如何也无法抵抗这样的能量的。如果这些精英弟子们，都被传送到了不知名的空间，要是遭受到了什么麻烦，死了，那他的罪过就大了！

　　这个长老，他想想就觉得可怕。

　　但是，在他步入了传送阵的瞬间，就看到了一个弟子，竟然为了躲避这次元磁风暴，利用罗盘躲开了。这个时候他已经来不及阻止了，因为对他来说，一个弟子的性命，根本就没有数万弟子的性命来的重要。

　　“大家不要惊慌，有我在此，定当保证你们无恙。”这名长老对着在经历传送阵的众人传讯道。

　　“太好了，是门派长老赶来救我们了！”众人听到了这个长老的声音，悬着的心总算是放了下来，他们知道有这个长老在，他们的性命算是保住了。

　　“空间禁锢。”

　　无名长老大吼一声，右手向着那个元磁风暴虚抓过去。

　　突然，从这个长老的身上传出了，条条丝状能量。这些东西，似乎可以禁锢规则，在瞬间，向着元磁风暴笼罩过去。

　　神通境界的修士已经可以称之为大能了。修为到了这样境界的修士，就能够控制空间之力了，即使不用传送阵，他们也能够撕裂空间穿越过去。

　　但是，这样传送，非常耗费能量，也非常的不稳定，只是，此时，这个这个长老已经顾不得那么多了。有着这个长老的干涉，众弟子很快感觉到了自己穿越的速度，仿佛在一瞬间变的缓慢无比。

　　无名长老清晰的感受到了巨大的压力。他自己在禁锢那个元磁风暴的同时，还得保障几万弟子的安全，的确是有点力不从心。只是，这个时候他也不得不拼命了，直接使用出了自己的血祭之法。

　　“血祭，禁锢虚空！”

　　要知道到达了神通境界的修士，都会凝练出自己的精血，那个时候的精血可以说是整个人修为的根本。如果精血受损严重的话，整个人的实力可能就会永远的停滞不前，甚至倒退。

　　一点鲜血祭出，众人并没有感受到任何血腥的味道，反而感受到了丹药芳香了。神通境界强者的精血，可是千金难求的异宝，因为，没有那个神通强者，会随意使用自己的精血。

　　“嗡～”

　　无名长老一点精血放出，整个空间之中都好像被染成了血红色。这一瞬间，所有的人，仿佛都感觉到了一股神秘的能够，充满了自己的身体，原本因为那个什么的能量风暴引发的恐慌，瞬间就消失不见了。

　　“起！”

　　无名长老在虚空之中大喝一声，那个元磁风暴，在无名长老强大的法力之下，竟然瞬间就被禁锢了。无名长老知道这样的禁锢，他根本就不能够维持多久，现在可没有时间让他浪费。

　　但是对于他这样的大能，一息时间足可以做很多的事情了。

　　接着这个机会，原本被禁锢的传送再次被启动了，弟子们，瞬间就被传送进入了妖兽海内。

　　“总算虚惊一场。”

　　看到了大部分的弟子们安然无恙，无名长老也微微的放下了心来。

　　“这次妖兽海的试炼继续进行，众人看看有没有遗落的朋友什么的，有的赶紧汇报。”无名长老的声音如同洪钟大吕，让那被传送到各个地方的弟子都听到了。

　　“禀告长老，我们的师弟，叶锋不见了。”侯希白大声喊道，焦急无比。

　　“还有没有别人？”

　　无名长老自然是知道有一个弟子不见了，并没有感到奇怪。

　　“没有了长老”。

　　“没有了长老”。

　　能够来此试炼的弟子，大部分都是结伙来的，一来是有个照顾，二来就是害怕别人见财起意。在妖兽海中，这样的事件并不少，而且可以说时常发生。

　　天阙宗有着几十万名弟子，太多的弟子，互相之间根本就不认识，而且妖兽海，本来就是弟子的试炼之地，在里面死几个弟子也太正常了。虽然天阙宗有着规定，不允许弟子们私斗，但是，在这个没有人监视的地方，杀几个人也并不算什么。

　　接到了这些弟子们的汇报，无名长老微微的送了一口气。

　　“好在只是死了一个人，并没有发生什么样的大灾难。”

　　他不认为叶锋自己还能够逃脱，对于一个弟子的生死，他完全不放在心上。

　　“试炼继续进行。”说着，无名长老就快速的消失在虚空中。他已经浪费了一定精血，得赶快回去补充了，只死了一个弟子，他根本没有必要去汇报。

　　但是他却不知道，就是因为他的没有汇报，后来可是直接承受了李玄天的怒火，虽然并没有造成什么大的影响，不过也足足让他记住那个叫做叶锋的小辈了。

　　而叶锋，这个时候，在被冲进了不知名的空间之后，此时，正经受虚空的巨大撕扯。

　　这种撕扯，力量极大，不是神通境界的强者，根本抵挡不住，叶锋还没有来得及有效的抵抗，就晕眩了过去。好在他的罗盘也是一个宝物，就算是没有了主人的能量支撑，自己还是可以自主的飞行一段时间。

　　也不知道经过了多长的时间，叶锋突然感受到了身体一沉，就重重的跌落在地上。

　　可能是疼痛的原因，在跌落到了地上的瞬间，叶锋就被惊醒了。

　　“这个是什么地方？”

　　叶锋的神情紧张，精神紧绷，很快的站了起来，手握重剑，戒备的看着四周。

　　一片宏大无比的原始森林出现在他的眼前，而且，他还在森林中感受到了几个极其恐怖的气息。在联想到之前发生到的一切，叶锋很快就明白了，自己跟众多的同门失散了。

　　这里是什么地方，他根本不知道。


第十一卷 巅峰之路 第197章 妖兽木龙，天下奇珍！

　　“呼……”

　　叶锋松了一口气。

　　“还好，那些强大的存在距离我还很远。这四周的几头妖兽，并不能对我产生影响。”在叶锋看清楚了四周的一切，虽惊不慌。他自然知道，自己是因为在传送阵中使用了罗盘，才被传送到了这个地方的。

　　在这个天南世界中，各个法则的束缚强大，比原来的世界可重的多。虽然，叶锋的修为，已经达到了神变通灵巅峰之境，但是在这个天南世界中，他还是不能够发挥出原来的修为。

　　“我的身上没有受伤，这是不幸中的万幸了！”确定了自己的身上没有什么伤势，也看到自己没有丢失什么重要的东西，叶锋这才安心了下来。

　　“啪嗒。”

　　叶锋拿出定星盘，开始确定方位。

　　“嘀嘀嘀！”

　　定星盘迅速的在旋转着，开始确定方位。

　　在叶锋他们出来的时候，秦瑶交给了他们每人一个定星盘。这种定星盘不同于普通的罗盘，它的主要作用，是让那些修为没有达到神道境界的弟子，拥有短暂在虚空中穿梭的能力。

　　天南世界完全不同于紫微星，在紫微星上世界法则的束缚很低，但是世界的构造却是很坚固，根本就很少有虚空什么之类的东西。但是天南世界却完全不同，在天南世界中，有的地方空间法则极其坚固，但是，有的地方，世界支撑构造却是非常的不稳定。

　　而那些不稳定的地方，就是传送法阵最佳的建造地。

　　因此，在天南世界中，空间乱流跟元磁风暴那样的事情，时有发生。但是，一般情况下，这些乱流和元磁风暴，都比较弱，也很少发生在有着稳定构造的行星上，这一次叶锋等人前往妖兽海，居然会发生元磁风暴，这种概率几乎是万分之一。

　　“叮！”

　　定星盘终于不动了。

　　“太好了，找到位置了！”

　　确定了自己的位置叶锋心中一喜。从位置上看，他并没有被传送到不知名的地方，而是到了一个距离天阙宗，妖兽海有着三天路程的地方。至于这里是什么地方，叶锋根本就不知道，他的定星盘只能够确定他的位置。因为定星盘只能做一个指引，而并非法器。

　　“这里距离天阙宗的弟子据点只有三天路程。既然如此，那么我就不必着急。既来之，则安之，我相信侯师兄他们几个人，也一定能够洪福齐天，化险为夷的。”叶锋心中想到。

　　“咻！”

　　叶锋快速收敛了自己的气息，快速的向着前方潜伏了过去。他的动作悄无声息，灵敏异常，完全就像是成了精的灵猫。

　　……

　　天阙宗的妖兽海内。

　　“噗！噗！噗！”

　　剑光掠过，侯希白的长剑抖动，一只七重境左右的妖狼，在他面前，瞬间被切成好几段。他熟稔的将狼尸体里面的妖丹取出，放入自己的怀中。

　　回到队伍中，侯希白却兴致不高，担忧的对其他人道：“师兄，师姐，你们说，小师弟不会遇到什么危险吧？”

　　“呸呸呸！小白你这个乌鸦嘴，咱们中间小师弟的修为最高，你的修为最低，你都还没有死，小师弟怎么会有危险呢。”还没有等到金不换回答，小邪就生气的骂侯希白。

　　“师姐，我这不也是关心小师弟吗？”看到了像着一直发怒的母老虎般的小邪，吓得侯希白连连后退。

　　对于这个喜怒无常的二师姐，侯希白可是一直敬而远之。谁让现在，他是四人中修为最低的，而且行为放荡不羁，自然不会引得小邪的喜欢。不过这都是表面现象，在他们几个人遇到了生死危机之后，实际上，就已经成为了最为亲密和最值得信赖的合作伙伴。

　　“师兄你在想什么呢？”看到了若有所思的金不换，小邪不由问道。

　　“我在想刚才如果是小师弟出手，那一剑是不是能够将这个妖狼不破坏皮毛，一剑轰碎他的内脏和骨骼，而不是浪费的劈成了几段。这样的话，这个妖狼的价值还能够提高三分之一。哎！三师弟，你也太不会过日子了。”

　　“啊，大师兄，你现在还在想这些东西……”听到了金不换的长吁短叹，小邪跟着侯希白差点没吐出血来。这都什么时候了，自己这个贪财的师兄还在想着这些。

　　“哎，你们两个人也就别担心了，小师弟绝对不是短命的人，很有可能，他还会有咱们几个得不到机遇呢。”金不换无视了两个人的反应，缓缓的说道。

　　不得不说，在没有叶锋的情况下，在这种危机时刻，他们几个中，还是金不换最为沉稳，大事，都需要他拿主意。

　　“那咱们现在做什么呢，难道咱们就不去寻找小师弟了吗？”侯希白虽然一直放荡不羁的形象，但是几个人中，他跟着叶锋相识最早，感情自然也是最深。

　　金不换眼睛中精光闪过，缓缓的分析道，“我相信是在咱们遇到那个风暴的时候，小师弟最为冷静，可能并不想着撞上那个风暴，所以就拿着罗盘去了别的地方，我相信他是不会遇到什么危险的。”

　　虽然从表面上看起来，金不换有点憨傻，但是他的心思缜密，有着过人之处，而天资也就不在侯希白和小邪之下，否者也不会被秦瑶收为徒弟。

　　侯希白听到金不换的话，也对着叶锋放下心来，忍不住的豪气道，“那咱们几个还是赶快多多的猎杀妖兽，好回去换取培元丹，只要咱们四兄弟，有一个突破，成为了神道强者，我们就再也不用担心发生这样的情况了。”

　　“切！就你！就算是成为神道高手，小师弟肯定是第一个，大师兄是第二个，我是第三个，至于你嘛？自己想。”小邪一阵无情的打击。

　　侯希白无语！不过，小邪是他的师姐，而且修为比他高，最重要的还是个女的。

　　侯希白自认为自己是个有风度的人，当然不会跟小邪斗嘴。

　　关键是斗不过……

　　就在这时，金不换忽然脚步一顿，指着前面道：“看，八重巅峰的火焰魔熊，杀了它，可是足足能够换取几百颗培元丹的啊，老三，你上！这头熊的实力跟你差不多，师傅特意吩咐过，要好好磨砺你的修为。现在，是你表现的时候了！”

　　侯希白无奈，只能大吼一声，“杀！”

　　然后，向着那头倒霉的魔熊冲了过去。虽然让侯希白杀敌，但是小邪和金不换两人的脚下都不慢，分为左右，掩护着侯希白冲了过去。

　　队伍中，有着金不换这个视财如命的守财奴在，这个妖兽海的妖兽们这次可就遭殃了。凡是被金不换他们遇到的妖兽，只要是修为比着他们低的，不管多低，都被金不换无情的杀戮，收进自己的罡气空间之内。用金不换的话来说：“蚊子再小都是肉。”

　　虽然，侯希白跟着小邪两个人，很不习惯这样的方式，但是在一段时间之后，经过计算，刚刚的收获足够换取多少培元丹之后，忍不住感叹，还是跟着大师兄混有前途。

　　但是叶锋的行动，却是跟着金不换完全不同。他知道，来到了一个陌生的地方，在这里，只有他自己，根本没有后援。在这种情况下，叶锋知道，一切都必须小心。叶锋并没有进行无谓的屠杀。他知道，杀掉妖兽引来的血腥味，足以引来更加强大的妖兽。

　　如果引来了什么神道境界的妖兽，他也不用逃，直接等死算了。神道境界的妖兽，可是能够撕裂虚空的存在，跑也是白跑。

　　时间过去了三天。

　　在叶锋来到这片原始森林的前三天，他并没有屠杀任何妖兽，而是在一直观察着四周的情况。这也是为了让自己，对这一片的地形熟悉之后，遇到了什么危险也省的慌不择路的逃窜。从而赢得地利。

　　终于，经过这么多天的探索地形，叶锋也有了一个惊奇的发现。

　　“嗯？水塘边上，那里居然是一只木龙！”叶锋一发现这个妖兽，双眼立即兴奋起来。

　　在他们出来的时候，秦瑶交给了他们一份妖兽海里面，一份非常珍贵的妖兽图鉴。虽然一般来说，妖兽的实力越强大，他们的价值也就越到，但是凡事总有例外。

　　在这段时间之内，叶锋就惊奇的发现，在这片森林之中，有着一只妖兽木龙。木龙并不是龙，而是一种植物形态的妖兽。这种妖兽，跟其他妖兽不同，它们并不是靠着生吞活剥其他兽类来提升自己的能力。

　　它们是通过散发出一种，奇异的香味，来吸引其他妖兽的到来，从而用它们根须般的触手，将这那些妖兽包裹住，慢慢吸收他们的能量，从而提升自己的修为。

　　不过这种妖兽极其狡猾，它们是植物形态，在没有突破成为神道境界之前，并没有什么强大的能力。因此，他们都极其擅长隐藏自己的气息。

　　如果不是叶锋一直小心翼翼的观察着四周的情况，还将自己的气息完全隐藏起来，或许根本就不会发现，那颗参天大树就是无比珍贵的妖兽木龙。

　　这种妖兽得名木龙的原因就是，它们本来就是木属性的妖兽，在突破成为神道境界的瞬间，会变化成为龙的形态，从而更加的适合修炼。最为珍奇的是，这种妖兽因为吸收了天地精华，转化成木属性精华，它们凝结出来的内丹，有着神奇的功效。

　　竟然能增长人类的寿命！

　　对于一些已经成为神通境界的修士来说，增加百八十年的寿命根本就不算什么，但是对于那些一直处于九重巅峰，神变通灵境界的苦逼武者来说，几十年的寿命，足以让他们增加一倍的几率，突破修为。成为神道强者。

　　这样一来，这木龙的妖丹，就显得极其的珍贵了。

　　要知道，在这个世界上能增加人类修为，或者是体质的丹药有很多，但是能够增加寿命的东西，极为稀少，足以跟着增强人类灵魂的丹药相媲美！价值连城！

　　一旦叶锋发现了这个，就潜行在木龙周围。等待最好时机。

　　叶锋通过了这么几天的观察发现，这个木龙妖兽也不过是处于第九重境界的中期，离突破成为神道境界还相差很远，完全在他的掌控之中。虽然木龙天生异秉，但是妖兽毕竟是妖兽，在很多地方是根本就没有办法跟着人类相比的。

　　叶锋望着眼前这个几百丈高，足足又是十几张直径的参天大树，露出了微笑。

　　因为这个根本就不是什么参天大树，他的本体就是就木龙。这种妖兽能够跟着一些已经略微产生了灵智的树木相结合，从而凭借庞大树的躯体来更好的吸收天地精华，跟着修炼木属性的能量。


第十一卷 巅峰之路 第198章 林中激战！

　　那个木龙仿佛也差距到了一丝危险降临，这个时候，已经完全收敛起来了自己的气息，就算是叶锋仔细感觉也只会发现这个一个比较有着灵性的树木罢了，根本就不会认为他也是一头妖兽。

　　但是，从这个参天大树的周围，叶锋还是能够发现一些区别，因为这个木龙妖兽的存在，在它的周围，根本就没有任何妖兽的存在，显得异常的寂静，而植物却是异常的茂盛。

　　“这个东西，倒是狡猾的很。不过，被我遇到了，只能说是你的不幸了。”叶锋慢慢的抽出了自己的雷神重剑，望着眼前的这个庞大的树木，慢慢的移动过去。

　　但是，出乎叶锋的意料，那个木龙根本就没有任何动作，仿佛是真的树木一般。因为它自信自己隐藏气息的本事，根本就不会被这个人类的修士发现，但是它却不知道，在它上次扑食的时候，一切动作都被叶锋看在眼里了。

　　虽然从表面上看，叶锋轻松无比，但是他的内心中却根本就没有任何放松。他知道能够修炼到了九重境界的妖兽，都不是什么泛泛之辈。虽然说木属性的妖兽，攻击力并不是太出色，但是它们却是天地灵气孕育出来的妖物，在天地大道的感悟上，有些地方甚至比人类还要高明。

　　叶锋并没有着急攻击，而是在那里一直蓄势，这一刻，他试图将自己的神念跟着整片空间融合进去。虽然木龙的攻击力并不怎么样，但是它们的逃跑技能，确实异常的高明。在加上这里是在原始森林中，如果这个木龙不战而逃的话，叶锋想要将这他抓住，并且击杀的话，恐怕还得浪费很大的手脚，更大可能，则是让这个木龙就此逃跑。

　　一时之间，叶锋仿佛跟雷神重剑完全融合在了一起，方圆几公里之内，竟然都有着雷光闪烁，整个空间仿佛都被禁锢住了一样。似乎，这片空间已经完全处于了他的掌握之中，在这里，他就是这片空间的主人。

　　这是他在看到了秦瑶将自己的神念融入了空间之后，自己领悟过来的，虽然他现在的修为，还比不上秦瑶，但是将自己的精神融入空间，锁定一个妖兽还是可以做到的。

　　随着叶锋的精神完全融入这片空间，他很快就发现了那个巨大树木的异常。因为他的精神力怎么也无法融入那片空间，这个完全是因为那片空间已经有了主人，而它的主人就是木龙妖兽。

　　“神魔龙翼！开！”

　　叶锋猛然，一声大吼。

　　他的灵台处毫无预兆的浮现出来了一个闪电符文，他的头发在瞬间变成了金色。眼眸血色，背后更是浮现出了亮白色雷电元力翼。这一刻，叶锋仿若雷神降世，身上，散发出来了无上的威势。整个空间仿佛都在他的威压下颤抖。他感觉自己浑身充满了力量，一拳可以碎掉一个山头。

　　这样形态下的叶锋，才是最为强大的，最为完美的。在开启了神魔龙翼之后，叶锋的速度加倍，实力翻倍，力量翻倍，实力直逼神道境界的高手。

　　这一次，叶锋对这个木龙的妖丹是志在必得。

　　紫宫云裳的修为最低，如果没有什么大的机遇的话，或许根本就不会有这什么样的突破，他就是要将这这个木龙妖丹送给云裳做礼物，这样的话，云裳才有这一丝机会突破神道，跟着他一起双宿双飞。

　　“啊！”

　　叶锋一声怒吼，全身散发出了强大的气息。周围的树木在他强大的气息搅动下，有些比较弱的已经变的灰飞烟灭了。

　　木龙在这个时候，在那个参天大树中，显得极为紧张。这个时候，它已经完全可以确定，这个人类修士，就是为了它而来的，在开始的时候，他虽然感觉自己打不过这个人类，但是逃跑还是没有问题的。

　　起先没有逃跑，那是因为，他实在舍不得他这个经营了几百年的福地。

　　如果没有人打扰他，过上几百年，甚至几十年，他完全有着机会一举突破到神道境界。

　　等到那个时候，他经过天雷的淬炼，完全褪去了妖兽之身，化为木龙，虽然不是真正的龙，但是实力也完全不容小视。这个大树，可是它费劲千辛万苦才找到的，如果他放弃了这个宿主的话，它重新找到宿主，最少还得等一千年，到那时候才有可能达到神道境界。

　　人类修行本来就是逆天之事，更别说妖兽。

　　“吼吼吼！！”

　　在这最为危机的时候，木龙在也忍不住了，他甚至感觉如果这次自己再不出手。恐怕就再也没有机会出手了。一声巨吼，叶锋感觉到，原本自己融入这片空间的神念，被硬生生的挤了出来，从而让自己失去了对着这片空间的控制。

　　“好家伙，果然厉害！”

　　叶锋不惊反喜，在了解敌人的时候，如果先发制人的话，可能会抢占先机，但是如果对这敌人完全不了解的话，后发制人，才能得到意想不到的效果。这次是他来到了天南世界后的第一次战斗，也是跟着木龙妖兽的第一次战斗，叶锋自然要了解一下这个世界中的战斗方式。

　　因为凭借他现在的修为，九重境界中期的妖兽，根本就对他产生不了什么威胁，更别说他还开启了他最为强悍的神魔龙翼。

　　随着木龙的一声大吼，周围的树木仿佛是吃了什么兴奋剂一样，开始疯长。竟然从树木上延伸出墨绿色，如同章鱼般的触角，向着他齐齐的抓了过来。

　　虽然绿色是大自然最为喜欢的颜色，但是这些绿色的触角，挥舞着，盘旋着，上面还是不时地低落一些墨绿色的汁液，却是极为恶心。

　　叶锋知道，如果不出意外的话，那些触角上面还蕴含着剧毒无比的毒素。

　　“白虹！”

　　一声呼喊，白虹祭出。

　　瞬间，白红神剑化为无数的白色光线，朝着叶锋包裹起来。这就像是一匹白色的绸缎，将这叶锋包裹起来一样，使得叶锋全身密不透风。护体神剑，不同于攻击类的法宝，这样的神剑一般没有什么固定的形态，在战斗的时候，将这主人全身包裹起来，也很正常。

　　“哼！雕虫小技。”

　　只见那些墨绿色触手还没有触碰到叶锋的身体，就被白虹神剑斩的寸寸断落，跌落到了地上失去了原来的凶威。

　　就在这时，陡然，叶锋举起雷神重剑。

　　叶锋的手腕一个抖动，自雷神重剑的尖端处，一道灿然的剑光，“咻”的一声，划破长空。

　　这剑光快如流星，笔直的朝着那个巨大木龙宿主劈斩而去。在白虹神剑的防护下，叶锋这一次可谓没有受到外界半点干扰。

　　剑光灿烂夺目，发出阵阵异啸。荡起一片恐怖的波动，整片天地都仿佛震荡了起来。伴随着阵阵雷光，这一式毫无阻碍的全部落在了那个巨大的树木上。

　　“吼！”

　　虽然这只是叶锋试探的一招，但是还是给那个树木造成了巨大伤害。

　　木龙妖兽再也忍不住了，腾空而起，向着叶锋抓了过来。

　　“唰！”

　　叶锋腾空而起，躲避过木龙的含怒全力一击，身躯在高空宛如游龙一般划空而过。他的身影刚刚自青色的木龙之爪下滑过，随后，却是一剑劈出。

　　顿时，雷神重剑散发着万丈光芒，洒下漫天电光，向着木龙轰然斩去。

　　有着神魔龙翼加速下的叶锋，速度何其快也，这一剑毫无阻碍的轰击到了木龙的身上。

　　木龙再次修炼精英了这么多年，并且还是这一方霸主，自然也不是吃素的。因为长时间的经营，他基本上已经跟着这片空间融为一体了，同阶高手跟他在这片空间中战斗，无疑是找死。

　　“吼！”

　　木龙一声巨吼，周围的树木齐齐的散发出了浓烈的木属性的气息。一瞬间，这片空间的木属性气息，达到了极致，空中竟然隐隐有着虚幻的树叶浮现，似天女散花般充斥着整片空间。

　　“这头妖兽竟然也初步领悟了空间能力！了不起！”

　　感受到了那庞大的木属性的能量，连着叶锋的动作都不由的一滞，感叹到。

　　木龙借着这个机会，险之又险的避过了那惊天的一剑。这个时候的木龙完全还不能够称之为龙，因为它只是幻化出来了两只龙爪，头上的龙角也没有完全幻化出，只是象征性的长出了两只包。

　　木龙看着叶锋，露出了恐怖的神色，如果在这里战斗的话，九重境界的修士，他根本就不怎么惧怕，但是这个少年额头上的闪电印记，跟他身后的那对奇怪的翅膀，让他感受到了威压。

　　对，就是威压。而且并不是能量的上的威压，就好像是阶位上的威压。可能，是由于木龙的传承记忆太过于久远了，它只是深深的记得有着这个印记的人，是强大无比的，这种记忆，让它从灵魂中感到惊粟。

　　好像，这个人全胜时期，一个眼神就可以让自己灰飞烟灭一样。

　　但是由于它的血脉不纯，那些灵魂的传承恐惧，瞬间就被，地盘被毁的愤怒，所替代。木龙再次向着眼前的这个仇人冲了过去。

　　“找死！”

　　看到这个畜生，竟然还敢向着自己冲过来，叶锋大吼一声！

　　“怒浪，奔雷。”

　　两个技能齐出，只见天地轰鸣，好不壮观。

　　叶锋的雷系能量，本来就是从他的《混元经，葵水篇》悟出来的。本来柔和坚韧的水系能量，在演化出了雷电能量之后，就变得狂暴无比了。

　　瞬间，整个空间都好像变成了一片大海一样，狂暴的能量充斥着四周，瞬间，木龙这边本来被他掌控的空间，就在在叶锋无法匹敌的恐怖能量下，破碎开来。

　　奔雷一出，仿若雷神降世。

　　原本由水系能量组成的大海，在这一瞬间就仿佛变成了一个雷海一样。

　　一个巨大的雷球，闪烁着耀眼的光芒，在海上升起，仿若一个青色的太阳般，带着毁灭一切的气息向着木龙奔涌而去。

　　“万灵守护。”

　　感受了这个人类的攻击，木龙根本就不敢丝毫怠慢，瞬间，就回到它做为宿主的那个巨大无比的树木上。那个树木不知道，生长了几百年，根系更是庞大无比，甚至覆盖着方圆几百里，甚至几千里。

　　在这里中，木龙有着得天独厚的优势，但是最后，还是在叶锋的压迫下忍不住幻化出来的身影。在这个木龙经营了不知道多少年的地方，它早就跟着那个树木之灵，合二为一。

　　在他的召唤下，方圆百里的树木，竟然全部散发出来了他们的精华，全部向着他的身前齐齐的涌了过来。

　　瞬间，在这这个木灵的前面，竟然凝结出来了一个青色的巨人。


第十一卷 巅峰之路 第199章 纨绔子弟！

　　“怎么可能？竟然是神变通灵巅峰境界的妖兽！”看到了那个青色巨人，叶锋心中一惊，暗叹这个木龙真的不简单。木龙也不过是九重境界中期的修为，但是他竟然可以凝结出九重境界巅峰的化身。

　　突然，叶锋不再移动，停在了空中。

　　他的神情一下子变化不定，好似入魔了一样。他的额头闪电符文忽然跳动了起来，两股极端气势忽然从他身上奔腾起来。他身后的神魔龙翼也开始幻化出两种颜色，一种漆黑，一种金色。

　　这两种颜色，本就是神和魔的颜色。可这一刻，却突然出现在同一个人身上。

　　“杀！”

　　对于这样达到了九重境界的妖兽，叶锋丝毫不敢轻视，在瞬间，他完成了变身，而下一刻，怒浪与奔雷融合而成的技能，便向着木龙凝结出来的青色巨人轰然而去。

　　“轰轰轰！！”

　　两种截然不同的能量，相撞，迸射出极为美丽的火花。

　　一时间，天地随之震颤，风云激荡。这雷光，璀璨之极，已经让日月都无光。整个空间遮天蔽日，让外面的人们再也观察不到里面的气息。

　　而就在叶锋跟着这个木龙大战的时候，在离这个森林不远处，正有五个人向着这个地方疾驰而来。

　　仔细看，这个五个人修为都极为不俗。

　　“少爷，需要休息吗？”

　　“不用！”年轻人回绝道。

　　“少爷，这四周有危险，我们先去查探一番。”

　　“不需要！”年轻人冷声道。

　　这五个人中，四老一少。那个年轻人的修为，也只不过是九重境界的初期，但是，五个人隐隐以他为首。这个男子名叫萧鼎。虽然他的修为还算是不错，但是还不足以让四位九重境界顶峰的高手对着他毕恭毕敬。

　　一切，都因为他有着一个好的爷爷。

　　萧鼎的爷爷不是别人，正是这个天南星域天界联盟中的一个尊者，修为极强，并且他的手下，还控制着一个跟着紫微星大小差不多的星球，位高权重，拥有着整个星球的杀伐之权，修为足足在神道境界三重天，跟李玄天的修为也差不了多少。

　　整个天南世界中，能够称得上尊者的人，加起来也不过才五人，而在他们之上，也就只有天界联盟的盟主比他们尊贵了。

　　“你们四个可不要骗我，你们不是说在这里附近有着一个木龙吗？怎么找了这么多天还是没有发现呢？”萧鼎极为不耐烦对着那四个人说道。虽然那个四个人的修为都比他要高，但是他说话中却根本就没有任何恭敬的神色，反而极为不屑。

　　这四个人是他爷爷送给他的保镖，说白了就是奴才，对于这样低贱的人，他自然不会在乎。虽然一般的神道境界的高手，子孙无数，但是他的家族却是例外，皆是一脉单传，他的爷爷自然是对他溺爱无比。

　　就算他惹下天大的麻烦，也有他爷爷顶着，根本就不用他自己担心。

　　“公子不必着急，我们是花重金从外面买的消息，就算是那个人有着天大的胆子，也不敢骗萧家的人。”其中一个老者对着那个纨绔子弟恭敬的说道。

　　“但愿你没有说谎，不然，我让爷爷杀你全家！”纨绔子弟冷声道。

　　“要不是你的爷爷，老子早就一巴掌拍死你了。”其余四个人在心中暗自的想到。但是他们四个人也只能想想，并不敢露出丝毫不耐跟轻视的神色。他们的家人可是都在萧鼎爷爷掌控的星球上。

　　如果他们四个人委曲求全的话，他们的家人自然无恙，但是如果他们得罪了萧鼎的话，迎来的将是被灭门。

　　“既然这样，你们就赶紧找吧，我还等着得到了那个木龙的内丹，送给我的美姬作为礼物呢。”萧鼎说着淫笑了一声。想到他的美姬，他的全身不由的一阵燥热，但是这里根本就没有发泄的渠道，他只能忍了下来。

　　“公子，我感觉到，在前方好像有人在战斗，根据能量属性分析好像有着三种属性，一种是木属性，剩余的两种是水跟着雷。”四人中，灵感最为敏锐的老者，对着萧鼎恭敬说道。

　　“木属性？难道有人比我们早一步发现木龙？不行，木龙是我的，谁抢我的木龙谁就得死！”听到了那个仆人的话语，萧鼎也很快联想到了这一切。萧鼎虽然是纨绔，但是他却不傻，有的时候，甚至还非常的聪明，否则也不会讨他爷爷那么开心了。

　　“走，我们去看看！”

　　听到了萧鼎的话，其余的四个人根本就不敢怠慢，快速的向着，他们感受到战斗的地方急速的掠了过去。

　　……

　　河边，烟雾散去，这个巨大的战斗场露出了本来的面目。

　　叶锋整个人如同战神一样站在那里，根本就没有任何颓废之色，反而有着越战越勇的气息。反观那个青色巨人，身影比之前虚幻了很多，隐隐有了崩溃的趋势。

　　狮子搏兔，尚尽全力，跟别说对站这个之前一点也不了解的木龙了。在开始的时候，叶锋就拿出了全部的实力，在战斗中，稳稳的压了木龙一头，解决它只是时间的问题。

　　感受到了对方的强大，木龙再也没有了之前争斗之心，心中忍不住产生了怯意，想要逃去。

　　蝼蚁尚且偷生，更别说木龙了。

　　“嗤！”

　　木龙巨口一张口吐青芒，向着叶锋激射而去。

　　青色的虚幻巨人，仿佛也得到了主人的命令，再次向着叶锋冲了过去。

　　而木龙则是抓住了这个机会，向着远方疾驰而去，对于他来说，失去这个修行的宝地，经过几百年的经营，又就回来了，但是如果没有了性命，什么也就没有了。

　　“想跑？”

　　看到了想要逃跑的木龙，叶锋冷哼一声。快速的催动着自己的神魔龙翼。神魔龙翼原本有着三种颜色，分别是，金色，黑色，紫色，这三种颜色分别代表的是神之力，魔之力，跟着龙之力。

　　三种元力在叶锋的身上不断的攀升，不断的融合，渐渐的，这三种颜色竟然在这一刻融合成了一种颜色，浓郁到了极致的黑色！这种能量是独属于叶锋的能量，是无法复制跟着模仿的。

　　“斩！”

　　一声暴喝，黑芒击出。

　　黑色，让人感到恐怖，孤独，也是最为精纯的杀戮的颜色。

　　这三种元力，竟然在雷神重剑表面形成了宛如黑玉一般的剑芒，似乎吞噬一切。

　　紫色的闪电变成了黑色，在雷神重剑表面跳动，就像死亡本身一样，令人恐惧，令人茫然，令人不知所措。这黑色的电芒，不断的击打发出“嗤嗤”的声响，不断的撕开空间，让人恐惧。

　　神秘的黑色能量，瞬间就跟着木龙喷吐过来的青芒，碰撞到了一起。

　　“嗤嗤！”

　　那青芒就好像是飞蛾扑火，根本就没有对叶锋的能量产生任何阻碍，就灰飞烟灭了。

　　而接下来，就是那个青色巨人。

　　那个青色巨人，根本就不是木龙自己的能量凝结出来的。木龙完全是凭借长达几百年，对着这个地方的控制，在最为危机的时刻，强行让着方圆百里的木系能量来为他作战。

　　在这一刻，叶锋好像是跟着几百里内的树木作战一样。

　　“嘭！！”

　　巨大的黑色能量匹练，顺着雷神重剑，就跟着青色巨人战在了一起。一时间，天地间，风云变幻，时光倒转，整个空间陷入了一片寂静。时间仿佛也被禁锢了一样。

　　巨大的黑芒，斩在了那个青色的巨人之上，按照那个巨人的能量来说，它根本就抵挡不了这惊天一剑。但是它的本体根本就不是修士，也不是妖兽，而是方圆百里的木之精华。

　　在这一刻，这种木之精华，居然在这最为危机的时刻，爆发出来了。这种爆发，直接导致了，一丝神通境界才能够施展的空间之力，产生了。

　　“嗡嗡～”

　　这一片空间，忽然被它禁锢了下来。但是，这只不过，它在偶然的情况下施展的，根本就不能够持久。

　　轰轰！！

　　叶锋的能量实在太过强大，这个青色的巨人，也只不过坚持了两息时间，就在剑光下轰然崩溃了。浓郁的木系能量四散在周围，逐渐消散在了空中。

　　叶锋知道，如果这个地方没有什么奇遇的话，恐怕几十年内树木都不会太过于茂盛。因为在这场战斗中，几乎是彻底将这这片地域的木系能量给摧毁了。

　　“原来这就是空间能量，看来我的修为还是远远不够的。”

　　经过了这次战斗，叶锋对着空间规则的认知，达到了一个新的高度。如果说，之前他只是处于理论阶段的话，现在已经处于实战状态了。虽然那个青色的巨人只是发挥出了一丝规则能量，但是，就是因为这一丝规则能量的发挥，在叶锋的心中种下了一颗种子。

　　这颗种子，只要细心浇灌呵护的话，定当能够长成参天大树，而叶锋那个时候也将突破成为神道境界的高手。不过，现在根本就不是他思考这些问题的时候。

　　现在，最为关键的是，斩杀了那个木龙妖兽，得到他的内丹。

　　“唰！”

　　全力开启了神魔龙翼的叶锋，速度堪比神道境界的高手。在他全力奔驰下，速度状若流星，在天上幻化出一道道绚丽的曲线，向着逃跑的木龙追赶而去。

　　在他的狂雷九踏进化之后，配合九霄神龙步，速度绝对可以称的上，是神道之下的第一人。

　　在这个世界上，有着三种元力最为神秘莫测。

　　分别是龙之力，神之力，魔之力。而叶锋的神魔龙翼完全是将这三中力完全融合，产生了一种新的力。这种力不同于神魔龙三中力量，但是在品质上，却还要高出这三种力量，再配合天下独步的步法，九霄神龙步，叶锋的速度想不快都难。

　　“那么快的速度，难道是神道境界的强者？”

　　四仆之一，有一位望着在天空快速飞行的的叶锋，不由的惊叹道。

　　“难道这个人，就是跟我强木龙妖丹的那个人？不过在这人绝对不是神道境界的高手，因为到达了神道境界之后，那些大能就可以撕裂虚空，根本就不会用着这样的方法赶路。”萧鼎身为神道三重天境界高手的孙子，虽然纨绔但是脑子不笨，很快分析得出了结论。

　　“公子高见。”

　　旁边的四人恭敬的说道。

　　“既然有人为我们斩杀木龙，咱们有何必着急呢？先让他动手，我们抢过来就行了！”萧鼎心思急转，很快就有了决定。他自然知道木龙不好惹，虽然他的这四位仆人实力不俗，但是他更喜欢收获别人的劳动成果。

　　萧鼎的身份如此的珍贵，自然是很是惜命，他也不会傻傻的跟着木龙硬拼，这个就是他的人生观。

　　如果那个人斩杀了木龙的话，他报出爷爷的大名，那个人还不乖乖的将这妖丹给自己奉上来，这样自己就不费吹灰之力，就能够得到妖丹了，想到了这里萧鼎仿佛看到内丹已经到了他的手中。


第十一卷 巅峰之路 第200章 妖丹之争！

　　“要怪，就怪你运气不好，碰上了本少爷！”

　　萧鼎并不认为眼前这个人敢反抗他。他横行这片地域几十年，根本就没有人敢反抗他的命令。就算是一些神道境界的高手，也会给他的爷爷三分面子，对他也不过太敢得罪。

　　却说叶锋一路上追赶木龙，直搅的天昏地暗，日月无光，四周那些弱一点的妖兽，惊的是四处逃散，好不热闹。

　　“唰唰！”

　　叶锋的动作奇快，已经开启了神魔龙翼的叶锋，速度几乎达到了武道九重天的巅峰。

　　只不过十几个呼吸的时间，叶锋就追上了那个木龙。

　　“雷神之怒。”

　　一招击出，天地变色，四周的空间好像全部都被闪电充斥。金色的闪电符文，在叶锋的额头闪烁，瞬间便有一条巨大的黑色匹练般的剑气，轰击在了木龙的身上。

　　“吼……！！”

　　木龙悲鸣一声，瞬间就被雷神重剑斩断成为了两半。通过三种元力的融合，叶锋的力量得到了无数的加强。此时重剑所能发挥出来的威力，连叶锋自己都无法准确的把握。

　　“吼～”

　　被劈成两半的木龙，竟然没有直接死亡，强大的生命力，让他能够在舍弃了自己身体的后半截后，还能逃跑。只是，叶锋怎会让他如愿？

　　“唰！”

　　神魔龙翼一展，叶锋瞬间就出现在了木龙的面前。

　　雷神重剑，毫不留情的斩落了下去。

　　“轰！”“轰！”

　　只听两声巨响，木龙直接被叶锋斩杀！

　　激战之后，林中一片寂静，木龙这个很有可能突破到神道境界的妖兽，就这样被叶锋斩杀了。这并不能说这个木龙太弱，而是现在的叶锋实在太强悍了。

　　“呼呼！！”

　　斩杀了这个木龙，虽然在整个过程中，叶锋都看上去非常的轻松。但是也消耗了巨大的能量，刚刚，他为了尽快的解决战斗，避免引起什么人的注意，几乎是动用了全身元力在战斗。

　　不过，他现在不知道的是，他早已经被人盯上了。

　　斩杀了巨龙，叶锋没有任何犹豫，用自己的白虹神剑，劈开木龙的额头，从里面取出来那个珍贵的妖丹。虽然雷神重剑在战斗中非常的好用，但是重剑无锋，这样的小事还是用白虹神剑比较方便。

　　“木龙全身都是宝物，只是，具体有什么用，我也不清楚。不知道哪里比较珍贵，不如就把这个尸体也带回去吧。”叶锋喃喃自语着，一挥手，就将那个被他站斩为两段的木龙尸体收到了罡气空间之内。

　　“恩，我看这个木龙的内丹，木之精华这般浓郁，应该最少能够增长一个人类五十年的寿命吧，真不愧是天地孕育出来的宝物啊。”叶锋看着自己手中的这个妖丹感叹无比。

　　这个妖丹，通体绿色，散发这强大的生机，更有一股高阶丹药的药香味道。木龙本来就是木属性，全身的精华，也是汇集了百种草木而成，因此木龙的妖丹，甚至比很多的天才地宝还要珍贵。

　　“这位朋友运气不错啊，不知道舍不舍得将这个妖丹送给在下呢？”就在叶锋把玩着妖丹的时候，一个傲慢的声音毫无预兆的响了起来。他虽然说的客气，但是任谁都能看出，如果叶锋不愿意，迎接他的绝不会是友好。

　　“什么人？”

　　叶锋心中一紧，他甚至都没有感受到，有人靠近他这里。在斩杀了木龙之后，叶锋为了减少能量的消耗，也为了不引起什么人的注意，已经恢复了原本的普通状态。因为在他开启神魔龙翼的时候，他的气息根本就无法隐藏起来。

　　“呵呵！这位朋友，不要紧张。在下萧鼎，萧霸天就是在下的爷爷了。”说话间，一个一身白衫，颇为傲慢的青年人，缓缓的走了出来。他一出现，就让叶锋看到了他那种目空一起的表情。

　　“嗯？竟然是个纨绔子弟？”叶锋皱起眉头。

　　在那个纨绔子弟的身后，叶锋看到还有着四个老者，这四个老者分别穿着红黄蓝紫四种不同颜色的衣服。神色间，隐隐对那个公子哥充满了谄媚的表情，叶锋可以断定，这四个人定是奴仆一流。

　　“怎么样，这位朋友，不知道能不能给我萧某人这个面子，把你手上的妖丹送与我，做个见面礼。到时候，我让爷爷在你的师门长老面前为你美言几句，也好让你得到重用。”萧鼎很是得意的说道。

　　“没兴趣！”叶锋冷冷的说道。对于突然出现的这五个人，他的心中也是颇为恼火，暗叹自己这次怎么这么大意？对方都离他这么近了，自己还是没有发现。

　　不过这五个人，上来就是说要让他送出妖丹，摆明了就是明抢。对于那个什么萧霸天，叶锋还真的不认识，他才来天南星域没有多长时间，不过就算他真的听说过什么萧霸天，按照叶锋的性格，也不可能会轻轻松松的将这妖丹交出去。

　　叶锋并不是一个喜欢欺负弱者的人，但是也绝对不是一个任人欺凌的人，甚至，他还是一个瑕疵必报的人，自然不会让自己辛辛苦苦得来的妖丹送给这个纨绔子弟。

　　“你说什么？”萧鼎见到叶锋态度强硬，顿时冷下面孔，“你是那个门派的弟子，竟然连我爷爷都没有听说过？你知道不知道我爷爷可是天界联盟中的尊者，神道境界的三重天的高手！你居然敢不给我爷爷面子？好大的胆子！”萧鼎在说这句话的时候，仿佛是他自己是神道三重天的高手，而并不是他的爷爷一样。

　　“那跟我有什么关系吗？”叶锋眉头一跳，冷冷的说道。

　　刚才那一场战斗，消耗了他的很多能量。他暗自盘算着，就算是全盛时期的他，也不一定敌得过这五个人，尤其是，其中的那四个老头，都已经达到了武道九重天的巅峰，可是只差一步，就可以突破成为神道境界高手的存在。不过，突破武道成为神道，这个门槛何其难也，也不知道有着多少天才人物，都被硬生生的卡在了这里。

　　虽然态度强硬，但是叶锋的脚下已经准备离开。不过，他随时都戒备着，对方的偷袭。

　　“找死！萧红，你去给我教训教训这个不知道天高地厚的小子！让他知道，我爷爷是什么人？我萧家是何等地位？”萧鼎指着那个穿着红衣服的老者冷声说道。面上露出狰狞。

　　叶锋的话语，让他颜面尽失。

　　在这一片地域，叶锋还是第一次这么敢无视他的人。

　　“遵命，公子！”

　　听到了自己公子的话，红袍老者没有任何犹豫，就向着叶锋冲了过来。

　　“哗啦！”

　　一下子，整个空间火焰弥漫。

　　红袍老者一出手，就是火焰滔天。瞬间，整个空间的温度都好像上升了千百度一样，周围树木的水分，瞬间就被那恐怖的高温炙烤干净变成了枯枝。

　　这个老者修炼的功法很是不俗，名字叫做朝阳诀，正宗的火系功法。能够修炼到武道九重天巅峰的高手，当然没有一个人是简单的！叶锋没有小看这个老者。

　　“白鸟朝阳！”

　　那老者上来就是杀招，他知道他的这个主人并没有什么耐心，而且，对这个修为还不如他的小辈，他也有着绝对的信心。红衣老者的武器，并不是什么传统的长剑，而是一个金色的镯子，这个镯子明显的也是法器一流的东西。

　　镯子被老者抛到空中，迎风变大，瞬间就变成了直径几丈长的巨大的钢圈。那个钢圈到达了天空之中，散发出了金黄色的光芒，仿若是一个缩小的太阳，连天空中真正的太阳也开始变得模糊了起来。

　　烈焰焚天！

　　其余的四个人，在看到老者施展了这招之后，他们都不禁往后退了几步，他们几个人互相之间都非常的了解，自然知道这招的恐怖。

　　“找死！”

　　这个老者上来就是杀招，叶锋心中的杀意也被激发了出来。

　　“怒浪！”

　　一声大吼，雷神重剑夹杂了无法睥睨的气息，向着前方砍了过去。这个老者是火系的功法，而叶锋正好修炼的水系功法，水克火，他没有丝毫犹豫的就施展出来了这一招。

　　怒浪一出，周围的空间仿佛都波动了起来，原本炽热的环境，仿佛瞬间就被压制了下来。这一刻，雷神重剑之中，仿佛产生了一个巨大的海浪，不断向着前方奔涌而去。

　　让那老者，好像感觉到，是在面对海啸。

　　“小小年纪，居然有这种修为？”那老者吃了一惊。

　　“嗤嗤！”

　　水火不容，两种极端的能量瞬间相遇！

　　“嗡～”

　　时间仿佛在这一刻定格了。极其唯美的画面，波涛汹涌的大海，跟着炙热燃烧的，九重天上的太阳撞在了一起。仿佛海上升明月，又好像日沉大海。

　　两种截然不同的能量，相撞在了一起。发出天地般的轰鸣声，又有水滴低落在烧红铁板上的上嗤嗤声。

　　“好厉害！”

　　叶锋真元不济，无法抵挡。

　　“噌！噌！噌！”

　　叶锋忍不住倒退了三步，就算是全胜时期的他，跟这个老者实力也不过旗鼓相当的，更别说他刚刚经历了一场大战了。

　　不过，叶锋后退，那个红衣老者也不好受，他的那个天阳钢圈，被叶锋的重剑一扫，就像是燃烧的火焰，被一盆冷水浇下。这法器与他心灵相连，法器受损，他自己也感觉到胸口憋的异常的难受。

　　“果然有一手！你再来试试我的这招如何？”虽然是对手，但是老者也不得不佩服叶锋，在如此年龄就达到了这般高的修为。只是，叶锋今日若是不把那木龙妖丹留下，绝对无法安全离开！

　　“九阳逐日！”

　　老者猛然晃动他的法器钢圈，瞬间，那个钢圈周围就产生了一道道的波纹。这些能量波纹，层层叠叠，瞬间一化为九，升到高空，向着叶锋笼罩了过去。

　　一时间，叶锋只感觉到自己四周空气的温度，再次加剧。

　　“老家伙功力比我深厚，跟他打持久战，我没有优势！”

　　硬拼一招之后，叶锋感觉到自己想要短时间能解决这个老者，根本就是不可能的，一来是对方的修为本来就比他高，二来对方还有着三人在一旁观战。随时都会插手。

　　“水元真解，缠丝奥义。”

　　看着对方一往直前的气息，叶锋也没有想着硬抗，而是在原地施展起来了《混元经，葵水篇》中最为基础的奥义。虽然这奥义普通，但是，仅凭叶锋对对水元法则的理解，虽然这并不是什么厉害的招式。

　　但是，在这种情况下，叶锋的剑法利用这种奥义施展雷神剑法。居然一剑快过一剑，每一剑都浑若天成，这一刻仿佛有着一个巨大的水幕笼罩在了他的上空。庞大的水系能量充斥着四周，但是却都没有涣散，而是死死的笼罩在了叶锋的周围。

　　这一刻，萧鼎的面色充满了嫉妒。叶锋比他的年纪还要小，可是，修为居然到了这种程度！这个人，必须要除掉！

　　“就是现在！”

　　在火焰就要降落在叶锋头顶的瞬间，叶锋冷冷的看向了萧鼎，他等的就是这个时刻。


第十一卷 巅峰之路 第201章 逃脱围杀，仇怨！

　　此时，天空中，九个金色的，仿若是小太阳的钢圈，燃烧着汹汹的火焰，散发出来无比炽热的光芒。

　　慢慢的，这九个法器钢圈之内，竟然幻化出来了九只金乌的幻影！刚刚幻化出来的金乌，双眼紧闭，散发着毁灭的气息。让人的心头充满了衙役。

　　忽然，金乌猛然睁开了双眼！

　　“唰！”“唰！”“刷！”……

　　九只金乌，十八道神光，齐齐射出，仿佛在空中交织成了一个金色的大网，向着叶锋笼罩而来。这金光笼罩范围极大，但是，到了最后，却是凝结成了一处，威力之大。无与伦比！

　　如果是一片火海降落下来，叶锋还可以以点破面，从而成功的突破出去。但是现在，这个红袍老者，摆明了就是要跟着叶锋硬碰。

　　“哼，我早就知道你要强行杀我。不过，就这样想杀我，没那么容易！”叶锋早就提前预料到了会发成这样的情况，此时虽惊不慌，脚下一滑，展开了他最大的速度，向着那个为首的纨绔子弟攻击过去。

　　“咻！”

　　这一剑是叶锋厚积薄发，蓄势待发的一击！

　　事出突然，一直被叶锋跟着红袍老者的精彩战斗所吸引，一时间，那位萧鼎，萧大公子，此时竟然没有任何反应！。

　　“不好！”

　　“放肆！”

　　“你敢！”

　　“住手！”

　　四个老者看到了叶锋的攻击，惊恐无比，他们已经预料到他们的公子说不定会死在这里。而后，他们几人，全家都会因此获罪！

　　这一刻，四人，根本没有任何犹豫，直接朝着萧鼎，以最快的速度冲过去，保护他。

　　这个时候，他们根本就不敢攻击叶锋。什么围魏救赵，这一刻，完全就是扯淡！就算杀了叶锋，最后得到了木龙妖丹又怎么样？如果公子死在这里了，就算他们得了夺天丹也没用！

　　萧鼎的安慰可比这些都要重要多了！

　　如果萧鼎出了一丝问题，哪怕等会儿将叶锋千刀万剐，他们也得不偿失。因为这个纨绔子弟身上系着他们全家人的性命。

　　这一刻，那没有参加战斗的三个人，都顾不上去攻击叶锋，而是瞬间，全部施展了防御的功法，用自己的身体挡在了萧鼎的前面。

　　“果然。”

　　叶锋心中一笑，这眼前的一切都在叶锋的预料之中。其实他也并没有想着，真的去刺杀这个纨绔子弟。从那几个人对这个人纨绔的重视程度，就可以看得出来，这个纨绔子弟的性命，比他们四个人的性命重要的多。

　　叶锋此时的做法，只是为了给自己争取一点先机而已。

　　两者相逢，勇者胜，勇者相逢，智者胜，叶锋无疑是勇者中的智者。

　　“神魔龙翼！开！”

　　抓住的先机，叶锋自然是不过放弃，而且他还会一直扩大这个先机，从而变成胜利的砝码。在那三个刚刚抵挡在萧鼎面前，旧力用尽，新力未生的时刻，叶锋瞬间就转身向着一旁撤退。并且在这个瞬间再次施展了自己的神魔龙翼。

　　“以一敌四，这四个人每个人的修为都比我强，如果一个两个，我还有把握击杀。四个人，根本不可能。反而，他们四人如果全力围杀我，我根本没有机会逃脱。”叶锋从一开始就没有打算与他们正面对抗。

　　遇上了，打不过，逃跑，这是最为正确的选择。

　　“刷！”

　　叶锋施展神魔龙翼，速度之快，另对方望尘莫及。

　　只是，连续两次施展神魔龙翼，对着叶锋身体的负荷是非常大的，但是现在为了逃命，也顾不得了。展开了神魔龙翼的叶锋，速度比原来足足提高了一倍，在那五人还没有反应过来的时候，瞬间，叶锋就跟着他们拉开了距离。

　　“可恶，他居然敢逃跑！”萧鼎反应过来，发现叶锋已经开始逃跑，气息败坏的对着四个人喊道，“你们四个废物给我抓住他，他竟然敢无视我这个尊者的孙子。”

　　“遵命，公子！”

　　瞬间就有两个老者，运转全力，向着叶锋追击而去。而剩下的那两个人却根本就没有动，而是在那里守护在萧鼎的周围。

　　“你们两个废物怎么还在这里？还不去追！”看到了两个老者竟然没有按照自己命令办事，萧鼎骂道。

　　“我们怕公子遇到什么危险，故而在这里保护公子。”刚才跟着叶锋战斗的那个红袍老者，对着萧鼎不卑不亢的说道。

　　虽然他们很是惧怕那个神道三重天的高手，但是强者也有着强者的尊严，他们从内心中，看不起这个只知道拿着自己爷爷大名，耀武扬威的纨绔子弟。但是，却不能让这个纨绔子弟受伤。实在是憋屈的很。

　　“哦！原来是这样啊，既然这样你们就在这吧。”萧鼎哦了一声，想起刚才的危险，点点头不在说话。

　　远处，叶锋的速度极快，他往后看了一眼，发现有两人追了上来。

　　“哼！就你们两人这种速度，还想追上我？”

　　看着在自己身后追击而来的两个人，叶锋冷哼一声，将自己的速度发挥到了极致。九霄神龙步跟着神魔龙翼相辅相成，速度不仅异常的快速，动作更加非常的灵敏。

　　叶锋在林中穿梭，动作飘逸而且灵动。没过多长时间，叶锋就将这那两人远远的甩在了后面。

　　“嗯，前方是一处密林。进入密林之后，他们肯定找不到我来。”看到前方有一处浓密的森森，叶锋没有任何犹豫，就向着里面钻了下去，很快，他就找到了一个地方，隐藏起了自己的气息，然后盘膝坐下，开始恢复起了自己的力气。

　　叶锋虽然修炼的是水系功法，但是森林之中的水汽也异常的浓密，在加上葵水篇的精妙，他全身收敛起自己的气息，跟着周围的环境几乎可以融为一体。若不是境界修为高于他一倍的人，完全无法发觉。

　　“嗯？这个小子的速度还真快，这么快就跑没了？”其中一位老者对着另一位说道。

　　“哼！我觉得那个小子应该是隐藏起来了，绝对没有走远。”其中一个说道。

　　紧接着两个人在这片森林中仔细的搜索了起来，他们搜索的非常仔细，不过，这片地方异常的广大，他们也不可能全部都搜索到。他们搜索队方向，正好与叶锋所在地位置相反。

　　这个时候，叶锋如同入定的老僧一般，整个人给人的感觉，丝毫没有任何的生命气息跟法力波动。好像，这个世界上完全不存在这个人一样。

　　两个老者在林中搜索了一阵，没有结果，渐渐的有些烦躁起来。

　　其中一人道：“你说咱们两个这么费力找那个小鬼干什么？他跑就跑了，咱们也就省心了。”

　　另一人冷喝道：“你懂什么，那个小子的年龄不大，但是，修为却那么高，尤其是他最后的双翼，上面散发的气息让我感到无比惊恐，他的身后不是有强大门派，就是有着强大的师傅，如果这次被他逃了，就是放虎归山。日后，我们就麻烦了！”

　　那人听了，撇嘴道：“就算是他身后的势力再强大，也不可能跑到萧家去寻仇吧？”

　　“那个小子战斗的时候，一直都没有报出他门派的名字，看来他有绝对信心能够逃走，这样性格的人，如果他伤好之后，肯定会回来，找我们寻仇。而且他已经知道我们的身份，随便打听一下，就能得知我们的消息，这个人今天必须斩草除根，永绝后患！不然，以后，我们就麻烦了。我们四人奉命保护公子，这件事容不得任何差池！”

　　“你说的不错，那咱们就赶紧寻找吧。”

　　他们两个人并不知道，他们的一切谈话都一字不落的，被叶锋听到了耳朵里面。

　　“想要我死，那你们就等着死吧！”叶锋心中冷笑，但是却并没有什么动作，全力恢复着自己的修为。但是他也不敢恢复的太快，因为他如果吸收周围的能量太过去猛烈的话，自然会引起一些能量波动，会被前面的两个人发现。

　　那两个人修为也不俗，甚至只比秦瑶低了一丝。如果叶锋现在跟这两个人硬拼的话，无疑是找死，他控制自己，尽量不产生能量波动的情况下，以最快的速度恢复着自己的体力。

　　那个两个人在这片区域，搜寻了半个时辰，还是没有发现叶锋的身影。终于，他们死心了。

　　两人空手而归，萧鼎见到他们面色颓然，顿时猜到了结果，不由怒喝道：“你们两个废物！竟然让那个混蛋跑了！他跑了，我的木龙妖丹去那里找？废物，废物！”

　　两人不敢接话，诺诺不言。

　　“对不起，公子，那个小子太过于狡猾，被他逃跑了。是属下失职。”

　　“不过，公子也不用着急。这个妖兽海，是天南世界各大门派历练之地，如果不出意外，那个小子，还会来的。我们总有一天能碰上他的。”一名老者说道。

　　萧鼎眼睛一眯，一丝寒芒闪现，“不错！他一定还会来的。下次让我看到他，我一定要将他凌迟处死！如此，方能泄我心头之恨！”

　　又仔细寻找了一番之后，几人终于确定叶锋可能是真的逃跑了，也就没有再去寻找。

　　“你们四个，既然找不到那个混蛋了，那么，就给本公子去看看，其他地方有没有木龙吧？省的这次回去，让我在我的美姬妾面前丢了面子。”萧鼎对着四个人冷哼一声，就不再理会，向着远方疾驰而去。

　　萧鼎并没有将这次的事件放在心上，叶锋的逃跑，只会刺激他的玩弄之心，他根本不认为，叶锋会有能力来杀他！这个天南星域之中，就没有人敢惹他萧家大少爷。

　　“想杀我？做梦！”

　　叶锋冷哼一声，在感觉到了那五人走远了之后，也慢慢显现出了自己的身影。


第十一卷 巅峰之路 第202章 及时赶到，收获丰厚！

　　叶锋默默注视着几人离去，眼中一丝杀意慢慢迸射。

　　他摸了一下刚才被那九阳金乌灼伤的地方，此时已经散发出一种酥麻的感觉。这是伤口愈合的征兆。

　　叶锋不由感叹道：“混元经，真是神奇，只要伤势不是太重的话，基本上，都可以凭借自己的内气慢慢恢复。”

　　“那个纨绔子弟，萧家的人？爷爷叫萧霸天？三重境尊者级别的强者？难道他真的以为有个强势的爷爷，每个人都要看他的脸色苟活吗？我虽然杀不了那四个人，难道我还杀不了你这个纨绔子弟吗，真是不知死活！”

　　“既然你说来日方长，要在妖兽海杀我，下一次，我看谁死。”叶锋心中很快就有了决断，既然这几个人想要置他于死地，他自然也不会放过这些人。他自问并没有做错什么事，却引来这无妄之灾，自然不会善罢甘休。

　　叶锋是一个恩怨分明的人，刚刚那人不问青红皂白，就对他下杀手。他一个都不会放过。

　　此时，叶锋非但没有离去，而且正悄悄的跟在那些人的身后。一路上，叶锋就好像是一个熟练无比的猎人，靠着那些人留下来的气息跟痕迹，追寻这那五个人。

　　也许是那个五个嚣张惯了，每到一个地方，都生怕别人不知道他们到了一样，弄出巨大的动静。就这样，叶锋根本就不用刻意寻找，就能够找到那五个人的位置。不过，叶锋并不敢靠的太近，虽然那个萧鼎的修为不高发现不了他，但是他的四个护卫，修为很强，而且一直形影不离的保护着他，根本就不给叶锋一点单独击杀萧鼎的机会。

　　不过，叶锋并没有打算放弃。

　　他在等机会。

　　他知道，就算那四个人是神，也会有松懈的时候。

　　他一直等待着。

　　就这样，时间一天天过去了，那五个人一直在森林中寻找木龙的气息。

　　一路上，他们只探寻木属性的妖兽气息，对其他种类的妖兽，根本就不感兴趣。但是木龙，根本就不是那么好找的，尤其是达到了武道九重境界的木龙。极为善于隐匿。

　　妖兽的修炼比人类缓慢不知道多少倍，上千年的修炼过程中，在它们还是最为普通的低等妖兽时，隐匿气息就是它们唯一的保命手段。而且，在一开始修炼的时候，那些妖兽根本就没有太高的智力，因此他们的生存，基本都是靠着本能。

　　尤其是那些妖兽，根本就不像人类那样，可以学习前人留下的精妙功法，一切就凭借着自己的本能修炼。只是，妖兽能在天地之间存活，它们自然也有自己得天独厚的优势。

　　那就是它们擅长隐匿，并且，妖兽的寿命都非常悠久，可以轻松的活上千年。而且，很多妖兽的肉体都非常强悍，远比同阶的人类强上许多。这也为它们的生存提供了很大优势。

　　“可恶，我们找了这么长时间，竟然连一头木龙都没有找到？可恶，可恶，可恶！那个该死的混蛋，他一来就找到了木龙，我怎么就找不到！都怪你们这四个废物！居然连一个九重境的小子都抓不住。”萧鼎将找不到木龙的火气全部撒在四人身上。一路上，他不断的威胁四人，如果找不到木龙，就会将他们如何如何惩罚。

　　不过，那四个人根本就没有将萧鼎的话当回事，因为他们的职责，是保护这个纨绔公子，只要萧鼎不受伤害，那个萧霸天就不会为难他们。萧鼎是个纨绔子弟，但是萧霸天乃是一方霸主，当然要赏罚分明。

　　不然，仅靠修为强势威压别人，最后只会被人反噬。不然的话，也不可能掌控一个星球的生杀大权。

　　“公子，咱们这次出来的时间已经很长了，是不是应该该回去了？”红袍老者对着萧鼎恭敬的说道，他的神色有些犹豫。显然，他非常清楚，自己说出这个建议后，迎来的一定是萧鼎的责骂。

　　果然！

　　“回去？要是我们就这样回去了，你拿什么当礼物，送给我的美姬？难道你全家的性命吗？可恶，我这一次出来，就是想要得到木龙的妖丹，来博得她开心的，现在你让我空手回去？你想死吗？还是，你想看本公子在美人丢脸？哼！”萧鼎冷眼看着红袍老者。

　　红袍老者，不敢再多说话，眼色连连对着一旁的绿袍老者使出。那绿袍老者无奈站出，对着萧鼎躬身道：“公子不用担忧，我知道，过段时间，万宝阁会举办一个非常大的拍卖会，木龙这类妖丹，虽然珍贵稀有，但是在那种级别的拍卖会上，您害怕找不到木龙妖丹吗？”

　　“如果是这样的话……倒是可以考虑。”萧鼎的眉头微微舒展开来。

　　听到了几人的谈话，叶锋心中，杀机一闪。他追击这个纨绔子弟已经半月了，但是，没有任何机会。

　　虽然对着修士来说，半月并不算什么，但是再过几天他们回去天阙宗的传送阵，就要开启了。如果耽搁了这次的开启，他就需要再等一个月才能回到天阙宗。

　　本来他也并不着急回天阙宗，但是这次，他出了一点意外，秦瑶他们根本就不知道他现在在什么地方，肯定以为他出了什么意外。他不愿意秦瑶等人和紫宫云裳担忧，所以，他不得不放弃了继续击杀这萧鼎的打算。

　　“算了，来日方长！这个仇怨，我记住了。”

　　犹豫了一番，叶锋心中便有了决断，他正要离去。

　　“什么人？”

　　就在这时，那红袍老者仿佛感觉到了后面的一丝异动，猛然回头喝道。

　　这一刻，吓得叶锋赶紧收敛了自己的全部气息，隐藏起了自己的身形。“这几个老头的灵觉还真高，我只是微微的露出一丝松懈，他们立马就能感觉到了！果然厉害！”

　　萧鼎往后看了几眼，发现没有什么异常，瞪了那红袍老者一眼，道：“别疑神疑鬼了，这个妖兽海密境，难道还有人敢在你们四人联手的情况下出来？更别说，我萧家大公子在此，谁有胆量敢跟踪我们？”

　　这个萧鼎虽然不傻，但是实在是太高看了他爷爷的威名。

　　心中有了决断，叶锋也不是优柔寡断的人，很快，他就按照定星盘的指引，向着天阙宗在妖兽海内的聚集地疾驰而去。在这一路上，他也遇到了很多妖兽，但是那些妖兽的实力都不是太强大，都被他顺手解决了。

　　本来，在妖兽海内，武道九重境的妖兽也不是太常见，叶锋能够在开始的时候遇到那个九重境界的木龙，也非常的凑巧。

　　因为追杀萧鼎浪费了不少时间，叶锋这个时候才发现，自己距离天阙宗妖兽海的传送阵的距离很远，他赶路起来，速度就飙升到了极致。林中，只见一道道虚影闪烁。

　　“还有三天时间，传说阵就要开启。看来，我必须要加快速度了。”叶锋手中的定星盘，闪烁不断，开始测量路程和方位。

　　为了赶路，叶锋甚至还运用上了神魔龙翼，整个人在那强大的能量催动下，速度已经达到了极致，就好像是划过了一道黑色的闪电，从空中掠过。

　　而在妖兽海其中一个聚集地，侯希白等人已经准备完毕。只是，一个月了，叶锋还没有出现，他们心中非常的担忧。

　　侯希白转头问金不换道：“大师兄，小师弟还没有来，我们是不是出去找一下？”

　　金不换摇头道：“不必了。我们一出去，如果小师弟回来，岂不是还要出去找我们？我们要相信小师弟的实力，安心在这里等着吧。”

　　“话虽如此，不过我还是有些担心。”侯希白嘟囔了几句，转头又问道：“大师兄，这一次，咱们猎杀的妖兽和得到的妖丹，能够换多少培元丹？”

　　“恩？我算一下。”金不换低头屈指一算，脸上露出笑容：“大概三百颗吧。”

　　“哇！这么多啊，如果这样的话，咱们每个人都能分几十颗培元丹。果然，自食其力才靠谱。宗门实在是太吝啬了。”侯希白感叹道。

　　说完，侯希白忽然对着天空长吁短叹的说道，“哎！也不知道小师弟现在怎么样了？”

　　金不换拍拍侯希白的肩膀，安慰道：“别担心，我相信那个长老发生了事故，一定是回去通报了宗门，玄天祖师修为通玄，既然看重了小师弟，自然不会让小师弟出意外的，我们杞人忧天了。”

　　远处，叶锋的速度已经加快到了极致。

　　“嗤～～”

　　随着叶锋快速的飞行，他的衣衫和罗盘，都跟空气摩擦发出了各种各样的声音。他已经感觉到四周的空气有一些粘稠了。屈指算来，今天就是妖兽海开启传送阵，回去的日子了。

　　“时间快到了，小师弟还没有回来？怎么办，大师兄？”在看到一波一波的人，已经进入传说中，回到了天阙宗，金不换三个人越加的焦急，眼睛不时的往身后去看，看看叶锋有没有回来。

　　他们隐隐的期待着，在这最后的时刻，叶锋能够出现。但是很快他们就失望了，在到了最后的时刻，他们还是没有发现叶锋的到来、眼看着，传送阵就要关闭了，他们无奈的踏进了传送阵。

　　“等一等！”

　　忽然，远方传来了一声大喊。

　　金不换侯希白，还有小邪的眼睛都是一亮，“是小师弟来了。”

　　“太好了，终于赶上了。要是把小师弟丢在这里，回去师傅会活剥了我们的！”

　　传送阵光芒亮起的瞬间，叶锋刚好一步踏入了传送阵。

　　“终于，赶上了。”

　　叶锋松了一口气。而后，空间开始不断的扭曲。

　　下一秒，他们出现在天阙宗的大广场上，正是他们离开时的地方。


第十一卷 巅峰之路 第203章 因祸得福，冲击天命之门！

　　天阙宗的大广场上，空间一阵扭曲变幻，叶锋和三个同门师兄师姐同时出现。

　　“小师弟，你这次的收获肯定不小吧？之前遇到元磁风暴可真是担心死我们了。我们数万人一起进入妖兽海，就你一人被卷了进去，唉，这可真是……”侯希白看着毫发无损的叶锋，一颗悬着的心也终于放下了。

　　叶锋面容欣喜的看着自己的三个师兄师姐，说道：“呵呵，确实挺倒霉的，不过我的收获倒是还不错。虽然遇到点小麻烦，传送位置出了点偏差，好在及时赶回来了。走吧，我们先去把材料兑换成培元丹，我看你们的收获也一定不比我少多少。”

　　关于在妖兽海被萧鼎五人追杀的事情，他并没有跟师兄们多说，因为他不希望让他们也跟着卷进来，而且万一被对方知道了身份，可能还会给师父带来麻烦，这是他不想看到的结果，所以这个仇他决定自己去报，反正知道是谁下的手，早晚还会再碰上的。

　　一行人跟着其他天阙宗弟子，来到兑换培元丹的青云峰后，叶锋把这一个月以来得到的内丹、毛皮、筋骨等材料都交了上去，其中也包括那只木龙的两半完整尸身，总共兑换了五百三十多贡献点，领到了一百多颗培元丹，让周围其他弟子震惊不已。

　　“那…那是木龙？这小子居然有实力斩杀九重境巅峰妖兽，真强悍！要是我也能跟这样的师兄一起行动就好了，收获肯定要比现在翻上几番。”一个八重境界的弟子看到叶锋取出来的材料，眼睛都红了，下意识的冲身旁的朋友诉说道。

　　“你？哈哈，你就别做白日梦了，那种修为的师兄可能跟你一起嘛？也不看看你是什么修为，还是老老实实跟我们一起吧！”

　　“这人是谁啊，好像从来都没见过，难道是某个师祖的嫡传弟子？。”

　　另外还有一些女弟子，不住的对叶锋一行人抛着媚眼，她们看得出这一行人绝对是潜力股，要是能打好关系的话，日后修炼用的培元丹就不用发愁了。在天南星域这样实力为尊的地方，很多女子都会用这种手段，去依附一些修为高深的弟子，哪怕是做妾也在所不惜。

　　听着周围弟子的议论纷纷，侯希白等三人也是一副吃惊的表情，各自兑换完培元丹后，赶紧拉着叶锋离开了人群，他们深知财不外漏的道理，要是被心怀不轨的人给盯上，那可就麻烦了。

　　天阙宗弟子数十万，平日里经常会有弟子失踪，不是死在妖兽的口中，就是死在了自己同门师兄弟的手上。对这种现象宗内高层也只是睁一只眼闭一只眼，反正只要别动了根基他们是不会管的，再者优胜劣汰的大环境下，对弟子们的进境反而有一定好处。

　　等四人来到一处没人的地方后，金不换这才心急的问道：“师弟，那条木龙是你一个人斩杀的？你被元磁风暴卷到什么地方去了啊？下次再去妖兽海，我们一起去怎么样？有财可要大家一起发哦！”

　　“就是啊，我这次才兑换到十三颗培元丹，那妖兽海真是人比妖兽还多，想找到没人发现的妖兽实在太难了！”侯希白也是一脸希冀的目光看着叶锋，他们很想知道叶锋到底去了什么地方，竟然能找到那么多的妖兽。

　　叶锋苦笑着说道：“我劝你们还是别去了，因为那里实在太过凶险，有很多实力强大的妖兽出现，我都得小心翼翼的躲避着，期间还发现了不少神道境界的妖兽呢，恐怕你们去了也讨不到好处啊。”

　　“什么？神道境界的妖兽？我的天呐，那不是没戏了？”小邪师姐吃惊的张大着嘴巴，看叶锋的眼神仿佛在看神道境界妖兽，既然那里如此凶险，小师弟还能在那边猎取这么多妖兽材料，真是变态啊！

　　不过叶锋转念想了想，虽然那里不适合师兄们去，可是从妖兽海传送落脚点往那边走的话，或许能碰上不少实力低一些的也说不定，于是安慰道：“我之前遭遇元磁风暴。被卷到了你们东北方向三天路程左右的地方，如果我们下次再去，可以尝试往那个方向探索一下试试，应该能遇到不少实力在神道以下的妖兽。”

　　三人一听，顿时喜上眉梢，心中打定下次一定要多猎取一些妖兽材料，这天阙宗的培元丹效力极强，对于他们这些没有进阶神道境界的弟子来说，每一颗都相当于数年苦修，所以如果能够多多获得妖兽材料的话，对于他们的修炼将大有助力。

　　内视了一下自己的真元总量，叶锋估摸了一下，等服下这一百来颗培元丹，估计就可以打开天命之门接受雷劫洗礼了，随后一举冲击神道境界！

　　神道境可不同于武道境界，不仅能够将体内真元转化为法力，更可以修炼出莫大神通。拥有了法力，就可以打破世俗凡人的世界观，做出种种不可思议的行为来，例如凌空虚渡，隔空摄物，操控水火，雷电金芒，威力无穷，力量无边。而且更能够延长修炼者的寿命，改变肉身强度，使血肉之躯达到一个不可思议的坚固程度！

　　心中想着神道之后可能带来的变化，叶锋迫不及待的与师兄们告别，然后独自找了个没人的山头，取出雷神重剑，凿开一个山洞便钻了进去。

　　随着一颗颗培元丹融化在口中，叶锋体内的真气开始磅礴翻涌，像是怒浪排空一般，将他体内经脉都冲击的隐隐生疼起来，一百多颗培元丹可是相当于数百年苦修得来的真元总量，如果每月只吃一颗可能还感觉不到什么，但像他这样一口气吃下去的话，那股暴虐的真元之庞大可想而知！

　　可惜这样的情形过了没多久，便异相陡生！

　　叶锋的皮肤便被这股庞大的真元撑出一条条如刀割般的裂口，殷红的鲜血不住往外渗出。眼看就要压制不住了，或许随时会爆体而亡！

　　他之前可没想到同时吃下这么多培元丹会有如此严重的后果，此时就算后悔也已经来不及了。极尽所能也无法控制体内真元四处乱窜，像是火山即将喷发，却找不到宣泄口一般，形势十分不妙！

　　“难道就要这么死了？老子不甘心！”叶锋双眼赤红，根根头发直立而起，如同疯魔一般。他一遍遍的用水之柔力梳理着体内暴躁的真元，只可惜收效甚微，一时间不知道该怎么办才好了。

　　与此同时，朝天峰最高处的一座大殿中，聂红衣从打坐中蓦然转醒，之前她在叶锋身上布下了一道神念，只要叶锋出现在天阙宗万里范围内，一举一动都能被她尽数获悉，可如今叶锋身上的气息十分暴乱，明显是瞬间服下了大量增进修为的丹药所致。

　　“这傻小子，真能给我添乱！”聂红衣保持打坐的姿势，身形不动，瞬间消失在了原地，等再次出现的时候，却是出现在了山洞中叶锋的对面。

　　她双手连连挥动，将一道道法力注入叶锋各处大穴内，帮他压制那些控制不住的暴走真元，本身聂红衣就是神道两重境界的高手，体内法力自然要比叶锋高深的多，在她连番施为下，终于平复了叶锋现在的状况。

　　良久，叶锋慢慢睁开了眼睛，突然看到一个美到极致的红衣女子盘膝坐在自己对面，当即挣扎着爬起来躬身一拜，诚心谢道：“多谢聂祖师救命之恩。”

　　“你不必多礼，刚才我若来迟一步，你必爆体而亡！你以为这培元丹是米饭吗？一次吃下那么多，嫌命长还是怎么的？”

　　聂红衣一脸冰寒，用一双看不到任何东西的双眸怒视着叶锋。刚才的情况确实十分危险，她差一点就压制不住那磅礴的真元了，若不是叶锋本身修炼水元之道，以自己体内真元从旁协助的话，刚才他绝对是必死之局！

　　叶锋也知道刚才他确实太急于求成了，以为吃下这些培元丹就可以达到打开天命之门的要求，可没想到竟然差点被撑爆，一时间额头冷汗扑簌，后怕不已。

　　“你要知道欲速则不达，修炼可不是旦夕之间就能完成的事情。你想要走捷径、瞬间修为暴涨是根本不可能的。而丹药之属终归是外物，虽然能辅助修炼，却不能让你一朝登顶，日后如果再发生类似情况，我可不会再管你了！”

　　聂红衣的话语直指叶锋本心，之前他确实是这么打算的，于是认真听完后便沉沉应了一声，就算下次再给他一千颗培元丹，他也不敢这么吃了。不过当他检查了一下体内情况时，顿时大喜道：“聂前辈，我姨家感觉到神魂一丝异变了！现在是不是可以开启天命之门，接受雷劫洗礼了啊？”

　　轻轻点了点头，聂红衣面无表情的说道：“嗯，刚才我把多余的真元封存在了你的丹田内，如果你现在就趁势冲击神道境界的话，成功率起码会凭空多加两到三成，这也算是因祸得福吧！”

　　说完后，她抬起头望向山洞顶端石壁，而神念却透过山石，直达天空中之那不断凝聚而来的劫云，就在这时，她眉头突然皱了一下。


第十一卷 巅峰之路 第204章 紫色劫云，与众不同！

　　呼啦啦，天空忽然出现了一团团的劫云。

　　这是叶锋要开天命之门，渡雷劫了！

　　“嗯？怎么会是紫色劫云？”看到天空那劫云的颜色，聂红衣顿时心中一惊。正常情况下，武道九重境巅峰突破时的劫云应该是红色才对，可是叶锋要面临的居然是紫到发黑的怪异劫云，这是怎么回事？

　　还沉浸在喜悦当中的叶锋，并不知道此时外面整个天阙宗都炸开锅了，天上那紫黑色劫云的恐怖威压，让所有神道境界之下的宗内弟子都战战兢兢，仿佛有一座万丈高山悬在了他们头顶上，随时都有可能落下来一般，面对如此煌煌天威，就连宗主脸上都变了颜色！

　　在收到宗主的询问后，朝天峰首座李玄天连忙给聂红衣发来了神念传讯：“红衣，这紫色雷劫是怎么回事儿？不会是叶锋那小子搞出来的吧？”

　　聂红衣收到后，急忙回复道：“回主人，确实是叶锋突破引发的，不过红衣并不清楚其中缘由。而且看这劫云的厚度，恐怕威力至少是普通红色雷劫的三倍以上，不知主人是否要红衣帮助他渡劫？”

　　李玄天略一沉思，拒绝道：“不可，天命之门乃是个人命数，如果你强行干涉，只会让他雷劫威力再加数倍，这样反而会害了他。”

　　“那他会被雷劫劈死的，我们真的不帮他？”聂红衣还有点不死心，经过短暂的相处，她已经认可了叶锋的绝强天赋，不想这样看着一个好苗子就此陨落。

　　李玄天叹了口气，无奈的说道：“看他的造化吧，雷劫的规则你也明白，我们实在不方便插手，否则不仅帮不上忙，反而有可能连自己都搭进去。天道既然给出这样级别的雷劫，肯定是他身上有什么不同之处，绝不会无的放矢的。”

　　聂红衣一听，觉得也对，便不再过于担心了，之前由于在跟李玄天神念交流，是以没留意叶锋在说什么，等他回过神来的时候，发现他正一脸兴奋的看着自己，便问道：“你做好渡雷劫的准备了吗？”

　　叶锋之前一直在询问聂红衣关于渡劫的时候要注意什么，可是问了半天都没反应，现在看到她终于肯说话了，便急切的说道：“做好了，聂前辈，我就在这里渡雷劫吗？”

　　“在这里？”聂红衣神色怪异的看了他一眼，原来这小子还没意识到自己的雷劫已经发生了突变，便神色有些怪异的说道：“这里可不行，你会毁了朝天峰的！”

　　说完，她也不等叶锋再说什么，大袖一卷就带着他飞出了洞外，一直向着西方偏僻的地方飞去。只因这紫黑色的雷劫实在威力太大，要是在朝天峰渡劫的话，说不定会误伤到其他人，再者聂红衣不希望自己主人住的地方被破坏，只好带着叶锋向没有人烟的群山飞去，那里可以任由他随意折腾。

　　半个时辰之后，两人在一座长满了松树林的山顶降落，而劫云也跟着飞到了这里，一直在凝聚着毁灭天地的力量，叶锋抬头看了一下天空，这才发现雷劫已经来到了，之前由于在洞里，他并没有注意到天空的变化，此时一看天空那紫黑色的雷劫，还以为是正常情况，便没往心里去，甚至还兴奋的对聂红衣问道：“聂前辈，这雷劫什么时候开始啊？”

　　聂红衣见他这幅样子，有些无奈的说道：“有件事我必须提醒你一下，你的雷劫跟其他人的不同，别人的都是红色劫云，而你的……现在已经紫的发黑了，威力比正常雷劫要大三倍多，你要做好万全准备，千万不要轻视！”

　　“什……什么？大三倍左右？是真的吗？”叶锋被她的话吓了一跳，抬头又看了看头顶距离地面已经不足千米的劫云，突然升起了一股害怕的感觉，脱口怒骂道：“我靠！为什么我的雷劫要比他们的威力大啊，有这么欺负人的嘛！”

　　见他终于开始认真对待起来了，聂红衣不禁莞尔一笑，安慰道：“这个我也不清楚，雷劫是不会乱来的，说不定是因为你本身也修炼雷电之力的缘故，想要对你多加磨砺。反正你也躲不掉了，一切小心吧！”

　　她说完便原地消失了踪迹，只留下一脸迷茫的叶锋还在山顶，天上的劫云越来越厚重，加上本身叶锋就站在山顶，让他感觉距离劫云不过一臂之遥，恐怖的威压如同凝成了实质，让他觉得有些喘不过气来。

　　“既然你如此厚爱我，有什么能耐尽管来吧，老子不怕！”叶锋朝天一声怒喝，手持雷神重剑遥指苍天，一股睥睨天下的豪情油然而生。反正也逃不掉，倒不如放手一搏，或许还能有一线生机。

　　他从来都不是怕事之人，要不然之前也不会尾随萧鼎，想要击杀他了。现如今的雷劫就是一次挑战，像聂红衣说的那样，也许因为他本身就修炼雷电之力的缘故，上天想要对他磨砺以下吧。

　　想到雷电之力，叶锋顿时想起了手里的雷神重剑，和罡气空间里那枚雷神锥，既然有如此机会，何不借雷劫之力重新祭炼一下这两件兵器？或许能起到意想不到的作用呢！想到就做，叶锋一手雷神重剑，一手雷神锥，双手高高举过头顶，期待着雷劫的到来。

　　没过多大一会儿，天空开始传来轰隆隆的雷鸣声，一条条紫色雷电游走于云层之间，仿佛一条条电龙在疯狂嘶吼一般。整座山峰上所有的动物和昆虫都被这股威势震慑，纷纷躲进了自己的窝里，不停地瑟瑟发抖。

　　“终于要来了！”

　　叶锋凝神戒备，谨慎的盯着天空。

　　“哗啦！”

　　只见一条碗口粗的雷电轰然落下，瞬间击在了他手中的雷神重剑上，随后蔓延向他的全身，根本就还没来得及反应，就被这第一道雷劫劈中。

　　一股剧烈的疼痛豁然从全身每一个部位传向他的脑海，叶锋的头发也都被电的树立了起来，皮肤表面被这雷电直接灼烧的漆黑一片，散发出一股汗毛被烧焦的焦糊味儿。

　　“我靠，这威力怎么这么大？就一次我都要承受不住了，这多来几次，我不得玩完啊！”刚才叶锋没有做任何防护，就是想试一下这道雷劫到底有多大威力，没想到仅仅是第一道就让他受了点轻伤，这可就麻烦了，之后还不知道有多少道劫雷呢，恐怕越到后面会抵御的越困难。

　　“嗯？太好了！”

　　不过当他感应了一下手中的雷神重剑后，顿时欣喜的放声大笑起来，因为剑中居然保存下一丝雷劫的力量！这可是天地雷电之极至，拥有雷的本源能量，以后用来对敌，威力绝对上升数筹不止！

　　在他的笑声中，第二道劫雷接踵而至，如同水桶粗细的电龙轰然砸下，但叶锋却根本不加以防御，放任身体被这劫雷尽情洗礼，既然每个人都要过这一关，那就没什么好怕的。

　　而且刚才那一下他就感觉到了，劫雷能够将他体内所有后天摄入的杂质全部剔除，既然有如此炼体的好时机，干嘛要去防御？

　　与此同时，在距离叶锋很远的另一处山头上，一红一青两道人影负手而立，远远看着那紫黑色的劫云。李玄天遥望着双手高举的叶锋，笑意盈盈的点了点头，毫不掩饰的夸赞道：“此子竟能想到借用劫雷淬炼法器，果然聪颖至极，日后前途不可限量啊！”

　　一旁的聂红衣接口道：“是啊，叶锋这名弟子天资绝伦，能够回归到我天阙宗门下，实属幸事。不过主人，他能真撑到第九重劫雷吗？”

　　通常情况下的雷劫都是九重，一重比一重威力大，等到第九重的时候，万雷奔腾，那威力已经足以将一座山头轰平！而叶锋的雷劫比一般人还要更强三倍，刚才的第二重雷劫，差不多相当于其他人的第六重了，其威力就连聂红衣去接都不会轻松，所以她心中十分担心叶锋的安危。

　　李玄天神色平静的看着远方，淡淡说道：“再看看吧，要是……他实在接不下来，我们再出手帮他一下，断不能让如此天才就这样陨落掉。”

　　聂红衣点了点头，不再言语。

　　“咔！”

　　仿若水缸般粗细的第四重劫雷，带着无尽威势落到雷神重剑上，其超高的温度让剑刃部分直接融化，滴滴落在叶锋的手背上，疼的他呲牙咧嘴。

　　“我快撑不住了！这劫雷太变态了！”

　　肉体的疼痛，让叶锋近乎当场昏厥，从踏入修炼界以来，他就没受过如此重的伤势，而且雷劫的威力不单单作用在他的肉身，就连灵魂都仿佛要被那股锐利如刀的电矛绞碎，要不是实在痛到了难以忍受的程度，恐怕他也不会叫喊出来。

　　但叶锋没发现的是，虽然他的肉身在不断被破坏，却有不少雷劫力量散布于他的周身七百二十个诀窍当中，那些能量在诀窍当中疯狂凝聚，化作一个个肉眼看不到的蓝紫色符号，闪耀着刺目的雷光，若是仔细观察一下的话，会发现这些符号全部如出一辙。每一个都蕴含着恐怖的雷电之力，在不断的改造着他的肉身。

　　是以虽然每一道劫雷带来的刺痛感都要更甚，但叶锋的身体也愈加强横，对于雷电的抵抗能力直线上升，到最后叶锋意识模糊不清的时候，他的身体已经完全麻木，感受不到任何疼痛了，只有头顶的劫雷还在不断落下，将他脚下的山石炸成一片片飞扬的石粉。

　　一个时辰之后，这座数百丈高的山峰被轰掉了一半，只剩下一个全身严重灼伤的黑影趴伏在地上一动不动，他全身上下像是被烧成了飞灰，微风一过便带起一片黑色粉尘。

　　自始至终，李玄天和聂红衣都没有出手，他们只是在一旁默默的看着。此时天上的劫云全部散去，夕阳的光辉映照在两人脸上，看不出是什么表情。

　　“红衣，这小子总共扛了多少道劫雷？”

　　“主人，他总共接下了一千一百四十九道，嗯……不对，好像是一千一百五十道……”

　　聂红衣已经数不太清楚多少道了，因为刚才的一个时辰当中，天上的劫雷不断砸下，到了后期根本就不是每次一道，而是数十道劫雷同时落下，像是一个漏斗一样直指叶锋头顶，那密集程度换做一般人根本就是眼花缭乱，若不是她的神道第二重境界，恐怕连一个大体数字都估算不出。


第十一卷 巅峰之路 第205章 雷神不灭体！

　　“哎？老吴，今天下午你看到雁归山那边的雷劫了吗？”

　　在天阙宗的一个小角落里，两名武道七重境弟子正边走边聊着，其中一个神色兴奋的像是刚看过小师妹洗澡一样，伸手环抱着比划道：“这么粗的劫雷，一下子就是二三十道啊！我的那个娘诶！老子这么多年来，就从来没见过那么吓人的场面，就像是老天要灭世似的，可吓死我了。”

　　另一个人神色敬畏的看了眼西方，小声说道：“可不是说嘛！今天下午的时候，我还在西边山林里练功呢，突然就看到一道道劫雷落下来，吓得我没命的往回跑啊，鞋子都丢了一只，你说是不是哪个宗内老祖宗在那边渡劫啊？看那架势，少说也是神道九重！”

　　“什么神道九重啊，咱们天阙宗哪有那么高修为的老祖宗？我看最多是神道五重天！不信咱俩打个赌，五颗培元丹怎么样？”

　　“打赌就打赌！绝对是神道九重境界！”

　　两人争论不休，一起找宗内其他消息灵通的弟子求证去了。

　　而此时的雁归山，山头已被削掉了大半截，山上的树木被雷电劈的焦黑，不少地方还在冒着青烟，散乱的碎石崩落的到处都是。

　　李玄天和聂红衣看着满目萧条的雁归山，脸上也显出了震惊之色，幸亏之前他们没出手，否则就算他们二人联手，也绝对挡不下如此狂猛的雷霆轰击！

　　此时的山顶上，哪还有以前的样子，昔日高耸的山石，如今变成了一个深数十丈的大坑，坑底下则是趴着一个人形的黑影，散发出一股细若游丝的气息。

　　他们二人正是感应到了这股气息，才得知叶锋居然还没死，于是在雷劫停了之后，便快速飞了过来，好能够及时救治他的伤势。

　　当他们来到坑底的时候，完全被叶锋的身体震撼住了，因为出现在他们目光中的，完全是一具人形的焦炭，手指一碰还往下掉渣。

　　这小子真的没死？

　　这具人形的焦炭，突然发出咔咔的碎裂声，随着一块块的焦炭慢慢剥落，从里面露出白皙的皮肤，紧接着叶锋动了动手指，将手上的外壳完全脱落了下来。

　　“这……这是……”

　　李玄天瞪着一双大眼，一副不可置信的样子，看着正在慢慢活动的那只手掌。虽然这只手掌比之前消瘦了很多，但肯定是叶锋的手无疑。因为就算是换做天阙门的宗主，也不见得能在一千多道劫雷当中活下来。

　　聂红衣也是一脸的激动，脱口而出道：“主人，这……这难道……就是传说中的雷神不灭体？”虽然她的眼睛看不见，但是却能够用神念将周围的一切投射在她的心中，甚至比眼睛看的更加清晰。

　　“错不了！绝对错不了，这就是雷神不灭体！”

　　李玄天兴奋的像个孩子，双手在叶锋的身上连连挥动，将他身上的那层焦炭给剥了下来，露出一具白皙如玉，但又带一点蓝中透着紫色的身躯。

　　叶锋的衣服早已被劫雷烧毁，现在他身上一丝不挂，还没等李玄天剥完，聂红衣便羞红着脸把头转了过去，同时关闭了自己的神念感应。因为事出突然，刚才她看到了一根不该看的事物。

　　虽然身体被重新淬炼了出来，可是叶锋的识海神魂也遭受了不轻的创伤，一直都没有转醒过来，李玄天像抱着宝贝一样把叶锋的身体托了起来，一路狂笑着就向朝天峰飞去，聂红衣紧随其后，脸上神色也十分喜悦。

　　只因这雷神不灭体实在太过于罕见，上一次出现还是在六千年前。根据天阙宗典籍上的记载，那位拥有雷神不灭体的高手最终修炼到了神道十重天巅峰境界，在整个天南星域，甚至是整个宇宙当中都属于绝对巅峰的存在！

　　而这种体制之所以罕见，是因为不光要有能修炼雷系力量的特殊体制，还要在武道九重巅峰雷劫当中引发天地雷劫异变，并且能够在如同潮涌般的上千道劫雷中存活下来，三重苛刻到极点的条件下，才能够诞生一位雷神不灭体拥有者。

　　如今叶锋成功的存活了下来，说明以后只要他能够一直修炼下去不被人灭杀，就绝对能够成为一名神道十重巅峰境界的高手！

　　天阙宗的宗主也不过神道五重天修为，相比之下，一名神道十重巅峰高手的作用显而易见了！未来的叶锋，绝对能让天阙宗成为天南星域最强大的门派，没有之一！

　　与此同时，叶锋的体内也在进行着一系列的变化，他所有的经脉和丹田全部消融掉，真元和气血全部沸腾涌到了脑部识海当中，让识海变得全所未有的滂湃，比之以往更加的凝练，无穷尽的脑部神秘地带、细微穴窍，纷纷被冲击开发！

　　随后所有的真元和气血慢慢旋转着，仿佛构建出了一个混沌宇宙，真元被一遍遍不停压缩提纯，气血当中的所有杂质被一一摒除，直到最后，一身力量融合成为一颗闪射圣洁白光的球体，在他脑海中慢慢旋转着，这便是神道境的标志：本源元丹！

　　而在这个本源元丹之上，还有一条半透明的细线隐隐与他的神魂相连，这条线就是传说中的生命脉轮。走通这条脉轮就等于与天地同寿，有两百五十亿年的寿命！不过现在这条线，就只有底端有一个小小的光点若隐若现，要想完全达到贯穿这条生命脉轮，还不知道需要多久的时间。

　　在叶锋昏迷的这七天里，整个天阙宗依然像以前一样平静，有关那场雷劫的一切信息都被宗内高层给压下来了，他们不想让别的门派知道这件事情，不然难免会有些有心人，通过那场雷暴想到一些其他的可能，毕竟这样的场面实在是太罕见。

　　一旦被其他门派发现天阙宗内出现了雷神不灭体拥有者，他们肯定会想尽一切办法毁掉叶锋，绝对不会让他成长到神道十重天的。因此宗主对宗内上下下了封口令，任何人不准再讨论那天的雷劫，并且说是宗内的一位老祖宗在那里修炼雷系功法所致，并不是有人在渡劫。

　　过了几天之后，那件事情也就渐渐的淡出了众人的视线，而这时候叶锋也终于转醒了过来，现在的他整整瘦了一大圈，都快变成皮包骨头了。

　　之所以会产生这样的结果，是因为此刻叶锋体内所有的杂质全部被分离出了体外，就连骨髓内的一些败血都被彻底清理干净，可以说现在他的身体已经达到了刚出娘胎的纯净程度！

　　可是叶锋体内蕴含的那股爆炸般的能量，却让李玄天都不敢小觑，他甚至可以断言，现在的叶锋估计可以和聂红衣打成平手！因为现在的叶锋已经完全脱胎换骨，不但成功突破到了神道一重天，甚至还淬炼出了雷神不灭体，体内拥有着无尽的劫雷之力可借用，此消彼长之下，资质只能算上佳、境界只比叶锋高一重天的聂红衣自然就毫无胜算可言了。

　　“叶锋，这是李祖师为你重新祭炼的雷神重剑，但现在……”聂红衣手中捧着一把长不过四尺，宽不过一掌的剑，笑着递给了刚醒来的叶锋。

　　“这是我的雷神重剑？”叶锋看着体积大幅度缩水的剑身，简直有点不敢相信，他昏厥之前，最后的执念就是重新淬炼自己的武器，到最后的时候，雷神重剑已经完全化成了一滩液体，跟雷神锥融合到了一起。

　　接过来试了一下手感后，他发现，现在的雷神重剑虽然体积和重量大幅度缩水，但是里面蕴含的雷劫力量，却仿若跟他同宗同源，一股亲切感油然而生，随便挽了个剑花后，他微微一笑，说道：“谢谢祖师，感觉比以前顺手多了。”

　　一旁的李玄天见他喜欢，乐呵呵的捋了下胡须：“呵呵，你这把剑现在已经达到了灵器的级别，以后要是再用雷系极品材料炼制一下的话，很有可能变成灵宝级别哦！”

　　叶锋一听，顿时重新将自己的神念探入剑身，发现里面好像有一股能量，正亲切的向自己的神念靠来，仿佛见到了母亲的小孩子一般，顿时张狂的大笑道：“哈哈，我叶锋也有灵器了，以后再遇到萧……”

　　他差一点就说出萧鼎这个名字，反应过来不对之后，急忙改口道：“以后要是再遇到宵小之辈，老子一剑砍了他！”

　　虽然李玄天和萧霸天的修为差不多，都是神道三重天的高手，不过为了不给师祖招惹麻烦，还是不要说出来的好，那萧鼎是萧霸天的嫡系孙子，但李玄天可不是他的亲爷爷啊。万一真闹到不可开交的程度就麻烦了。

　　“叶锋，你怎敢在李祖师面前自称老子！难道刚进阶神道就胆子大了？”聂红衣不满道。

　　李玄天却摆了摆手，一脸无所谓的笑道：“无妨无妨，红衣啊，现在叶锋跟我们一样，都是神道境界中人了，他以后的修为肯定会高过我们，就以平辈相论吧。”

　　李玄天和聂红衣都没有告诉叶锋，关于雷神不灭体的事情，他们怕叶锋年少轻狂自己说漏了嘴，而这件事知道的人越少就越安全，如果连拥有者都不知道，那就更好了！

　　“既然主人吩咐，那么好吧。”

　　聂红衣看了叶锋一眼，默默的站到了李玄天的身后，既然李玄天开口要跟叶锋平辈相论，她自然也不好再多说什么。

　　“两位祖师，弟子想去妖兽海试一下现在的实力，先告辞了。”

　　叶锋可不敢真的跟他们平辈相交，不然师父秦瑶那边怎么办，难道要让师父叫自己师叔吗？如此大逆不道的事情他可干不出来，如今神道已成，雷神重剑重练，他迫不及待的想找个妖兽试试手，看看神道境界到底比之前提升了多少。

　　李玄天取出一个玉瓶，对叶锋说道：“你想去就去吧，不过要切记注意自己安全，不要去妖兽海深处，那里有的妖兽连我见了都只能退避三舍。这是一百粒聚元丹，适合神道一重服用，每个月最多可服三粒！”

　　听闻是神道境用的聚元丹，叶锋顿时打开瓶塞闻了闻，味道清香悠远，效力应该比培元丹更强吧。旋即他想起前几天差点被一百颗培元丹给撑的爆体而亡，又瞧了瞧这满满一瓶的聚元丹，他可不敢再一次吃那么多了。

　　在叶锋离开之后，聂红衣问道：“主人，要不我暗地里保护叶锋吧？万一他出了什么意外就麻烦了。”

　　李玄天看着叶锋离开的方向，叹了口气：“唉，要是不经历生死存亡的感悟，又怎么能快速进境啊，他有他自己的机缘，你我就不要操心啦。”


第十一卷 巅峰之路 第206章 冤家路窄！

　　妖兽海传送阵每个月开启一次，距离下次开启还有十几天时间。

　　在这段时间里，叶锋耗费一缕本命神魂，为妻子紫宫云裳种下了一颗元道种子，好让她也能够感应到天地元气，从而增加寿元。随后给她留下了几颗培元丹，让她先好好修炼，接着，他便去了师傅秦瑶那里。叶锋来到天南世界，不过短短半个月，就发现，这里的竞争，远超紫微星。而且，高手众多，让他内心充满了挑战高手的欲望。

　　叶锋迫不及待，想把自己已突破神道境的消息告诉秦瑶以及侯希白等人，只是，他没想到的事是，秦瑶已经带着侯希白三人去了乾坤秘境，短时间内不会回来。没有通知他是因为玄天祖师特意让秦瑶等人不要去打扰叶锋。修为突破神道境界的叶锋，更需要一个人慢慢感受那种天地之间的大道。

　　此时，叶锋无奈之下，只好再次回到了自己在朝天峰下的住处，他打算先把目前的境界巩固一下，等妖兽海传送开启的时候再去。

　　神道境界与武道境界最大的不同之处，就是体内真元到法力的转变。等量法力蕴含的威力，足足是真元的百倍，同时法力还能够与周边天地元力融合，增加自己的神念感应范围。

　　初入神道境界的叶锋，此时的实力比之先前，简直是天壤之别。

　　在朝天峰，叶锋尝试了一下，他现在最大神念外放范围，已经增加到了一千里之广，也就是说大半个天阙宗内的风吹草动都在他的感应之下，等到宗内弟子开始向妖兽海传送阵聚集的时候，他已经先一步知道了。

　　身体腾空一跃，叶锋在低空朝传送阵飞去。以前，每次看到神道境高手在天上飞来飞去，都让他羡慕不已。而现如今他也成为了别人的羡慕对象，看着地上那些低修为弟子抬头仰望自己，叶锋心中的豪情无限膨胀，禁不住心中感叹了一句：“这就是神道境界！从此区别凡人，一步登天！”

　　传送阵被门内的掌管长老开启后，叶锋瞬间就消失在了大殿内，上次，他不幸遇到的元磁风暴这次并没有出现。过了没多久，叶锋就出现在了一片浓密的森林中。

　　这森林极为茂密。周围的参天大树枝繁叶茂，遮挡住了上方的阳光。

　　叶锋取出定星盘确定了下方位，便朝着东北方向飞去，留下身后一大片羡慕崇拜的目光。

　　他们这些普通弟子，大多数修为只有武道七八重境界而已，想要猎杀同级妖兽还得靠多人围殴，像叶锋这样的神道境高手，他们连招揽进队伍的心思都生不起来，毕竟像这种级别的人物，谁会闲的没事儿带一群低阶弟子，来拖自己的后腿啊！

　　还记得上次来的时候，叶锋还得小心翼翼的躲避着那些神道境妖兽，但这回形势完全逆转，进境神道境一重的同时，也带给了他强大的自信心，普通妖兽已经不被他放在眼里了。下面林中不时有些实力低下的小兽被他身上的气息惊动，吓得四处逃窜。

　　也不知道飞了多久，叶锋突然感觉到一只气息悠远强大的妖兽，出现在他的感应当中。

　　“这妖兽距离我大概七八百里距离。修为比我强大，似乎在捕食！”

　　“嗯？另外，在南边，似乎也有一只强大的神道妖兽。离那里最近的五人，要危险了！”

　　距离叶锋现在的位置大概还有七八百里远，那是一只正在捕食的神道两重境蝰蛇。另外在距离这条蝰蛇南边四百里远的地方，还有五个修为在武道九重境左右的修士。

　　“嗯？这五人的气息，很是熟悉，在哪里遇到过。”

　　“咔！”

　　叶锋猛然顿住，眼神中流露出一丝怒意，随即，嘴角慢慢掀起一抹冷笑。

　　“原来是那个小子！还真是冤家路窄啊！”

　　叶锋的神念在他们五人上空略一盘旋，豁然发现，这五人，竟然是萧鼎和他的四个手下。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”叶锋冷笑一声。

　　原来，他们五人此时正在围杀一头九重境巅峰的赤纹虎，还不知道叶锋已经发现了他们。

　　上次的追杀差点要了叶锋的命，这仇他一直记在心里，如今再次碰上自然不会放过他们，想到那条神道境二重的蝰蛇，他突然嘿嘿笑了起来。

　　“你们不是喜欢抢吗？干脆老子送你们一份大礼，神道境的妖兽一身是宝，就让你们抢去吧！”

　　萧鼎五人虽然实力不错，但是遇到神道境界，肯定没有反击之力。

　　叶锋猛地催动体内法力，他的速度再次提高一倍不止，现在他们五人还在跟赤纹虎恶斗，要是再加上一条神道二重境的蝰蛇，场面一定会很热闹！想到一会儿他们五个人可能出现的表情，叶锋心里就一阵暗爽。

　　在林间一片空地上，横七竖八的树木倒了一地，这是被两只猛兽打斗碾压倒的，胜利的一方是一条水缸粗细的巨大蝰蛇，一身黄褐色的鳞片大如拳头，两根毒刺一般的肉角耸立于头顶，那双深邃漆黑的眼睛绽放着残忍阴邪的寒光。让人望而生畏。

　　此时它嘴里正在吞咽着一头体型堪比水牛大小的魔魇狼，大嘴一张一合间，魔魇狼的身体正在慢慢被他吞入腹中。

　　突然！

　　一个人族修炼者倏地出现在它身后，妖兽的本能直觉使它感觉到了危险，它那硕大的三角脑袋慢慢转过来，死死的盯着这个打扰了它进食的不速之客，同时尾巴不停的抽打着地面，似乎在警告这个人类快点离开，不然下一个被吞的就是他。

　　“你吓唬谁呢？嘴都被堵上了还这么大的脾气，让我来帮你消化消化吧！”叶锋咧嘴一笑，赤手空拳的就朝眼前的蝰蛇冲了过去，他现在的身体经过雷劫洗礼，速度和强度不知道要比之前强大了多少倍。

　　“咻！”

　　只见虚影一闪，叶锋就出现在了这条蝰蛇的下巴处，一拳击出。

　　“滋滋～”

　　叶锋的手上带着无尽雷电力量，猛地一拳轰向了它的脖颈，虽然叶锋知道蛇的七寸才是致命死穴，但这次并不是来杀它的，而是要尽可能的激怒它，把它引向萧鼎等人所在的位置。

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　这一拳速度实在太快，再加上蝰蛇嘴里的魔魇狼尸体还没吞下去，它根本没法用嘴攻击叶锋，被这一拳直接打在了距离七寸极为靠近的地方，剧烈的疼痛让它不停的扭动着身躯，嘴里的魔魇狼也不断向外蠕动。看样子它是想先把魔魇狼吐出来，先吞了这个人类青年再继续它的美餐。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　当然，叶锋绝对不会给他这样的机会，身体凌空一滞，第二拳重新轰击向之前已经被打烂了鳞片的位置，接下来第三拳第四拳……连续五次全部击中同一部位，让这条蝰蛇痛的死去活来，强烈激起了它的凶性和怒火。

　　“好，差不多了。”

　　叶锋不恋战，打了五拳之后便快速倒飞了回去，落下地面就向萧鼎所在的位置奔去。

　　能达到神道境实力的妖兽，其灵智并不比人类差多少，要是被对方发现有生命危险的话，恐怕叶锋的计划就要泡汤了，是以虽然叶锋给它造成的伤势不轻，却远没达到致命的地步。

　　至于没有用飞行能力，叶锋是怕他飞起来之后，这条蝰蛇发现根本够不到他，从而放弃追击，所以索性在地面上跑了起来。

　　叶锋在林间飞奔，脚底不断的在各个树干上借力，身体像是射出的箭矢一般快速向前窜去，身后的蝰蛇三角头颅高昂，游走间两侧的树木被尽数压歪，如同一条海蛇般死盯着叶锋不放，嘴里不停喷射出一股股毒液，却都被叶锋躲了过去。

　　“嘶！嘶！”

　　发现怎么都追不上前面的人类，这条蝰蛇气愤的嘶鸣着，一股股带着腥风的毒液四处乱射，将一人抱的大树都给腐蚀断了不少。

　　“嘿嘿，不就仗着你爷爷是神道境高手嘛，可你怎么也想不到吧，如今我叶锋也进阶神道境了。你这种人，不知道祸害了多少人。今天，我就为民除害，让你尝尝神道境界妖兽的厉害！”

　　眼见萧鼎所在的位置已经近在眼前，叶锋再次提速，似一道电光般游走于树林间，速度快到只剩下一道白线，让人根本就看不清其移动轨迹。

　　听到前方的打斗声，他快速向右侧绕去，后面的蝰蛇肯定已经锁定了他身上的气息，倒是不怕跟丢。等到绕着萧鼎那里画了一个半圆，叶锋猛然隐匿了身上的气息，将所有毛孔全部关闭，并且心跳也骤然停止，找了棵大树藏在了后面。

　　目标的突然消失，让那条蝰蛇明显愣了一下，随后便发现了前方传来的打斗声，它依然速度不减的向前蜿蜒游去，反正人类的相貌在它眼里都是一个样子，身上的气息也差不多，虽然从一个变成了五个，却并不妨碍他复仇。

　　“你们这四个蠢货是吃屎长大的吗？怎么这么久了，连个九重境的妖兽都杀不死，我爷爷养着你们吃白饭的么！”

　　“在这边！它要逃了，你们看不见啊？都瞎了么！”

　　毫不知情的萧鼎，依然在辱骂着四名手下，却不知道危险已经在他身后了，感受到背后刮来的腥风和树木摇晃的沙沙声，他下意识的回头看了一下。

　　“啊！妈呀，这是什么怪物？救命啊！”

　　看着身后突然冒出来的巨大蛇头，萧鼎吓得都不会动弹了，两条腿筛糠般的不停地擅抖着，两条水渍从裤裆处慢慢延伸向裤腿，却是被吓尿了裤子了。他从小最怕的就是蛇，虽然已经修炼到武道八重境界了，可惜看到蛇那一扭一扭的样子就感到害怕，这跟自身实力无关，就好像女孩子天生会怕长相丑陋的小虫子一样，蛇就是萧鼎的天敌。

　　听到少爷的喊叫声，正在跟魔魇狼交战的四人顿时发现了那条体型巨大的蝰蛇，当即放弃了魔魇狼朝着蝰蛇冲了过去，要是萧鼎有什么闪失，他们四个人的命就完了。是以虽然他们十分痛恨这个渣滓般的小辈，却不得不保护着他的安全。

　　蝰蛇张开血盆大口，一股毒液下雨般朝着五人头顶喷了下来，同时身体一缩一圈，就要把他们全部卷起来。

　　但萧鼎的这四个手下都是武道九重境高手，而且从小就在一起修炼，非常擅长合击之术，蝰蛇喷出来的毒液被他们四人联手施展出一片剑光，全部挡在了身外，不过他们手中的剑却被腐蚀的锈迹斑斑，甚至有的地方都已经两面贯穿，出现了一个个小孔。

　　其中一个老者见形势不妙，这条蝰蛇的实力他根本就看不透，怕是最低也有神道境了，急忙对身后喝道：“老三，你先带少爷逃出去，我们掩护！”


第十一卷 巅峰之路 第207章 击杀仇敌！

　　“我知道了，大哥！”

　　被叫做老三的老者应了一声，一把抓起萧鼎，瞬间施展出他的成名绝技“踏月步伐”。

　　“唰唰唰！”

　　他的脚尖猛一点地，在空中虚踏，竟然凭借武道九重境界的修为，硬生生的脱离地面，向空中窜去。

　　当年为了演练合击之术，他们四人每个人都有一套绝活儿，四人中的老三就是当中轻功最好的。即使他手里抓着个人，速度也极为快捷，在半空一蹬树枝，躲过蝰蛇喷来的一股毒液，便向着远处飞掠而去。

　　叶锋之所以引来蝰蛇，一来是怀着猫戏耗子的心理，二来也因为对现在自身的实力还没有足够的认知，怕他们四人联手之下讨不到好处。反正现在，他的神念已经能够感知方圆千里范围内的动静，倒不怕那个老头儿带着萧鼎逃到哪去，便继续留下来坐山观虎斗。

　　“好家伙，厉害！”叶锋看着三人围着蝰蛇战斗，有些心惊。

　　这神道境界妖兽果然不同凡响，一身鳞片仿佛百炼精金一般坚硬，剩余三个老头儿的刀剑根本伤不了它分毫，反而被蝰蛇那巨大脑袋和尾巴攻击不断，那三个老头，他们根本就不敢硬接。

　　只见场中剑气激荡，四周的树木被切割的七零八落，但是蝰蛇却只是付出了几片鳞片的微小代价，便将其中一个老头击成了重伤，跌落到战圈外不住的咳血。

　　“噗！”

　　那名老者的胸口处被蝰蛇尾巴扫中，立马凹陷下去一大半。

　　“这只妖兽我们抵挡不了，大家分散开逃！”四人之中为首的老者命令道，他已经基本确定了，这条蝰蛇绝对是神道二重天以上的妖兽，他们四人不过才武道九重境而已，虽然人数上要占上风，可是神道妖兽却不是武道境界能力敌的。

　　因为妖兽跟人类不同，它们根本不修境界与功法，从小到大都在修炼妖体，等度过雷劫之后，妖兽原本强横的身体，会变得更加强悍，可以说它们的妖体就是它们的武器，根本就不是他们四个武道境的人能对付得了的。

　　叶锋看着他们三人散开，脸上露出一丝冷笑：“嗯，知道打不过了？还挺聪明嘛，知道分散开逃命，不过你们躲得过妖兽，却躲不过老子的追杀，看老子怎么把你们一个个捻死，哼，让你们围杀我！”

　　这三人散开逃命，对叶锋来说绝对是好事，对上四个擅长合击之术的九重境武者或许麻烦，但是神道境对上落单的武道境，绝对是一面倒的虐杀。他悄悄向后退去，随后施展狂雷九踏轻功，瞬间朝着萧鼎所在的方位追了过去。这四个老头儿只不过是杂鱼而已，先把那个嘴臭心黑的小杂种宰了再说！

　　与此同时，在五六十里外的一处小土坡上，萧鼎正气急败坏的发着脾气，他指着身旁老者的鼻子骂道：“你们这群废物，一点用处都没有，让你们杀个魔魇狼，你们一个时辰都杀不了，我留着你们干嘛，等回去我就跟爷爷说下，把你们全部换掉！”

　　被人点着鼻尖的辱骂，那老者也激起了火气，刚才那明明是条神道境的蝰蛇，能逃得性命就不错了，这小崽子居然还说风凉话，大哥他们三个还不知道能不能活下来呢。

　　只见他目光阴寒的瞪着萧鼎，无但是，他的身家性命都捏在萧霸天手里，脸上青黑之气交杂，好不容易忍住了，才硬声硬气道：“公子，你现在说这些话，难道不怕寒了我等的心吗？如果我们四兄弟真的死在这里了，你以为你能平安回去吗？”

　　萧鼎被他目光中的杀气震慑，明显呆了一呆，他没想到这四个窝囊废居然还敢顶嘴，还威胁他，顿时更加气急败坏的吼道：“你…，你这是威胁我吗？好……你很好，我这就告诉我爷爷！”

　　他气的胸口起伏不定，从罡气空间中取出传讯灵符，就对他爷爷告状起来，丝毫没留意就在离他不到一百米处的地方，正有一双恶狼般的眸子在盯着他这边。

　　“哼！都死到临头了，还在耍小脾气，真是烂泥扶不上墙！萧霸天那条老狗有这样的孙子，真不知是上辈子造了什么孽，就让老子帮你清理门户吧！”叶锋冷笑了一声，手提雷神重剑就朝萧鼎掠去，此时他和萧鼎之间只有不到百米的距离，只是一瞬间便来到了萧鼎的背后，手中雷神重剑高高扬起，便欲下杀手。

　　而那老者突地心脏一跳，感应到一股磅礴杀气瞬间侵袭而来，压得他几乎无法动弹，看到一道身影出现在萧鼎身后，急忙喝道：“少爷小心！”

　　其实他刚才说的那些都是气话，只要萧鼎不出什么意外，他们四人每月都能领到一百颗培元丹，比外出猎杀妖兽要安全些，收益也更多出不少。是以看到有人要杀萧鼎，当即就出言提醒，可惜他的话根本就没起到半点作用！

　　叶锋手中雷神重剑霍然拍下，他根本就没用剑刃，而是直接用重剑那宽大的剑面拍的，因为杀这样的渣滓根本不需要用什么剑招！

　　“嘭！”

　　就在萧鼎刚要回过头来的一刹那，他的头颅顿时像摔烂的西瓜一般，被叶锋的重剑拍了个稀烂，红的白的溅了他一身。

　　“是你！你竟然进阶神道境了？怎么可能！”

　　老者一副不可置信的样子，瞪大眼睛看着满脸是血，如同浴血魔神一般的叶锋，下意识的就往后退去。上一次追杀叶锋的时候，他的轻功最好，一直吊在叶锋后面，是以一眼就认出来叶锋的背影。只是，他怎么也没想到，居然在短短一个月内，之前被追杀的小角色居然进阶神道境了？

　　这种巨大的落差让他心中骇然，要早知对方会再短期内突破，就算是萧鼎的命令他也不会听，毕竟得罪一个神道境的高手，可要比违抗萧鼎的命令要严重多了！

　　“不错，就是我！我早就说过，一定要杀光你们，没想到让你们多活了一个月，真是感觉有些对不起你们啊！”叶锋狞笑着，单手提着染血的雷神重剑，一步步向他走去。

　　叶锋的脚步仿若踏在了老者的心头一般，一股极为恐怖的威压也紧跟着扑来，让原本已经催动的真元准备逃脱的他瞬间僵在了原地，他神情恐惧的看着叶锋，哀求道：“这位公子，之前多有冒犯，实在是受命于人、身不由己，您大人不计小人过，放过我们吧。”

　　“放过你们？”叶锋放声大笑，厉声喝问道：“之前如果我求你放过我，你会照做吗？现在反而求饶？你觉得还来得及吗？”

　　“哼！既然如此，你要杀就杀吧，反正我做了那么多年奴才，也实在受够了！”这老者自知肯定活不下去了，只好放弃了抵抗。想起这些年来的苦闷日子，简直生不如死，如今的话，倒是有一丝解脱的意味。

　　但就在这时，突然耳边传来了一个熟悉的声音：“老三！我来救你！”

　　是其他老者来了！

　　那老者顿时心中一喜，满怀希冀的转过头去，他就看到他的大哥和二哥浑身是血的冲了过来，只是三人，少了一人。他不由心中一颤，“难道四弟他已经……”

　　看到两人不顾一切的重来，他立刻反应了过来，眼前这个年轻人已经进阶神道，就算再加上大哥二哥也是徒然送命，急忙凄厉的喊道：“大哥二哥，你们快逃！少爷已经被他……”

　　“噗！”

　　只可惜他的话还没说完，一颗大好头颅，就被叶锋手上的雷神重剑挑飞了。

　　那人头带着满眼的不甘和焦急，咕噜噜滚落在了一边，他用尽头颅里仅存的一点余力，补充道：“他是神道境……”

　　叶锋可不管他说没说完，反正这五个人必须死，他提着雷神重剑，自言自语道：“第二个，还剩下三个，不过看样子被蝰蛇吃了一个，真是可惜……”

　　远处的两个老者看到老三被人砍掉了脑袋，登时睚眦欲裂，其中那个老大不顾一切的就要朝这边冲来，口中大声呼喊着老三的名字，两行浊泪滚滚落下，却被身旁的老二一把给拉住了，他焦急的劝说道：“大哥，他是神道境高手，我们快撤吧！刚才老三说的你没听到吗？少爷也被他杀了，我们还留下来做什么！”

　　“我不管！老二你别拦我！我要为老三老四报仇！那条神道境蝰蛇绝对是他引来的！”老大状若疯虎，头发散乱的披在肩上，用尽浑身力气就是不停的往前冲。

　　叶锋冷笑的看着这一幕，幽幽说道：“杀人者，人恒杀之，难道你们之前就没想到过现在的后果？少在我面前演这些没用的戏码！难道只准你们杀我，就不准我反击？天底下可没有这样的道理！”

　　他浑身气势陡然拔高，之前由于躲避蝰蛇而压制的神道境一重修为，在这一刻也被毫无保留的释放了出来，顿时引得周边数十里的天地元气像海纳百百川一般，被他尽数吸到了自己身边，仿佛降临人间的战神！

　　“给我死！”

　　隔着数十丈空间，叶锋一道裂空斩挥了过去，巨大的剑气充盈着密密麻麻的雷蛇电龙，瞬间斩断了两名老者的双脚，使他俩一下子跪在了地上！

　　“啊！”

　　剧烈的疼痛让他们二人顿时嘶喊了起来，但这一切在叶锋耳朵里显得那么美妙，他不急不慢的继续向前走去，手中雷神重剑连连挥舞，将这两个老家伙看成了肉轱辘，除了头和躯干以外，四肢全部被斩了下来！

　　“哈哈哈……”他仰天狂笑着说道：“出来混，总是要还的，希望你们两个下辈子不要再碰上我，不然我会再杀你们一次！”

　　手起刀落，他们二人的喊叫声戛然而止，唯一剩下的躯干被斜斜劈成了两半，将身下的土地染成了血红色。

　　叶天面无表情的一甩手中重剑，上面的污血被全部震飞，重新显露出了银白色的剑体，被他背在了身后。虽然这几个老头儿的感情很让他羡慕，但他却不能手软，放虎归山终有一日丧身虎口，这个道理他很明白。


第十一卷 巅峰之路 第208章 萧家震怒！

　　叶锋击杀完萧鼎以及他的四位守护者，翩然离去。

　　与此同时，在天界联盟的某个星球上，一名负责看守萧家祠堂的弟子，突然吓得尖叫了起来，因为他面前的魂灯居然灭了一盏，这意味着萧家嫡系当中有人被灭杀了！

　　每一盏魂灯当中都有一名萧家嫡系子弟的一缕神魂，除非身死，否则灯不会灭。

　　“到底是哪位贵人死了？”

　　那位弟子快速上前对照族谱查看了一下，发现竟是萧首座的嫡孙萧鼎的魂灯灭了。

　　“不好！”

　　这一发现顿时让他心神失守，脸色瞬间刷白，跌跌撞撞的便朝祠堂外跑去。

　　在萧家主殿当中，有一名粗眉环眼的老者正在翻阅一本古籍，神色悠然自得，右手下意识的捋着下巴上的白须，时不时点点头，可忽然外面传来的喊叫声，打断了他的思路，他眉头微微蹙了一下，抬头向外看去，“什么事情这么吵？”

　　“不好了！老祖宗，不好了……萧鼎少爷的魂灯灭了！”看守祠堂的弟子匆忙跑了进来，上气不接下气的禀报道，随后以手抚胸，神色紧张的盯着萧霸天的脸色。

　　“什么！我孙儿的魂灯灭了？”

　　萧霸天一时间被这消息震惊的呆在了原地，手中的古籍掉落在了地上，他眼中杀机隐现，沉声问道：“什么时候的事儿？”

　　“回老祖宗，就……就在刚才，一下子就灭掉了……”看守祠堂的弟子只负责看护魂灯，至于萧鼎是怎么死的他倒是无法知道。

　　“混账！谁这么大胆子，居然敢杀了我的孙儿！”萧霸天气得眼角的鱼尾纹乱颤，嘴角不自然的律动着，大声朝外面喊道：“来人！”

　　顿时，从外面匆匆跑进来一个中年男子。这中年男子嘴角的两撇小胡子呈八字形分布，脸上带着讨好的谄笑。他是萧家的大管家，一直负责萧家上上下下所有的事情，听到萧霸天的传唤，急忙快不走了进来，躬身问道：“老爷，叫老奴来有何事？”

　　萧霸天阴寒着脸问道：“鼎儿最近去了何处？跟谁一起去的？”

　　“回禀老爷，这几天小少爷和萧红他们四兄弟去了妖兽海，至今未归，需要老奴去把他找回来吗？”大管家看到自己老爷面色不散，小心翼翼的回答道。

　　“哼！鼎儿的魂灯都灭了，你找的回来么！立刻派人去妖兽海传送阵给我守着！凡是从妖兽海回来的人，一个都不要放过，要是没人承认的话，就把他们全都抓回来，宁可杀错一千，不可放过一个。老夫要一个个的审问！！！”

　　“什么？少爷的魂灯灭啦？”大管家一听这话，面色顿时变得极差，自家的小少爷什么脾性，他清楚的很，只是自家主人极为宠溺这少爷。如今少爷被杀了，那谁会承受主人的火气？

　　想到这里，他的脸色顿时变得极为惶恐，急忙应了一声就转身向外走去，可是刚走几步他又折了回来，有些为难的问道：“可是，老爷，每次进入妖兽海的弟子至少也有上万人，要是都抓回来，会不会得罪天阙宗……”

　　还没等他说完，萧霸天不耐的一把将手边的茶盏摔在了地上，怒喝道：“这个不用你操心！他们既然有胆杀我孙儿，就别怪老夫心狠手辣，不管出现什么后果，都由老夫一力承担！”

　　萧鼎虽然对待外人的时候极尽嚣张、令人不齿，但是在他爷爷面前却十分乖巧，并且嘴上也十分甜，懂得怎么哄老爷子开心，所以萧霸天对他十分宠溺，这才养成了在外胡作非为的作风，此时萧鼎的死，像是一根锥子扎在了萧霸天的心坎上，让他心痛的不得了。

　　“先等等！”

　　就在大管家快要走出大殿的时候，萧霸天再次叫住了他，“将家族内卫全部派出去，给我彻查这件事！另外，给我散布消息出去，凡是能提供我孙儿被杀线索者，赏赐培元丹、聚元丹各一万粒，外加高级灵宝一件！”

　　大管家心头一震，被老爷的大手笔给吓了一跳，这两万粒丹药可是足够一个人修炼几十年之用，再加上一件能被人抢破头，即使在萧家都十分珍贵的高级灵宝，奖励不可谓不丰厚。

　　他看了看一脸心痛的老爷子，无奈的快速向外跑去。

　　萧霸天不知道他孙子在外面的作为，他可是知道的一清二楚，每次闯了祸都不敢跟老爷子说，都是他给擦的屁股。人在做，天在看，他早料到萧鼎早晚会有出事的一天，只是没想到来的这么快。

　　管家根本看不上萧鼎，自然也就谈不上什么心里难受了，只是看到老爷那副伤心的样子，他心里感到惋惜而已。想老爷的一生叱诧风云，整个天南星域无人不知无人不晓，奈何却有这么个败坏门风的孙子，真是家门不幸啊。

　　命令传的极快，不过片刻，萧家内卫就杀到了妖兽海内，将整个妖兽海传送大殿给围了个水泄不通，凡是从里面出来的人，全部被他们给抓了起来，准备送往萧家所在的星球。

　　这一举动，没过多久便惊动了李玄天。

　　他和聂红衣纷纷来到了传送大殿，一问门下弟子，这才得知原来是萧霸天的孙子在妖兽海内被人给杀了。萧家势力极为强横，单单他们一个家族的实力，就和一个中等门派相差无几。萧霸天本身是神道三重境界高手，更是一名天界联盟的尊者，位高权重，手里还控制着一个不小的星球。

　　萧霸天不算什么，但是萧家却还有一个老祖宗，这位老祖宗不问世事，一直闭关潜修。据说那位老祖宗的修为和天阙宗宗主是一个级别的，达到了神道五重境界，这让李玄天感觉极为头疼。

　　一来萧霸天的孙子是在妖兽海内被杀的，这就跟天阙宗弟子扯上了关系，二来萧霸天那护短的脾气他是知道的，这件事情根本就很难和他沟通。可是李玄天身为天阙宗的长老，却也不能看着门下的弟子被抓，只好硬着头皮，出手阻止。

　　对着萧家内卫，李玄天大吼一声，道：“全都给我住手！这里是天阙宗，不是你们萧家！赶紧把我门下弟子给放了，萧鼎之死一事我会派人彻查，一定给你们一个满意的交代！”

　　萧家内卫统领，冷笑着看了眼李玄天，反问道：“人都死了还有什么好查的，你能把我们家少爷查活吗？这件事肯定是你们天阙宗弟子干的！我们萧家没把你们这次进入妖兽海的弟子全杀了，就已经很给你们天阙宗面子了，继续给我抓！”

　　“唰！”

　　一道剑气冲来，那名萧家内卫统领抵挡不住，脸色一白，蹭蹭往后退了几步。一口鲜血从嘴角溢。

　　“谁再敢动手，别怪我不客气！”

　　聂红衣一见他们不听，顿时取出了自己的火云剑，抬手就朝一个正在抓人的萧家内卫放出了一道剑气。那萧家内卫不过武道九重境而已，面对神道二重境的聂红衣，根本就没什么反抗能力，一下子就被击成了重伤，躺在地上直哼哼。

　　那萧家内卫统领见聂红衣动了手，吃了一惊，他这次带来的人虽然很多，但是论实力，还真没几个人能跟眼前这两个天阙宗的高手厉害，顿时声色厉荏的说道：“你们天阙宗果然行事霸道，杀了我们萧家少爷，难道我们萧家连过问都不可了吗！”

　　“萧公子死了，我们很惋惜。但是，这件事牵扯到我们天阙宗上万名弟子，你们萧家绝不可能在我面前，把他们全部抓走，否则别怪我李玄天把你们全部留下！”

　　李玄天也被萧家的处事方法激起了火气，难道你们萧家的人是人，我们天阙宗的弟子就是鸡犬，让你们想抓就抓么？

　　“这……”

　　萧家内卫统领脸色变了数变，现如今这件事情已经不是他能做主的了，否则真跟天阙宗撕破脸的话，说不定家主会降罪于他，于是只好转到一边，取出了传讯玉符，小声的向家里汇报，让萧霸天来做决定。

　　过了一会儿，他转过身来说道：“我们家主说了，限你们一个月内查出真凶，否则的话，即使跟你们天阙宗开战，我们萧家也要将进入妖兽海的这批弟子全部诛杀！”说完后他朝身后属下们一挥手，“把他们放了，我们走！”

　　看着退走的萧家内卫，李玄天脸上阴晴不定，这件事可是牵扯到天阙宗和萧家之间的关系，要是当真闹翻的话，对两家都没有什么好处。宗主已经外出多年，此时不知道在哪里历练，短时间根本联系不上。但是，若是此时萧家老祖因此出关，并且上门寻仇的话，自己这边，根本没人能拦得住。

　　“主人，这件事交给我吧，我会尽快查清此事的。”聂红衣看李玄天面色愁苦，心中也跟着着急了起来。

　　李玄天无奈的叹了口气，“好吧，这件事不能拖，一定要尽快查处是谁做的，萧家这次可是被踩到尾巴了，要不给他们个交代，恐怕萧霸天那老家伙当真会翻脸不认人啊！”

　　与此同时，整个天南星域的武者全部疯狂了起来，其中有很多人都被萧鼎给欺负过，自然对此事十分高兴，但最令他们心动的，则是萧家开出来的奖赏，那可是一万颗培元丹和一万颗聚元丹，外加一件高级灵宝啊！

　　如果拥有了这笔巨大到极点的奖励，相信就算是一个武道一重天的小人物，也足够使用到神道境三四重了。更加值钱的是那件高级灵宝，要知道灵宝可是最高层次的神兵，要是将这笔奖励拿到手，只要不出什么的意外的话，绝对能够成长到一个手持神兵的神道境三重高手！

　　很多人都在打这笔奖励的主意，他们纷纷奔走造访，凡是经常去妖兽海捕猎妖兽的人都被他们过问了一遍，甚至有人想出了找个替死鬼去冒领这笔奖励的歪点子。可惜的是萧家有检验真伪的秘术，凡是想要冒领的，无一不被当场斩杀后丢了出去。

　　到了后来，这件事愈演愈烈，几乎整个天南世界的高手，都开始寻找那个击杀了萧鼎的神秘人。


第十一卷 巅峰之路 第209章 鱼人部落！

　　叶锋并不知道此刻外面已经闹得天翻地覆了，他还在妖兽海内收集着妖兽身上的材料，神道境界带来的超强实力让他自信心暴涨，一路向东北方碾压了过去。

　　妖兽海中妖兽无数，而在这片森林地东北方向，那里有一片万里海域，事实上，那里才是真正的妖兽海，里面拥有无数实力高深的海兽，神道境之上的更是比比皆是。

　　通常，天阙宗的弟子们都是在海边的广袤森林里活动，由于自身实力原因，并没有人去过海边地区，所以叶锋对那里也是一无所知，只是，他总是觉得路上遇到的神道境界的妖兽实在太少了，想找个强大妖兽多一些的地方。

　　怀着这样的心思，很快，叶锋就发现了前方似乎有点不对劲儿，一路走来映入眼帘的都是些高大树林，除了妖兽的嘶吼声之外，就只剩下风吹树叶的沙沙声，可现在他竟然听到了轰隆隆的海浪声，更有清新的咸湿海风迎面吹来。

　　“难道前面才是真正的妖兽海？怪不得之前一直都在森林里，原来离海边这么远啊！”叶锋深深吸了一口海风，一脸陶醉的自言自语着，随后放开速度，便朝着海浪声传来的方向奔了过去，想要看看这里的海是什么样子。

　　他以前进入妖兽海的时候还在奇怪呢，为什么明明是一片森林，却要叫做妖兽海，后来发现这里的妖兽确实很多，便以为这个海是指妖兽的数量，现在才明白不是这样，原来这里确实是有海的，只是距离传送阵太远，根本就看不到而已。

　　或许是出于对宗内弟子安全的考虑，他们才把传送阵放的那么远吧？

　　叶锋这样想着，脚下速度飞快，没过多久便看到了一望无际的蔚蓝色大海，海边的沙滩上趴着几只晒太阳的低级玄龟，感应到叶锋的气息后，它们慢腾腾的朝海里爬了过去。

　　“这里风景还真不错啊！”

　　叶锋走到沙滩上，随手捡起来一块巨大的海螺壳，将细端敲掉，当号角吹了起来，却没想到突然背后传来了一股危险气机，吓得他急忙朝旁边一闪，再看刚才站的位置，居然插着几根粗大的钢叉！

　　“谁偷袭我，出来！”叶锋环视身后四周，发现在海边的灌木丛里躲着四个人，不过他们身上的气息十分奇怪，好像是妖兽，又跟妖兽有本质的不同。拿起地上的钢叉一看，发现这哪是钢叉啊，分明是由葵水玄钢炼制的鱼叉！

　　“这些人真奢侈，居然用葵水玄钢做鱼叉……”

　　这个发现让叶锋忍不住谨慎起来。在天阙宗内，一小块拳头大小的葵水玄钢便能够换三十粒培元丹，这四柄鱼叉要是拿出去，肯定每根都能换上千粒培元丹，就算是神道境界服用的聚元丹，也能换一百多粒，而他们居然拿来做鱼叉。这让他感觉对方简直是在暴敛天物，于是急忙把这四把叉子收进了自己的罡气空间里，既然是用来偷袭自己的，就当是自己的战利品了。

　　“再不出来，我就不客气了啊！”叶锋大大咧咧的朝着那片灌木丛走了过去，对方连投个鱼叉都伤不到他，实力也不过才武道三四重境界而已，对他来说没有任何威胁。

　　那四个人见叶锋朝他们走去，一下子从灌木丛里跳了出来，其中一个体型较大的用十分生涩的语言说道：“外来人，为什么踏足我鱼人部落领地？！”

　　但叶锋并没回答他的问题，反而吃惊的看着他们四个。只见这四人腰间围着一条简陋的皮裙，其他露在外面的皮肤都被一层细密的黑鳞覆盖着，头顶上还长着三四个犄角，这些鱼人都没有头发，整个脑袋跟鱼头似的，光溜溜的一片。

　　虽然他们的大体外形跟人类差不多，但怎么看怎么丑，左右两腮还各有三条刀切般的口子，一股一股的像是在喘气。

　　“鱼人部落？你们四个难道就是鱼人？”叶锋好笑的看着这四个丑陋的家伙，说道：“我可不知道这里是你们部落的领地，我只是路过的。”

　　那四名鱼人早就发现了叶锋，一路从森林中跟了过来，直到看到叶锋吹响海螺，还以为他正在联系外人来攻打他们，所以这才投出鱼叉制止。

　　那名说话的鱼人谨慎的看着叶锋，喝道：“这里是我们鱼人部落的领地，请你快点离开，不然我们会继续攻击你！”他说完便从背后又解下一根鱼叉，瞄准了叶锋的同时，也在小心的看着叶锋的反应。

　　“竟然还有？”叶锋瞪大眼睛看着他们四个手上的鱼叉，又看了看他们身后，发现他们每个人都配备了七八根鱼叉，也就是说他们每个人身上都背了七八百颗聚元丹！

　　这简直是赤裸裸的诱惑啊！不过对方表现的这么客气，而且叶锋也对鱼人部落非常好奇，倒是不好上前抢夺了。

　　他心中略一思量，心想这些鱼人与世隔绝，或许跟他们交换是个更好的办法，再者这周围海底绝对有葵水玄钢矿脉，如果能够用什么东西把他们的鱼叉都给换来，那以后就不需要再去猎杀妖兽了。

　　想到这里，叶锋笑呵呵的对眼前这四个鱼人说道：“别冲动啊，我对你们并没有敌意，只是来这里猎杀妖兽而已，并不会对你们造成威胁。”

　　他说着便继续向前走去，反正这四个鱼人根本伤不了他，要是再投出四根鱼叉来，又能白捡四百多粒聚元丹，何乐而不为？

　　“不准过来！”

　　为首的鱼人看到叶锋的动作，急忙从腰间的一个小皮袋中取出一只小木哨，放在嘴里便嘟嘟嘟的吹了起来。

　　不多时，从左方的密林当中又窜出十二三个鱼人，将叶锋给围在了中间，他们紧握手中鱼叉，一脸紧张的盯着叶锋，生怕他突然出手。常年跟妖兽和海兽打交道的他们，对于敌人的实力十分敏感，知道叶锋的实力很恐怖，但是为了保护村里的老幼妇孺，他们不得不这样做。因为数万年的时间以来，他们无时不刻都在与凶猛的妖兽和海兽战斗，对于突然出现的叶锋自然信不过。

　　“你们根本打不过我，要是想杀你们我早就动手了，不过我真的没恶意，只是想跟你们谈笔生意，对我们双方都有利的生意。”叶锋笑眯眯的看着他们，表现出一副人畜无害的样子，随后便朝着神念感应当中的部落走去。

　　那是一处沙子堆起来的圆顶屋群，百十来个左右的样子，也不知道这些鱼人用的什么方法，将海滩上的沙子粘在了一起，再混合上一些树枝树叶，就弄成了这样造型奇怪的房屋。很多女性鱼人都在屋外坐着，磨制鱼叉和一些其他长矛类的武器。一些小孩则在海里扑腾着，时不时冒出头来喘口气。

　　其中最高大的一处沙屋很显眼，估计是他们村长或者族长的住所，叶锋催动体内法力，直接腾空而起，朝着那座最大的沙屋飞去。既然要跟他们交换物品，自然要找他们当中说话最有分量的人了。

　　地面上的鱼人一看叶锋飞了起来，顿时依依呀呀叫喊着追了上来，同时将手中的鱼叉向天空抛射，奈何叶锋的速度实在太快，他们的鱼叉无一命中。

　　“谁是这里的族长？请族长出来一见！”

　　一个洪亮的声音在鱼人部落上空乍起，顿时把下面的那些女性鱼人吓了一跳，她们抬头一看天上凌空而立的叶锋，急忙抛下手中的活计便躲进了屋子里，将木板做成的门紧紧的关了起来。而那些在浅海玩耍的孩子们，则一头扎进了海面之下，像是游鱼一样向深处窜去。

　　一时间整个鱼人部落如临大敌，木哨声声不断，有数百个在林中狩猎的鱼人赶了回来，手中握着兽角兽牙做成的武器，朝着天上的叶锋大吼大叫，他们的境界要比叶锋之前遇到的那四个鱼人高得多，普遍达到了武道八重境界，还有二三十个甚至是九重境的修为。

　　“难道他们也有功法修炼？”看着这些鱼人纷纷向天空投射武器，叶锋边躲避边想着，刚才他还以为这些鱼人是靠吃妖兽和海兽的尸体，这才在体内积攒了真元呢，看来不是这样，估计他们有什么能够修炼的功法，这才使他们能够跟人类一样修炼到九重境的修为。

　　“外来人，你为什么要闯入我们部落？！”

　　就在这时，那个最高的沙屋内走出来一名年老的鱼人，用有气无力的声音对天上的叶锋说了一句。

　　他身上的鳞片都掉光了，头上的犄角反而有十二个之多，分两列整齐长在头顶两侧。可是就是这样一个好像随时都会死去的老年鱼人，却给叶锋一股危险的感觉，他默默感应了一下，却看不透对方的修为。

　　再联想到这些鱼人头上的犄角，叶锋顿时明白了，看来他们头上的犄角就是衡量实力标准的标志，之前那些头上只有三四个犄角的鱼人，对应着人类的武道三四重境，而这个老年鱼人，应该是神道二重境！

　　“看来之前是我低估他们了，没想到这里竟然还有神道二重境的存在。”叶锋对着下面的老鱼人微微一笑，从天上落了下来，顿时被一大群年轻力壮的鱼人围的水泄不通，他们如临大敌的将手中的武器对准叶锋，随时准备殊死一战。


第十一卷 巅峰之路 第210章 大赚一笔！

　　对于被一群鱼人围上，叶锋并不在意，他面容轻松镇定的看着对面的老鱼人，说道：“请问你是这个部落的族长吗？我有笔生意想跟你们谈。”

　　在来这里之前，他就已经想好了用来交换葵水玄钢的物品。既然在天阙宗内这种材料能用来换丹药，那干脆就用丹药跟他们换好了，看他们部落的鱼人实力普遍不高的样子，估计对丹药的需求可能会多一些。至于功法和其他材料，他不确定这些鱼人能不能用的上。而一些高品质武器倒是可能有需求，可惜那些东西在外面也同样很昂贵，并不划算。

　　“外来人，你想跟我谈什么生意？你手上又有什么对我们渔人部落有利的东西？”这老鱼人名叫普拉赞，他并不信任叶锋，因为在族内的典籍上，记载着数千年前曾经有外来人侵略过他们渔人部落，将族内积累的妖兽内丹和材料全部抢走了。

　　但是叶锋的实力只比他低一个境界，并且身上的气息之强大并不在他之下，鱼人族的直觉十分敏锐，所以他不敢轻易开罪叶锋，只好先听听对方提出来的生意到底是什么。

　　叶锋从罡气空间中取出一个玉瓶，从里面倒出来一粒聚元丹，向普拉赞抛去，并且说道：“请族长看看这个，这是聚元丹，对于神道境修炼者有大用处，另外我这里还有适合武道境的培元丹。”

　　他扫视了一眼周围的鱼人，目光相接者顿时恐惧的向后退去，随后叶锋笑着说道：“你们这里的人修为太弱了一点，要是有丹药供应，相信你们能够快速进境的。”

　　那粒聚元丹在普拉赞面前半米处就停了下来，他单手捏在两指间，用鼻子闻了闻，怕其中有毒，便对叶锋说道：“我怎么相信你？”

　　好像早就料到会是这个结果一般，叶锋从玉瓶中又倒出一颗，将其捏成了两半，将其中一半仰头吞了下去，又把另一半继续抛了过去。

　　将叶锋抛来的半颗丹药吞下后，顿时一股清凉的法力从普拉赞腹中开始扩散，随后流经各处经脉，最终汇聚到他的丹田之中。就这一半丹药产生的法力，居然相当于他闭关苦修数日！这种快速提升法力的方式让他双眼精光四射，急忙将另一颗丹药也服了下去。

　　接着普拉赞原地坐了下去，双目紧闭，开始运行自身修炼的葵水诀。周围的鱼人们还以为族长中了毒，纷纷怪叫着就朝叶锋扑了上来，可普拉赞却伸出一只手制止了他们，说道：“住手！我没中毒，你们准备食物，让这位远方到来的客人休息一下！”

　　见普拉赞已经进入了修炼状态，叶锋笑着对他说道：“我这里的丹药很多，如果族长愿意，我想我们的合作会很愉快！”

　　“不知道你看上了我们渔人部落什么东西，如果太过于强人所难的话，我想我是不会答应你的！”普拉赞闭着双眼，双手不断在胸前做着怪异的手势，好像正在炼化得来的法力。他倒不怕叶锋一个人，比较担心的反而是对方带更多的外来人来这里，如果这个外来人提出什么非分的要求，他也只好联合全部落的人将叶锋留在这里了。

　　叶锋见差不多了，便取出一柄之前缴获的鱼叉，说道：“这种炼制鱼叉的材料你们有多少？我对这种材料比较有兴趣，所以才会强闯贵部落，之前的无礼之处还请族长见谅。”

　　普拉赞明显松了口气，既然不是为了他们的镇族之宝而来就好，至于这些炼制鱼叉的材料，只不过是深海中一处礁石群内的矿产而已，对于他们的水系功法有一点辅助作用，并不是什么珍贵的东西。

　　“原来是这样，不知道你想用多少丹药交换我们一柄鱼叉？”

　　现在到了砍价还价的时候了，普拉赞活了二百多年，对于人心早就看的很通透，他知道对方之所以会主动闯进来，肯定是因为外面对这种金属的需求不小，而对方给出的丹药又确实对渔人部落来说吸引力巨大，所以价格绝对不能要的太低，但是他对于价格又一无所知，所以就想试探一下对方的底价。

　　叶锋心中默默盘算着，一柄鱼叉大概值一千粒培元丹，或者是一百粒聚元丹，自己跑一趟也挺不容易的，便说道：“这样吧，我用三十粒你刚才吃的丹药，或者是三百粒武道境界服用的培元丹，换你们的一柄鱼叉如何？”

　　“再加一倍！”

　　普拉赞一直保持着静坐不动的姿势，等叶锋说完，直接给来了一句加倍，顿时把叶锋气得不轻，之前还觉得他们鱼人部落弱的要命，在这满是神道境妖兽的海边生活挺不容易的，要不直接就说十粒培元丹了。

　　哪想到，对方直接在他的基础上加了一倍，哪儿有这样讨价还价的啊？

　　强忍住爆发的冲动，叶锋阴沉着脸色说道：“你这价格要的太高了！我一路上要穿过很多神道境妖兽的聚集地才能到达这里，本身风险就很大，如果加一倍的话，那我宁愿放弃这笔生意！”

　　说完叶锋冲天而起，朝着来路飞去，倒不是他真的不想跟鱼人部落做生意，只是气不过这老鱼人的奸诈性子，想要让他知道自己并非十分需要他们的葵水玄钢而已。

　　如果这笔生意谈崩，对叶锋来说损失的只是修炼时间而已，如果多花点心思还是一样进阶。但是如果对方有这笔丹药的话，绝对会少死很多族人，一边是修炼时间，一边是族人的性命，这老鱼人居然还狮子大开口，真是太过分了点。

　　“朋友请留步！”见到叶锋居然直接走了，普拉赞也是心中一愣，心中大骂叶锋无耻，他知道对方的价格绝对不会开的太高，就算再加一倍，对方也绝对还有很大的利润空间。

　　可惜他却漏算了过来的途中会遇到很多神道境妖兽这一环节，虽然他知道叶锋实力很强，而且对于对方能够穿过广袤妖兽森林来到这里也一样好奇，要在那么多妖兽中杀出一条血路也确实不易，再者这件事也确实不适合更多的人知道，免得其他外来人起什么坏心思。

　　感应到叶锋已经在虚空停了下来，普拉赞解释道：“我们这种材料也不是取之不尽用之不竭的，还要供我的族人使用，所以刚才确实价格开的高了一点，你说个能够接受的价格吧，如果我们能接受，就跟你做这笔生意！”

　　“这样吧，咱也不用讨价还价了，一把鱼叉换五百颗培元丹，或者是五十颗聚元丹，我看你们部落里也就你一个神道境，要是换培元丹给你算六百颗，怎么样？”叶锋也不是那不讲理的人，对于这里的情况也大致了解，他们确实生存不易，也就没跟他们计较。

　　他却没想到自己的这一举动，带来的不仅仅是渔人部落的好感，还给他带来了更大的机遇，只是现在他还不知道而已。

　　普拉赞感激的说道：“谢谢你，远方到来的客人，你将是我们鱼人族永远的朋友！”他没想到叶锋会这么好说话，但是他们真的很需要这样能提升实力的丹药，以便能够抵抗一年后到来的妖兽潮。

　　原本他们这个部落拥有上千人，但是很多族人都在历次的妖兽潮和平日的捕猎当中丧生了，每十年一次的妖兽潮更是他们最大的噩梦，数以十万计的妖兽会发生暴乱，互相攻击，他们会杀掉任何出现在视线内的异族。

　　叶锋被普拉赞请到了他所在的那座最高沙屋当中，孩子们端上来他们采摘的椰果和烹煮好的妖兽肉，将叶锋面前的桌子上堆的满满的。

　　“谢谢族长的盛情款待，我这几天就回去取丹药，希望我们以后能长期合作。”叶锋本打算在妖兽海呆几个月，猎取到足够的材料，再回去换聚元丹修炼的，但现在却不得不提前回去了。

　　“叶锋，你太客气了，虽然我活了二百多年，可惜族人却越来越少，真是没用啊。”普拉赞无奈的摇了摇头，继续感叹道：“要不是你给我们鱼人部落送来丹药，恐怕再过个百八十年的，我们就要死光了，我这把老骨头，怕是也护不住族人多少年岁啊！”

　　他絮絮叨叨的给叶锋讲解了很多鱼人族的历史，还说了不少这妖兽海的奇怪见闻，让叶锋大开了眼界，暗道没想到这妖兽海居然这么大，而且里面还有很多他所不熟悉的种族，这鱼人族只不过是其中一个较小的种族罢了。

　　在鱼人部落住了一天之后，叶锋用手上的一瓶聚元丹和两瓶培元丹向普拉赞借来了十把鱼叉，加上之前他获得的四把，一共十四把鱼叉，沿着来路向西南方向飞去。一路上能绕过的妖兽全部绕过，现在他对这些妖兽材料没有多大兴趣了，等完成了第一笔交易之后自然有足够的丹药用来修炼。

　　只是，通过传送阵回到天阙宗的叶锋，突然听闻了很多关于天价追杀令的消息，他的心中顿时一惊。他没想到这件事居然闹得这么大，眼下整个天南星域已经完全乱了套，随着时间一天天过去，就连天阙宗内都在四处追查杀死萧鼎的人。

　　叶锋心中有了一种不好的预感。


第十一卷 巅峰之路 第211章 离开天南！

　　在叶锋心中，萧鼎不过有个神道三重境界的祖父，玄天祖师爷也是三重境界的高手，难道需要看他萧霸天的脸面吗？但是，目前看来，他错误的估计了萧鼎的身份。可能在萧霸天的背后，还有其他人物。

　　“这一次动静如此之大，迟早会查到我身上，想要隐瞒，那是绝对不可能的。为今之计，只有向玄天祖师禀明一切，才有一丝生机。”叶锋知道，自己想要躲，肯定是躲不开的。而且，依照他的性格，敢作敢当，绝不会想着连累其他人。

　　当即，叶锋便孤身前往李玄天所在的朝天峰，向李玄天说明了事情的起因经过。

　　叶锋在下方低首禀告，心中紧张无比。过了一会儿，也没有见李玄天发怒，心中才渐渐安稳下来。

　　“萧家那个小崽子是天南一霸，我早就有所耳闻，这几年不知道祸害了多少我天阙宗弟子，你杀得虽然有些鲁莽。但是既然杀了，就杀了。我李玄天也不是怕事的人。他萧家不过嘴巴叫的凶，能拿我们天阙宗怎么样？”李玄天对于萧鼎的所作所为也早有耳闻，只是不想为了几个普通弟子就和萧家开战罢了，但是，对于叶锋在他看来简直是自己这一脉的未来，当然不能交出去。

　　叶锋可是拥有雷神不灭体的绝世奇才，要是死在萧鼎的手上，也就没有进阶神道境时的一系列变化了，是以李玄天沉默了片刻后，便做出了决定。

　　“如今萧家大肆调查此事，你若是在这里，被人认出来了，我也无法为你开脱，这样吧。你如今刚刚踏入神道境界，已经拥有了前往其他星域历练的实力。你这就准备一下，离开天南星域吧。等这件事过去之后，我再通知你他回来。”李玄天想了想，说道。

　　虽然萧家势力不弱，然则总体上比天阙宗还差一大截，他们要是敢率先开战的话，李玄天便只能用秘法将宗主请回来主持大局。虽然萧家老祖也是神道境五重天巅峰，但是他们神道境弟子总数不及天阙宗，至于武道境就更是差的不是一星半点了，他相信萧霸天也不见得就敢轻举妄动。

　　不过，世间没有不透风的墙，这件事既然是叶锋做下的，日后总有真相大白的一天，万一对方采取什么卑劣的手段偷袭，对于叶锋这样刚进阶神道境的弟子来说，都是十分危险的，李玄天不想冒这个险。

　　想了想，李玄天说道：“这样，你去一个远一些的地方，就去金罗星域吧，萧家的事由我来出面解决。”

　　叶锋一听，当即拒绝道：“李师祖，这件事是我捅出来的，怎么能让宗门受牵连啊，万一他们……”

　　李玄天打断道：“这件事情就这么定了！人多口杂，这件事你不要再告诉其他人，连你师傅也不要说。他们萧家未必就敢跟我们天阙宗开战。”

　　“另外，这里有本炼丹方面的典籍，你刚刚进入神道境界，许多东西我本来是想慢慢传授给你的。如今看来，时间不够了。这本典籍上的东西，你可以在金罗星域参悟一下，以补充丹药之用，但是要切记，那边没有宗门庇护你，可不要再闯祸了！”

　　听闻李玄天此番话语，叶锋心中感动万分，对着李玄天拜了三拜，上前接过典籍，沉声说道：“弟子谨遵师祖教诲，但弟子还有一事相求，祖师能不能借给弟子一些丹药？”

　　之前答应了普拉赞要跟他们做生意，叶锋一直记在心里，现如今发生了这么大的事情，恐怕以后长时间内不能去渔人部落了，所以他想问李玄天借点丹药，先和他做一笔交易，之后再离开天南星域，这样他过去之后也有足够的丹药使用。

　　“借丹药？”李玄天脸上露出奇怪的表情，好奇地问道：“你要借多少？”

　　“当然越多越好，弟子在妖兽海内遇到了一个渔人部落，他们那里盛产炼制水系法器的葵水玄钢，在弟子回来之前已经答应他们的族长，用丹药跟他们交换。”叶天简单的把遇到渔人部落的事情说了一遍，恳切的看向李玄天。

　　“你需要丹药，我们可以给你，现在危难当头，为何一定要再去一次渔人部落？”李玄天对于叶锋的作法也有些不解。

　　叶锋正色的说道：“之前已经答应了他们，自然要说道做到，弟子去去就回，不会耽搁太长时间的。”

　　李玄天微微点了点头：“言出必诺。你这样，很好！我期待你的归来！”

　　“多谢祖师。”叶锋躬身一拜，便转身离开。

　　叶锋从李玄天处借到十万粒培元丹和五千粒聚元丹后，叶锋再次进入了妖兽海，一路向着渔人部落的方向飞驰而去。

　　“谢谢你，远方来的朋友，你是我们渔人部落的恩人，日后随时欢迎你来我们部落做客。”普拉赞神情激动万分的看着叶锋取出来的一瓶瓶丹药，每瓶一百粒，总共加起来有一千多瓶，这怕是足够他们使用数十年之久了。

　　叶锋对他笑笑，突然想起当初自己服用丹药过多，差点爆体而亡的场景，便对普拉赞嘱咐道：“老族长，丹药毕竟是辅助修炼的外物，每个人每月最多只可服用五粒丹药，否则吃多了就没有效果了，而且要是一次吃太多的话，会有爆体而亡的危险。”

　　普拉赞神情尴尬的应承了一声，心中有些后怕，前几天他一下子吃下了二十粒之多，被那磅礴的法力流撑的差点走火入魔，就算叶锋不跟他说，他也会告诫族人不要一次吃太多的。

　　随后他派人去取来了已经提炼好的葵水玄钢，堆得如同小山一般高，让叶锋顿时感觉大把的丹药正在向自己招手，虽然他拿着宗门内借来的这批丹药也觉得十分兴奋，可惜那毕竟是宗内数月的用度，不是他自己的，等把这批葵水玄钢拿出去卖掉，至少也能赚个一万多粒聚元丹，如此一来，自己很长一段时间内都不需要再去猎杀妖兽换取丹药了。

　　由于李玄天临行之前要他速去速回，叶锋将这批葵水玄钢装进罡气空间之后便要跟普拉赞告别，但对方却让他先等等，随后从他那个最高的沙屋当中取出来一个玉盒，郑重的交到了叶锋的手里。

　　“这是什么？”叶锋打开看了一下，发现里面是一颗龙眼大小的蓝色珠子，外表散发着雾蒙蒙的水汽，而且里面好像有不知名的水液流动，看起来十分好看。

　　普拉赞有些不舍的对他说道：“这是一颗海神珠，拥有无尽的水系能量，我看你有修炼水元之力，这颗海神珠对你会有很大的帮助。”

　　但是他没说这颗海神珠就是鱼人部落的镇族之宝，自从鱼人族的先祖取得这颗海神珠之后，每隔三年都会有一次海兽潮来袭，对他们族人造成了极大的损失，如今叶锋为他带来了这么多丹药，他不想再让鱼人族没落下去了，如果没有这颗海神珠，没有那该死的海兽潮，他们一定能再次发展起来。

　　况且这颗珠子在族内放了数千年，历经无数代的族长参悟，也没看出有什么太大的用处，除了放在身边能够增加水元之力的速度之外，好像也没有其他用处，反而能不断为族人带来灾难，如今他不想再让这样的情况继续下去了，决心好好发展一下部落的实力，这才不舍的将他送给了叶锋。

　　“谢谢老族长，如果没有意外的话，短时间内，我不会再来了。”叶锋也不知道这海神珠到底有什么功用，看了半天也没看出什么端倪，便将它收进了罡气空间，在跟对方客套了一阵之后，叶锋便再次返回到了天阙宗内。

　　跟紫宫云裳说了一些话，又给她留下了足够的丹药，又温存了一会儿，叶锋只能含泪离去。紫宫云裳知道叶锋要去一个很远的地方，但是去哪里，为什么要去，叶锋却不解释。紫宫云裳极为聪明，她知道什么事该问，什么事不该问。她知道叶锋肯定有自己的苦衷，便什么都没有说，只是坚定的说了一句，“我等你回来。”

　　叶锋狠狠点头。便朝李玄天所在快步而去。

　　朝天峰大殿中，李玄天和聂红衣同时双手掐诀，对大殿上方的穹顶打出一道道法力，那穹顶之前被两块巨大石板遮在后面，此时石板滑落向两旁，露出一个倒置的巨大古传送阵，上面镶嵌着一块块极品灵石，散发出一股强烈的空间波动。

　　“好，你平安回来就好。时间已经差不多了，你赶紧站到中央大阵之上。阵法快要开启了。”

　　叶锋静静的看着两位师祖施法，对他们能把如此巨大的传送阵倒置藏在穹顶上十分震惊，之前他也来过几次，可是从来没发现在这大殿之中居然还藏有这样一座古传送阵。同时对于天阙宗，他也十分不舍，没想到才来没多久，就要离开了。

　　想到萧家的霸道作风，叶锋在心中发誓，等到实力提升到足够高的境界，一定要回来报仇雪恨，明明是萧鼎先要杀人夺宝，自己反击杀掉他之后，对方的家族居然还有脸上门追凶，实在是欺人太甚！

　　此刻的叶锋对于实力无限向往，对于金罗星域也感觉有些期待和迷茫，不知道在那边有什么正在等待着自己。

　　“好，你准备好，开始了！”李玄天手中法诀越来越快。

　　瞬间，叶锋感觉到一股巨大的吸力，整个人顿时腾空而起，飞进了传送阵的莹莹白光之中，一股巨大的吸扯力将他拉进了莫名空间，头脑也跟着昏沉的厉害。


第十一卷 巅峰之路 第212章 荒漠古城！

　　不知道过了多久，叶锋出现在一处空旷无人的荒漠上。

　　烈日在头顶烧烤着大地，脚下的沙子散发出炽热的高温，叶锋极目远眺过去，空间在这高温下都有点模糊扭曲，四周一个人都没有，只有沙地上偶尔露出的巨大兽骨，和一些被风化的像是蘑菇一样的巨大岩石。

　　“这里就是金罗星域？应该是在某个星球上吧？”叶锋四处远眺了一下，喃喃自语着。

　　他知道不能在这里久呆，就随便找了个方向就向前走去。

　　这里的重力十分强大，他刚才想腾空而起，却发现像是被巨大的压力摁在地上一般，勉强离开地面也不超过三丈高。

　　“还真奇怪，这里竟然有这么强的重力。”叶锋一边抱怨着，一边跳上一块巨大的蘑菇石，想看看四周有没有绿洲什么的，这里实在太热了一点，还不能飞行，就连他神道境的修为都有感有些气闷难耐。

　　就在这时，突然远方出现四只巨大的蜥蜴朝这边奔驰而来，每只蜥蜴的背上都坐着一个人，叶锋用手放在额前遮挡住阳光，仔细看了一下，发现对方是三男一女，好像还在交谈着什么，与此同时，他们也发现了站在蘑菇石上的叶锋，在距离他两百丈的地方停了下来，警惕的看着他。

　　“朋友，你为何要拦住我们的去路？”其中一名女子神色不善的看着叶锋，已经做好了随时出手的准备，另外三人像是她的属下，看到有人拦路，急忙御动坐下蜥蜴，分散开挡在了女子的前方。

　　叶锋看他们剑拔弩张的神色，急忙解释道：“你们误会了，我刚来到这里，站在上面是想辨认下方向，并没有想要阻拦你们的意思。”

　　“难道你也是来找荒漠古城的？”女子警惕问道。她和叶锋的境界相同，都是神道一重境，而她的三个家臣却只有武道九重境而已，要是叶锋真的是仇家派来的，免不了要恶斗一番。

　　“荒漠古城？”叶锋好奇的看了他们一眼。看来这行人是要去寻宝的。自己对这里也不熟悉，正好跟他们打听一下，便应承道：“是啊，我也是来找荒漠古城的。能跟你们一起么？多个人也好互相照应一下嘛。”

　　女子重新审视了他一遍，看来确实不是仇家派来的。而且这个地方诡异无比，如今有个神道境界的人同行也能互相照应一番，到时候，自己多警惕一点就好了，便点点头同意了下来。

　　经过一番试探，叶锋终于问出了自己想知道的东西。原来这里是金罗星域的一颗蛮荒星球，但这颗蛮荒星球在上古时期是一个十分繁盛的星球，后来不知为何上面的修炼者一夜之间全部死掉了，甚至包括达到神道六七重境的超级高手，成为金罗星域的一个未解之谜。

　　而这个女子名叫白莉雅，身着一袭白衣，脸上带有一丝英气，打扮的倒有点像个白净小生，让叶锋眼前为之一亮，感觉别有一番味道。

　　叶锋没有自己的坐骑，幸好白莉雅让她的家臣腾出一只沙行蜥蜴给他使用。他坐在奔跑飞快的蜥蜴背上，侧头问道：“白姑娘，你知道这荒漠古城在什么位置吗？”

　　“不知道。”白莉雅手里拿着一张皮质地图，不停对照着周围的环境，冷漠的说道：“虽然我这里有地图，但是这里无法飞行，看不到太远的地方，而且周围的沙丘一直都在移动，很难找到确切的位置。”

　　“这荒漠古城的传说已经流传了数百年，一直没有人真正找到过，我过来也不过是碰碰运气而已。”她介绍完之后转过头，问道：“不知叶兄又是如何知道这里有荒漠古城的？刚才我看你问的那些问题，好像不是这附近星球上的人。”

　　“姑娘好眼力，我确实不是金罗星域的人，而是从另外一个星域过来的。”叶锋转过头看了看白莉雅的脸色，继续解释道：“刚才其实是我刚传送过来，想要找个人问问路，听到你在找什么荒漠古城，就厚着脸皮和你同行了，呵呵。”

　　见到叶锋对自己坦诚交代，白莉雅难得笑了笑，说道：“不碍事，早就看出来了。不过你连荒漠古城的凶险都没听说过，竟然就敢就这么一无所知的加入进来，就不怕到时候死在这里？”

　　“嗯？这荒漠古城很可怕吗？还请姑娘解惑。”叶锋根本就什么都不知道，当时也是没什么地方可去，这才会选择跟白莉雅一道，现在说她说那里极为凶险，顿时对这一阵子的运气抱怨起来。

　　先是遇到萧鼎追杀，后来把他杀了又惹来萧家的追杀，刚来到这金罗星域，又是个无法飞行的星球，而现在又要进入一个极为恐怖的地方，这都什么跟什么啊。

　　“荒漠古城是当年这颗星球上最为强大的城池，由火云教把持，他们火云教实力极为强横，光是神道境之上的教众就有四五百人，而他们的教主更是达到了神道境七重天巅峰，留下秘宝丹药无数。”

　　“最主要的是……”白莉雅看了看叶锋那震惊的神色，十分受用的说道：“火云教对于炼器有极深的造诣，他们的镇教之宝名叫天赐圣书，是一本炼器宝典，据说是他们教主从域外空间偶然得来的，参悟之后炼制灵器灵宝无数，所有达到神道境的教众人手一件，如果不是那一夜突然全部死光了，火云教绝对是金罗星域的最强门派！”

　　叶锋从震惊中转醒过来，问道：“那你们这次的目的就是那本天赐圣书喽？”

　　“嗯！这本书我们白家势在必得！为此我们已经在这里寻找了上百年时间，可惜这座古城不知道埋在什么地方，一直都没有找到。”

　　一行五人在荒漠当中漫无目的的乱窜，可惜整个蛮荒星球都已经被厚厚的黄沙覆盖，想要找出当年火云教的位置无异于大海捞针。三天之后，白莉雅找到了一处绿洲，正好众人也需要休整一下，让沙行蜥蜴补充点水和食物。

　　“哟！这不是白家妹妹吗？怎么样，你们找到线索了吗？”

　　正在叶锋打坐休息的时候，突然一个阴阳怪气的声音在绿洲边缘响起，他不由得转头看了一眼，发现一行十七八人不知什么时候出现在了那里，为首的是三个服色各异的年轻人，身后其他人显然是以这三个人为中心的。

　　这颗蛮荒星球不光重力大，就连神念限制也很大，叶锋感觉自己像是从神道境被打落到了武道境，优势一点都发挥不出来，幸亏别人跟他都一样，没人能突破这里的天地限制。

　　白莉雅一脸嫌恶的看了这三人一眼，讽刺道：“你们以为我找到线索会告诉你们吗？总是像三只苍蝇一样让人心烦，真讨厌！”

　　听了这话，那名说话的青衣男子也不生气，继续笑呵呵的跟白莉雅搭讪着，其他十几个人则跟在后面嘿嘿笑着，时不时在白莉雅身上流连忘返一下，将自己的骆驼和沙蝎放进绿洲中饮水喂食，看样子跟白莉雅并不对路，他们始终跟这边保持着一段距离。

　　叶锋暗暗打量了下这些人的实力，发现四个为首的年轻人当中，有两个达到了神道境二重，其余两个也是一重巅峰，而他们带来的那群下属，也有四名达到神道境一重境了，实力要比白莉雅这边强悍很多！

　　如果两边发生争斗的话，白莉雅这边很可能撑不了多久。虽然不知道这些人的底细，但叶锋本能的认为这些人不是什么善茬，估计也是冲着天赐圣书来的，若是当真发现荒漠古城，这些人肯定会打起来。

　　看着那些人在另一边打坐修炼，叶锋给白莉雅传讯问道：“白姑娘，这些人是什么来头，我看你好像很厌恶他们的样子。”

　　“他们是黑魔宗的人，跟我们白家一样，也在这里寻找数十年了。自从那段秘辛被公布出来之后，所有金罗星域的各门各派都在寻找那本天赐圣书，最早的时候这蛮荒星球上到处都是人，后来找了数十年都没找到，不少人就退出了，但是仍有些不死心的门派依然会派遣门下弟子来这里碰碰运气。”

　　“比如说你们白家？”叶锋笑着打趣了一句，继续说道：“他们的实力很强，总共有八名神道境高手，怎么你这边就你自己？”

　　“你别小看我们白家！只是我跟其他人不和，分散开了而已，我们这边有九名神道境高手，这蛮荒星球这么大，当然不会跟这些傻子一样聚在一起了！”见叶锋对他们白家产生了质疑，白莉雅顿时给他解释了一下白家在这蛮荒星球上的布置。

　　叶锋暗暗点了点头，“嗯，那应该也有很多其他门派家族的子弟吧？分散开确实比聚在一起要好。对了，你们找了上百年都找不到位置？那火云教有那么难找吗？”

　　听到叶锋如此一问，白莉雅也无奈的叹了口气，“告诉你也无妨。这里已经荒废了四五千年了，而且这星球上的重力也在不断变大，很多游离在域外星空的尘埃什么的都被吸引了过来，导致整个星球表面到处都被沙子覆盖，看起来每个地方都一样，当然难找了。”

　　“我们这些年只找到一处很可疑的地方，那里有着非常强大的封印存在，各个家族门派的高手联合起来都没能破开那封印，所以根本不知道里面是不是，只能再找其他地方。”

　　想到这些年在这里到处乱窜，白莉雅也是一肚子苦水，谁不想在家族里好好修炼啊，这里又没有什么天地元气可用，只能依靠发放的丹药硬撑。不过，这寻找荒漠古城的任务是轮流执行的，家族里每个人都要来寻找一年，谁轮到都无法推脱。

　　叶锋一听，顿时觉得好奇，急忙问道：“那个地方在哪呢？能带我去看看吗？”连各大门派和家族联手都无法破开的封印，那得是多强大啊，叶锋顿时对白莉雅提及的这个地方产生了兴趣，虽然他也没觉得自己有那本事，但是过去看看总能长点见识。

　　跟白莉雅一起的几个壮汉听后，当即嘲笑道：“那么多神道境五六重，甚至是七重的高手都破不开，你一个神道境一重的小子去了能起什么作用，还不是只能干瞪眼！”他说完后，另外两个白家家臣也跟着笑了起来，认为叶锋纯粹是闲的。

　　他们虽然是白家家臣，但是眼界可不低，而且白家势力也非常强大，连带着他们对于一般的神道境一二重修炼者都不放在眼里。

　　叶锋虽然心中有气，但也只能讪讪一笑，便不再说话了，本身他也只是好奇而已，并没说自己就能破开那封印，至于这么针锋相对么？可眼下他寄人篱下，也不好反驳什么，只好把目光投向另外一群人。

　　白莉雅见气氛有些尴尬，急忙打圆场道：“叶兄你别生气，明天我们就能到达那个地方了，到时候你想看看就去看看，若是……你想试试封印的强度也没关系。”

　　她知道叶锋并没有能力打开那个封印，所以只能这样说几句话，好缓解刚才的尴尬气氛，随后便将当年各大门派和家族联手破封印的事情给他说了一遍，全当是给他解惑了。

　　叶锋听后苦笑着摇摇头，独自离开，找了一处没人的地方，开始静静修炼起来。

　　在他走后，那几个白家家臣又开始议论起来，言语间透露着十分的不屑。


第十一卷 巅峰之路 第213章 火云圣城，解封！

　　沙漠中的夜晚一点也不美丽，风沙极大，换成实力差一些的人，在这里，恐怕早就被这飓风吹走了。幸好，能来到这里的人，普遍都是武道九重境的巅峰还有神道强者。

　　叶锋手中拿着从鱼人族长普拉赞那得来的海神珠，研究了一个晚上也没看出什么，只是能够使他周边保持清凉，而且聚集水元之力的速度加快，所以干脆就戴在了身上。

　　到了清晨的时候，白家一行人早早的就开始上路了，叶锋骑着体型巨大的沙行蜥蜴，在沙漠中前行。这蜥蜴妖兽行路极快，一点也不因为这里的沙漠地形而受到影响。叶锋心想要是自己也能弄只坐骑就好了，总比自己走要快得多。

　　一路没什么事发生，一直到下午的时候，叶锋突然发现左前方出现了一个巨大的深坑，周围的黄沙被风吹得都在向那个深坑流去。与此同时，白莉雅的声音也紧随着响起：“到了，就是这里，除了沙子之外，什么都进不去，不知道是谁设下的封印。”

　　叶锋仔细看了看这大坑，发现面积还真不小，有上千亩地大小，一眼望下去黑洞洞的，并且里面不断有一股吸扯力向四面八方扩散，让人望而生畏，下意识的说道：“这么大的坑，怎么弄出来的啊……”

　　白家家臣看了看叶锋，撇撇嘴说道：“这坑一直都存在，从我们家主第一次来的时候就有，这封印我们家主联合了金罗星域所有顶尖高手都破不开，你不是要看看么，可以上前试一下，或许说不定就破开了呢！”

　　这家臣的话中带着很强的挑衅，但叶锋也只是皱了皱眉头，没有搭理他。这人不过是个武道九重境的下属而已，他好歹也进阶到神道境了，没必要跟他一般见识。既然这封印那么多人都破不开，他也没自大到上去出手试试的程度。

　　可是随着叶锋走上前去，他身上携带的海神珠却突然发出一股极为冰寒的气息，冻得他急忙用法力凝成手掌把它取了出来，只见这颗海神珠突然蓝芒大放，慢慢飘向了前方的大坑，爆发出一股铺天盖地的狂猛威压！

　　“这……这是……”叶锋被这一幕惊得呆在了原地，一句话都说不出来。包括白家那几个家臣也目瞪口呆的看着眼前发生的这一切。

　　白莉雅盯着那颗海神珠，浑身微微颤抖着，指着前方想说什么，却始终没说出来。而刚从后面赶来的黑魔宗那十几个人，也都像是石化了一般，一动不动的盯着前方，随后为首的那青年急急忙忙的从罡气空间中取出了传讯玉符，开始跟宗内高层报告眼前发生的一幕。

　　目不转睛的盯了半天，白莉雅倏地自言自语道：“难道是神道十重妖兽内丹？不可能啊，为什么气息这么古怪？”随后她也赶紧取出传讯玉符，向白家家主禀报此事。

　　最终海神珠定在了大坑中央的上方，开始散发出一股铺天盖地的纯净水系能量，随后整个大坑周围方圆万里之内开始震动不断，好像发生了大地震一般，让在大坑周围的所有人都无法站稳，不停的向后退去！

　　“叶兄！你刚才投出来的是什么东西？”白莉雅在震动中大声呼喊着，费力的安抚着坐下的沙行蜥蜴，这妖兽只是在蛮荒星球上捕捉的，只能用来代步，并没有多强的实力，是以被这番景象一吓，就想往沙土里钻。

　　叶锋早就被眼前的景象惊呆了，他看着海神珠无奈的说道：“我也不清楚啊，这颗海神珠是我从之前的星域得来的，不知道到底是什么。”

　　白莉雅一直不能确定，叶锋抛出来的到底是不是神道十重境妖兽内丹，见没问出答案来，急忙用传讯玉符求助家族里负责功法典籍的长老，过了一会儿之后，她神色大喜的看着那颗蓝色珠子，心中隐隐明白了什么！

　　怪不得这里的封印那么强悍，就连上百位神道五重境之上的高手联手都破不开，原来是需要神道十重境的妖兽内丹来做开启钥匙，难道下方就是火云教的火云城？想到近在眼前的天赐圣书，她顿时呼吸都急促了起来，要是这本炼器圣典被白家得到，以后绝对能成为金罗星域首屈一指的超级大家族！

　　后面的黑魔宗弟子虽然不知道这颗珠子是什么，但是他们却猜到接下来或许能解开这颗蛮荒星球雪藏了数千年的秘密，面对即将到手的宝物，他们开始打起了其他主意，这里就只有白家的四个人，还有一个不知名的小子，要是把他们都杀了的话，那他们就可以先一步得到火云城中的所有宝物！

　　可惜天不遂人愿，白莉雅早就给在附近搜索的其余白家弟子发出了求援讯息，他们已经距离这里不到十里远的距离了。

　　“游孜明！我们白家的另外人马就快过来了，你最好不要轻举妄动，如今就只有我们两家在场，不如我们商量一下怎么分宝贝如何？”刚才白莉雅感应到身后传来的杀机，就已经明白他们要做什么了，但是白家整体实力不弱于黑魔宗，在这蛮荒星球上的弟子也没有白家多，可是他们到来还需要一段时间，必须先稳住他们在说。

　　被叫做游孜明的正是这队黑魔宗弟子的领头人，他们黑魔宗就只派出了他和他的三个师弟，外加其他十几个在宗门内不怎么受重用的弟子，他听了白莉雅的话之后，心中的杀机顿时弱了一分。

　　同是神道高手，他知道很难一击杀掉白家四人和叶锋，刚才他没出手就是担心杀敌不成反而会被堵在即将出现的火云城内，因为看这样子火云城就被埋在里这里的地下，要是被堵在里头他们也很难逃脱，到时候其他门派的人知道了这里即将出现宝物，更会一致把他们当成目标。

　　仔细想明白这其中利害关系之后，他放下了平日嬉皮笑脸的作风，一脸严肃的问道：“不知道白家妹妹想怎么分？其他宝物倒好说，可惜天赐圣书就只有一本啊！是归我们黑魔宗，还是归你们白家好呢？”

　　至于秘宝和丹药之类，怎么分他都不介意，但是对于天赐圣书，这绝对是每个家族和门派都梦寐以求的东西，绝对不可能出现礼让之事，所以白莉雅提出两家分配战利品之后，他顿时将这个最重要的关键之所在提了出来，如果不解决天赐圣书的问题，两家根本就没办法合作。

　　叶锋没注意到两边已经势同水火，因为此时海神珠所在的位置，正显出一幅幅神秘的图案影像，像是在解说着一只普通海兽成长到神道十重境的一生体悟！

　　这对于叶锋来说，其价值不亚于所谓的天赐圣书，要知道这种境界感悟通常是没办法言传的，只有自己领悟自己参透才能了解其中奥秘之处，此时有如此天赐良机，他自然不会去在乎什么利益分配。

　　而两边人马也根本没人在意叶锋的存在，他们只当叶锋是个无门无派的独行修炼者，在白家的另外二十多人到达此处之后，根本没有了叶锋参与的余地，他们正剑拔弩张的商量着利益的分配问题，并为此吵得不可开交。

　　叶锋无意识的原地盘坐了下来，仿佛天地间变成了一片汪洋，而他正处于这片汪洋上随波逐流，静静的跟随者那头碧水麒麟兽观看万物的衍生，海面时而怒涛排空，时而幽静温雅，却亘古长存，水可润泽天地万物，也可毁灭苍生，是任何生命都不可缺少的存在。

　　一幅幅图像的快速变幻，都深深的刻印进了叶锋的灵魂深处，使他对于水元之力的领悟再也没有了桎梏，在以后的修炼过程中只需要积累足够的力量便可以了，如此收获当真比得上那本天赐圣书！

　　一刻钟后，海神珠的力量已经完全释放完毕，变成了白色的粉末落进了大坑内，而叶锋也知道这到底是什么东西了，这是一颗神道十重境碧水麒麟兽的内丹！里面包含了它一生中对于水之奥义的感悟，此时全部刻印进了叶锋的灵魂深处。

　　地面的振幅更加猛烈，当叶锋悠悠转醒过来之后，发现身边已经没有了任何人的存在，他们都向后退到了百里之外。大地开始以巨坑为中心，撕裂开一道道口子，绵延向四面八方。随后鼓起来一座山包，并且一直在轰隆隆的缓慢上升中！

　　叶锋急忙催动体内法力，快速向远处掠去，但是这次他没有去白家所在的位置，火云城重见天日，他们不会再跟自己一道了，他很清楚这一点，如今他只能靠自己，虽然不见得能抢到天赐圣书，但是能获取几件秘宝也是好的，是以他来到了一个没有人的位置，静静的看着从地下升起的一座巨大城池！

　　与此同时，来自各个门派和家族的弟子们，都感应到了大地的震动，但他们都不知道发生了什么，急忙开始向震动传来的方向搜寻起来。蛮荒星球出现如此异象，在这百年之内还是头一次，一定是发生了什么重大变故，很多人开始取出传讯玉符，向自己门内的高层通报此事。

　　当他们远远看到原本应该是个巨大坑洞的位置，却突然从地面上升起一座万丈高峰的时候，都被眼前的一幕惊呆了！那个大坑所有门派家族都很清楚，也记得方位，可是此刻却被一座高耸的巨大山峰代替，并且山顶上隐隐有一座城池的样子出现，顿时联想到了那个遥远的传说！

　　上百年的搜寻无果，让所有人都以为那仅仅是个传说罢了，没想到此刻竟然真的出现了一座在山顶上的城池，这让所有人都疯狂了，天赐圣书肯定就在里面！


第十一卷 巅峰之路 第214章 古城秘密！

　　蛮荒星球上不可以飞行，这让所有的神道境强者没有了特殊优势，只能像武道境武者一样，借助武器和轻功身法向上攀爬，整个凸起来的高山十分陡峭，坡度也仅仅够人斜靠在上面而已。

　　叶锋一手提着雷神重剑，一手抓住岩石凸起向上攀爬着，幸好雷神重剑在那次雷劫当中被淬炼了一番，小了一半有余，不然还真没办法用来爬山用。他左手握住剑柄，用力插到岩石缝隙中，随后另一只手寻找能抓的住的地方，艰难的向上挪动着，时不时能听到周围传来惊叫声。这座山峰高度实在太变态，而且这里的重力很大，要是掉下去的话，速度加上重力加速度，这种力量就连神道境都会有一些麻烦。

　　叶锋抬头望了望还不知道有多高的山顶，他很怀疑是不是火云教的弟子全都是神道境界？

　　难道他们没有武道境界弟子考虑过么？

　　越是在这样的情况下，有很多平时素来有仇的人之间越是互相算计，恨不得对方掉下去摔死，所以惨叫声此起彼伏。另有很多金罗星域的其他高手也都在纷纷朝蛮荒星球赶来，那本天赐圣书对他们门派或者家族实在太重要了！

　　可以说谁得到这本炼器宝典，日后就可以为门内弟子炼制出更多高端的兵器，让他们在日后门派家族相争的过程中占据更大的优势，这种能影响一个门派未来运程的东西，自然所有势力都不肯放过，纷纷派出自己门下弟子前来争夺！

　　叶锋爬的并不快，因为他的雷神重剑还是太大了点，又没带其他兵器。而有些拥有两把短剑的人就爬的很快了，还有些人拥有一些偏门的功法，能够像壁虎一样沿着石壁向上爬得飞快，不由得让叶锋压力大增，要是被他们抢先了，那自己不就只能分点残羹啊？

　　但他很快发现自己的担心完全是多余的，等到上面的人高呼着爬进那座城池中之后，突然间爆发出几声响彻云霄的惨叫声，甚至比那些摔落下去的人的叫声还大，声音中带着极度的恐惧和绝望，好像看到了什么十分吓人的东西似的。

　　“上面发生了什么？”

　　“危险，先停一停，看看到底是什么东西。”

　　上面发出的惨叫声，一时间让所有还在往上爬的人全部惊呆了，难道上面还有什么凶险？

　　这座数千年前的城池在地下呆了这么久，按理说就算是阵法结界的也该能量枯竭了吧？他们到底看到了什么？又是被什么东西杀死的？

　　叶锋头皮也感觉到一阵发麻！

　　他已经很靠近上面的城池边缘了，而那几声饱含极度恐惧的叫喊声仿佛就在他头顶。

　　最让人感觉可怕的东西，就是未知的存在，下面的人看不到上面的情况，但是却能听到那凄惨恐怖的哀嚎，那些在底下的人听不太清楚，但是中间往上部分的人都听到了，他们心中犹豫了一阵子，后来还是决定上去看看，毕竟火云城的名头太大，还有那本能够改变一个宗派命运的炼器宝典，要是运气好被自己寻到，绝对会为门派立一大功，那样自己能得到的修炼资源将成倍增加！

　　最终贪婪还是战胜了恐惧，只有极少数几个人打退堂鼓的，其他大部分都还是坚定不移的向上爬去。已经靠近上方城池的人就不敢那么冲动了，因为她们再往上一段距离就要面对那未知的存在，毕竟没有几个不怕死的！

　　叶锋也开始踌躇了起来，再往上一百多丈就能进入荒漠古城了，可是他也害怕里面有什么自己无法力敌的东西，宝物再好，也得有命享受才行，还是让其他人先上去看看情况吧。想到这里，他挥动手中利刃，开始在岩石上开凿起来，打算先挖个能容身的山洞休息一下，恢复好法力再上去也不迟。

　　听到叶锋开凿岩石的声音，其他人也纷纷反应了过来，利用手里的兵器就开始挖洞，这倒是苦了下面的那些人了，还没等上来就被岩石砸落了下去，很多人躲避之余都开始大声谩骂，可惜上面的人没有理会他们的，都在抓紧时间恢复实力。

　　“里面到底有什么可怕的东西？”叶锋服下两粒聚元丹，皱着眉头苦苦思索，这座古城让他有种不好的预感，好像这一切都是一个完整的阴谋，他一来到这里，那颗海神珠就自己跳了出来，随后破开了这里的封印，这可能只是个巧合吗？

　　想了半天而不得其解，叶锋也只好放弃，听到上面不时传来的惨叫声，他心中的好奇越来越强，想上去看看，又怕遇到什么无法解决的凶险。

　　敢上去看看的都死在了上面，甚至都没有一具尸体落下来，这让叶锋更加相信古城里有什么恐怖的存在。甚至他心中都有些后悔了，这蛮荒大陆上的生灵能在一夜间全部死光，这本身就很有问题，而让所有人都眼红的天赐圣书，真的还在古城里吗？估计早就被那个能一夜间杀光所有人的存在拿走了吧。

　　“是干尸！好多的干尸啊！”

　　就在叶锋还在胡思乱想的时候，突然从上面摔下来一名不知道哪个门派的弟子，在下落的过程中他大声喊叫着，在从叶锋这里经过的时候，被叶锋一把抓住了衣服，将他拉进了自己挖出来的石洞内。

　　“你刚才说什么？什么干尸？”叶锋急促的问道。

　　这名弟子被吓得不轻，脸色苍白如纸，眼神涣散，口中呼呼穿着粗气，他一遍遍说着，“上面全是干尸，好多的干尸！实在太可怕了！！”

　　见他已经被吓得有些神念错乱，叶锋将自己的法力注入他体内，帮他平复了一下恐惧的心情，继续追问道：“你说明白点，到底看到了什么？”

　　这人眼神慢慢聚焦，看到叶锋出现在面前，顿时反应过来自己还活着，他兴奋的说道：“我没死！我竟然没死，哈哈哈……谢谢你的救命之恩！”

　　“先别说谢，你到底在上面看到了什么？”叶锋还没听明白所谓的干尸是怎么回事，急切的想知道这人到底看到什么，居然被吓成这样。

　　“上面全部都是干尸，就是死后被风干的修炼者，实力非常强大，估计大部分都在神道境以上，那些上去的人，都被他们吃了……”一说起刚才看到的景象，顿时让他劫后余生的喜悦都消失掉了，浑身颤抖的抬头看着上面。

　　靠近叶锋所在洞穴的那些人，此刻也都知道了上面有什么，一个个脸色都十分难看，没想到这荒漠古城里居然有这么可怕的事情在等着他们，也幸亏他们爬的慢一点，没有上去，不然此刻那些被吃掉的就是他们了。

　　“难道是那些火云教的人？是他们修炼了什么秘法，还是被人炼制成了带有生前修为的干尸？”叶锋心中想着，打算放弃那本炼器宝典，不管是哪一种可能，都说明上面有很多神道境的存在，而且还是被炼制成了干尸的高手，这种情况下他根本无法取得什么宝物，只会把自己的命给送进去。

　　“你要是还想上去，就在这里呆着吧，我决定下去了，那些宝物不是我现在能拿得到的。”叶锋对洞里那人说了一句，就想着下方爬去。

　　“我也放弃了，那些东西实在太吓人了，抓到人就啃。”他浑身打了个哆嗦，也跟在叶锋后面向下爬去。

　　上来的时候很难，但是下去的时候就容易的多了，叶锋贴着石壁向下滑落，时不时用手中的重剑插到石缝当中，用来缓和一下下落的速度。

　　在下山的路上，还有很多不知情的人在继续往上爬，叶锋心中冷笑，心想你们上去也不过是送死罢了，没有高手上去杀掉那些东西的话，单凭这些被派出来寻找荒漠古城的边缘弟子，是根本不可能拿到任何宝物的。

　　只是，过几天说不定就可以了，他们肯定都通知了自己的门派内高手，等那些人到来之后一定还会上去，到时候自己在上去浑水摸鱼，捞点好处也不迟。

　　从这座万丈高峰上下来之后，叶锋找了个大地裂开的峡谷，跳进去又凿开了一个暂时容身的洞府，取出几粒丹药就开始了修炼，反正暂时也无事可做，这些时间还是用来修炼最为紧要。

　　三天后，果不其然，叶锋看到大批高手纷纷来临，开始向山顶进发，其中不乏各个门派或者家族的长老、护法、供奉，甚至是一些宗主门主，神道境三四重的比比皆是。

　　毕竟天赐圣书的诱惑实在太大了，能抢到手的话，对于他们门派来说就是一次极为难得的契机！

　　叶锋知道自己的实力低微，便跟在他们身后再次朝山顶爬去，他时不时的会停下来等一等，恢复一下自己的实力再往上爬，毕竟人家神道境六重七重境的高手都出动了，没必要让他一个一重境的走在前面。

　　第一个上去的肯定会遭到猛烈围攻，他想等那些人杀出一条血路后在上去捡便宜，就算得不到天赐圣书，能捡几把上好的兵器也不错。

　　“轰！”

　　“喝！”

　　山顶上突然传来猛烈的爆炸声，和一个老者的怒喝，看来已经交上手了。

　　“哗啦啦。”

　　上面时不时有些大石块砸落下来，叶锋只好不停的留意着头顶，到处躲避着石块。他发现上面不远处那些高手在听到上方传来的爆喝之后，比刚才爬的更快了，估计都在担心宝物被抢光。

　　可是叶锋却一点不着急，既然那火云教的教众都变成了干尸，数量也一定不在少数，现在上去必然要发生一场恶战，等他们先打一会儿再说吧。


第十一卷 巅峰之路 第215章 进入古城！

　　在靠近万丈峰山顶的位置，叶锋躲在一处山洞内，默默恢复着力量。

　　他的头顶时不时有大块的石头落下。此时上面的修炼者和干尸战况十分惨烈，百米高十多米厚的城墙，被神道五六重境高手打的坑坑洼洼，随处可见头颅被打碎的干尸，以及一些人族修者的尸体。

　　虽然当年火云教教众不少，这些干尸的数量繁多，但在数万金罗星域神道高手的围攻下，他们也快速消耗着力量。不多时，便被那些人族高手由城墙处打进了城内，随后，这打斗距离叶锋越来越远，声音也越来越小。

　　估摸着差不多了，城墙边上已经没有什么危险了，叶锋这才从石洞内钻了出来继续向上攀爬。

　　不过，等他到达城墙外的时候，顿时被眼前的一幕惊呆了。

　　只见城墙上到处都是窟窿，墙头还有很多地方坍塌，墙外满地都是修炼者的尸体，和一些穿着褪了色的衣服的干尸，怕是不下千名神道境修炼者死在了这里。

　　跟随他一起上来的，基本都是些武道境和一些神道境一两重的门派弟子，他们和叶锋打的差不多的算盘，一直等到城边战斗结束了才肯上来，想要混进城内检点便宜。

　　趁着那些刚上来的人被这幅惨烈场面震撼住的时候，叶锋一个闪身从早已碎裂的城门处钻了进去，可旋即发现城内并不像他想象中的那么好。

　　由于时间过去了太久，又是被封印在地下，此时的火云城早已不复往昔盛况，到处都能看到倒塌的房屋和一些腐朽的木头，一些他们当年的生活用品也早就变得破烂不堪。

　　靠近城门这里的一间石屋门已经被打开，但是里面却只剩下满地的碎屑和灰尘，地上连个脚印都没有，可见那开门之人发现里面没什么东西，就连进去的念头都打消了。

　　“那本天赐圣书会不会也烂了？”叶锋不由想到。

　　这样的一副情景，自然跟叶锋想象中的出入很大，想到那本书已经放置了数千年，或许也像其他东西一样，一碰就变成飞灰了吧？

　　这时城内已经有很多修炼者开始挨个房屋串门了，到处寻找着传说中的宝物，时不时有人会发现一瓶丹药，或者一件还能用的秘宝，忍不住大声笑起来。

　　可是这样的人，往往会被其他门派的人冲进去抢夺，很难真正占为己有。

　　叶锋对这些城池边缘的房屋并没有兴趣，按理说一个城池当中，最有地位的人肯定会居住在正中心的位置，或者是靠近城中心的地方，他们身上才可能有真正的宝物，至于这些边缘地带的人，肯定不会有什么太珍贵的东西，所以他继续向里面深入而去。

　　“嗯？好像有什么东西。”

　　然而就在叶锋经过一个路口的时候，却突然产生一种毛骨悚然的感觉，好像被身后一只凶兽给盯上了，旋即他急忙回头看了一眼，却发现什么都没有，只能听到一些破木板被风吹动的吱嘎吱嘎响声。

　　“奇怪。”

　　“这里的干尸应该早就没有灵智了吧？难道是我看花眼了？”心中疑惑不解的叶锋继续向前走去，却始终感觉有一双眼睛在暗地里窥视着他，所以他只好尽量挑有人的地方走，免得被突然出现的东西给偷袭。

　　“唰！”

　　等到他来到一处靠近城中心的位置时，却突然从背后冲出一只体型硕大的白毛怪物，看起来跟人类差不多，只不过全身上下都覆盖着厚厚的白毛，像是一只猿猴一般，只露出一双阴毒的眼睛在外，它猛地撞破一间石屋，带着强大的威压向他袭来！

　　叶锋早有准备，提着雷神重剑就迎了上去，虽然这里限制修炼者飞行，却并不限制他的速度，是以叶锋敏捷的朝身后劈出一剑，巨大的剑气混合着雷劫的力量霍然绽出一片蓝光，将整个地面劈出一道数丈长的沟壑。

　　可是这一剑居然落空了！

　　“糟糕！”叶锋心头一突。

　　白毛怪物的速度竟比叶锋还要快捷上很多，它猛地跳上一座石屋屋顶，如狼般的盯着叶锋，却没有再次发难，而且神色中居然还有些忌惮的意味。

　　“难道它害怕雷电之力？”叶锋瞬间反映了过来，这里的干尸等邪物肯定是通过某种邪法炼制出来的，而雷法正好是这些邪物的克星，这白毛人形怪物肯定是感应到了他剑气中的雷电之力，这才本能的不敢再接近他。

　　“嗯？那是什么？”

　　就在叶锋跟它对峙的时候，突然发现这白毛怪物左手上戴着一只翠艳欲滴的戒指，散发出细微的空间波动。

　　“难道是空间类秘宝？”叶锋不禁有些好奇。

　　他一直都是用罡气空间来存放东西的，虽然空间不大，却非常方便，并没有见过空间类的秘宝。如果他猜测没错的话，那戒指当中应该有东西！

　　随后，叶锋便发现，这怪物的外形跟人类基本无异，只是并没有像其他干尸那样，浑身上下干瘪如枯树，一点血肉都没有，反而给人一种极为强壮的感觉。

　　“难道是这里孕育出来的某种不知名怪物？”就在叶锋还在猜测的时候，那怪物突然向着城池中心的方向望去，继而大声咆哮起来，好像是有什么东西触怒了它一般，抛下叶锋就朝着那边飞奔而去！

　　叶锋只好快步跟上，那件空间秘宝里面的东西应该不赖，至少也比其他人寻到的那些丹药和武器强得多，因为在他的罡气空间内，所有的物品都没有时间概念，可以一直保存下去，除非被什么东西给破开，或者是拥有者身死，不然即使放上数万年也不会损坏。

　　而这怪物手上的戒指，应该也是类似他罡气空间般的存在，或许里面藏着什么好东西也说不定，是以他只能快步朝着城池中央的方向追去，一来能看看那边到底发生了什么事情，能够让这只怪物放弃他。

　　二来也想找机会把那枚戒指夺过来，查探一下里面到底有什么，可惜越往前往行进，路上遇到的干尸也越多，很多金罗星域的修炼者都在跟干尸战斗着，一道道剑气和法力能量柱根本不分方向的胡乱飙射，让叶锋只能远远的躲避着，同时留意着那只白毛怪物的动向。

　　“救命，救救我啊！”

　　忽然这时候，叶锋听到一阵呼喊声。他循声找去。

　　发现不远处，有一名修炼者，被干尸死死咬住了大腿。他看到叶锋，拼了命的，拖着一具干尸朝着叶锋的方向跑来，他的右臂已经没了，左手空空没有武器，一瘸一拐的将干尸带向了叶锋所在的位置。

　　“大哥，求你救救我！”他脸上带着绝望的神色，朝着叶锋大喊着，左腿上满是鲜血，看起来形同厉鬼，叶锋距离他最近，所以他将叶锋当成了救命稻草。

　　“咻！”叶锋眉头一皱，抬手一剑朝着干尸的脖颈砍去，却发现自己的雷神重剑居然只在他颈骨上留下了一个豁口，这死了数千年的东西居然这么结实？旋即他发现这具干尸居然是一个神道四重境的存在，估计已经将肉身打磨到了骨髓，也难怪连他的雷神重剑都难以建功。

　　受到攻击的干尸抬起头来，空荡荡的眼窝中闪烁着莫名的黑暗能量，无声嘶吼了一声，便朝叶锋攻来，两只没有半点血肉的爪子黑光爆闪，竟如同精钢打造，无视他的雷神重剑就朝叶锋面门抓来，同时另一手抓向他的胸前！

　　“滚开！”

　　叶锋快速催动法力，一招裂空斩便朝这具干尸的头颅砍去，这些干尸只有头颅破碎之后才会彻底死亡，砍它的其他部位根本就没用。可是没想到干尸的身体却突然一闪，避过了叶锋的裂空斩，继续朝他抓来。

　　“嘭！”

　　震惊之下，叶锋只好抬腿朝它胸前踹去，这具干尸虽然骨头很硬，但毕竟不重，被这一脚给踹飞了出去。看来只要没被抓到，应该就不会受到什么伤害，被他救下的这个男子估计是被那干尸给死死地抱住了腿，这才没办法甩开，跑来找叶锋求助。

　　“你的武器呢？过来帮忙啊！”

　　见这名素不相识的男子居然朝身后退去，叶锋急忙对他喊道，自己救了他，而他居然不过来帮忙，直接就跑了？

　　那人却挤出个难看的笑容，对叶锋嘿嘿一笑，说道：“大哥你修为比我高，慢慢跟他打吧，我受伤太重了，要先找个地方疗伤，等伤好了再来帮你。”说完，他竟然一溜烟的朝着后方没有干尸的地方跑去，在街道上闪了几闪就不见了踪影。

　　“怎么还有这种人！”叶锋感觉十分后悔，早知道这人如此厚颜无耻，刚才就不该出手帮他。毕竟这人好歹也有神道一重境的修为，即使受了点伤也有一战之力吧，可他却撇下自己逃跑了。

　　就在叶锋还在抱怨的时候，那具干尸再次朝他扑了上来。

　　这是他头一次面对这种死了数千年的东西，刚才那只白毛怪物对他的雷劫之力还有畏惧，而这具干尸却浑然不在乎他的攻击，身上也没有半点血肉，只有坚硬如精钢的骨头，难道他们的一身修为都融合进了骨骼当中？

　　它肯定有弱点！

　　叶锋心里想着，手上攻击不断，开始朝它的眼眶附近击中攻击，一道道附带有雷劫之力的剑气重点照顾它的眼窝，终于在一道剑气成功攻入它的眼窝之后，这具干尸轰然散落成了一堆枯骨，骨头上的黑气和眼窝中那股能量也同时消散。

　　这些干尸的弱点果然在眼窝内！


第十一卷 巅峰之路 第216章 火云罡雷！

　　找到了干尸的弱点之后，叶锋就对这些鬼东西有了应对之法，他身具雷霆之力，对付这些干尸也得心应手了一些，至少比其他人艰难抵挡的境况要好得多。

　　“嗯？那只白毛怪物哪儿去了？”

　　刚解决掉干尸的叶锋，四处打量一番，却发现那只怪物竟然失去了踪迹，难道被那些高手杀掉了？之前他根本就看不透那只怪物的实力，至少也在神道三四重境以上吧，估计是在什么地方躲藏了起来。

　　服下一颗聚元丹，叶锋继续朝中心方向走去，现在火云城中已经一片混乱，到处游走着金罗星域的各大门派弟子，都在搜索着每个能藏宝贝的地方，一间间石屋的门被破开，继而将里面翻的乱七八糟，像是一群凡俗世界的土匪强盗。

　　“这是什么地方？”

　　就在这时，一座低矮的普通石屋出现在叶锋视线内，这间石屋比其他见过的都要低矮的多，甚至连个窗户都没有，看起来十分的怪异。而且这里的位置已经很靠近城池中心地带了，突然出现这么一座低矮石屋自然显得十分不同寻常，就像是一群富人居住的地方，突然出现了一间小茅屋一般。

　　叶锋来到门外，看到这间石屋的门竟然也是跟墙体一样的青黑色石料，顿时升起了好奇心。

　　“咦？这不是跟白家走的挺近的那小子吗？”

　　就在叶锋考虑要怎么打开石门的时候，身后蓦地传来一声熟悉的声音。他回头一看，原来是黑魔宗的那一行人，不过此时他们的那些武道境弟子跟班并没有来，就只有那四个神道境的黑衣男子。

　　叶锋谨慎的看了看他们，用手试了一下，却没有推动石门，便小心的向后退去，这四人显然不是什么善茬，估计也对这间石屋起了心思。看到叶锋离去，其中一人冷笑了一声，道：“算你识相，才神道境一重而已，竟然也敢独自一人上来，劝你还是早点出去吧，这里一个人是混不下去的！”

　　黑衣男子冷冷一笑，四人朝着石屋的方向走来，一副根本不把叶锋放在眼里的样子，。

　　叶锋的确没有跟他们一战的实力，这四人当中有两个神道境二重的，另外两人也都是神道境一重。即使叶锋再自信也无法同时跟四名神道境高手抗衡，但是他心里又十分不爽，这明明是自己先发现的，却硬生生被这四人夺了去。

　　那名带头的黑衣男子，是黑魔宗的一个真传弟子，负责在蛮荒星球上寻找荒漠古城，名字叫做汪净寒，为人一向傲气，对于其他一些小门派或者是无门无派的人，都抱有一种瞧不起的态度，如今见到独身一人的叶锋，自然也不会把他当成什么敌手。

　　但就在他用手中长剑切开密封的青黑石门后，突然从里面冲出来十几具干尸，顿时把他们四人围在了中间，这些干尸跟之前遇到的那些还不一样，全是骨骼漆黑如钻，除了硬度强大的吓人之外，还带有一种不知名的毒素。

　　“这鬼东西真难缠。”

　　“不好，有毒！”

　　四人甫一交手，其中一名黑魔宗弟子便被抓破了皮肤，随后整个人开始快速的干瘪了下去，不到十个呼吸的时间，他的血肉就像是被融化了一半，沿着那道伤口流了个一干二净，只剩一层皱巴巴的皮肤还包在身上。

　　如此异象顿时让其余三人震惊的无以复加，纷纷撇开这些可怕的黑皮干尸，向着远方逃去，倒是为叶锋省去了麻烦。

　　刚才叶锋见到这种情形，心中也是一阵后怕，要是刚才打开这石门的是自己，那么现在那句地上的尸体很可能就是自己了，没想到这四人的出现倒是间接的为他化解了一场劫难。

　　叶锋看了看那青黑色石门上破开的黑漆漆洞口，犹豫了一下便走了进去，既然那些干尸都已经追着黑魔宗弟子跑掉，里面应该没什么危险了。

　　可是刚进门的叶锋心神一跳，感觉身边好像充斥着莫大危险。

　　“怎么回事？这里有什么东西存在吗？”

　　叶锋心中谨慎起来，但是他仔细看了看屋里，只看到地上散落的一些瓶瓶罐罐，还有些早已经干涸的液体留下的印迹，并没有什么危险的东西，随后又他看到右边墙角地上居然还有个已经开启了的暗格，便小心的靠了过去，估计要真有什么凶险之物，就一定是藏在这里了！

　　“嗯？这是什么？”

　　只见暗格里只有十几颗黑溜溜的球状物体，每颗不过一握大小，但是却传出非常强烈的危险气息，叶锋轻轻拿起了一颗，默默感应了一下，发现里面居然蕴含了极为强大的能量波动，好像随时都会炸开一样。

　　他小心翼翼的取出里面的十七颗黑球，看到黑球下面还有一张不知什么材质做成的黄纸，历经四五千年的时间还没有腐坏，他拿出来吹了一下上面落的灰尘，顿时明白了这十七颗黑球到底是什么了。

　　原来这种黑球叫做火云罡雷，是火云教秘密研制出来的一种威力极大的武器，激发后可以瞬间产生狂猛的天雷罡火，覆盖方圆十丈范围，其威力能够瞬间杀死神道境三重天高手，本来是火云教教主要炼制出来对付其他门派的，可惜因为材料稀少，就只炼制出这么十七枚，一直存放在这里。

　　“火云罡雷？这可是个好东西，以后遇到危险的时候或许能做救命之用。”叶锋嘿嘿一笑，将这十七颗罡雷放进了自己的罡气空间。

　　就在这时，叶锋眉头一皱，忽然回过头来。他的身后，居然出现了刚刚的一伙人。

　　“把东西交出来，不然你别想活着离开！”汪净寒三人好不容易摆脱了那些诡异的干尸，此时回来一看，居然被叶锋给捷足先登了，顿时将门给堵了起来。虽然他不知道叶锋得到了什么，但绝对不会是什么太差的东西。

　　他也不傻，能在这城池中心位置出现这么一座怪异的石屋，其中必然隐藏着什么隐秘，不然怎么可能平白无故的出现这么奇怪的建筑？这一路上走来，他还没见到其他的低矮石屋，这火云城内的建筑风格都十分狂放，高大而又宽敞，顿时将这座低矮的房屋给凸显了出来。

　　随后他们被那些身具奇毒的干尸攻击，说明这里面是有人守护的，而能有十几个人守护的地方，藏的东西自然也不会是什么平常货色，如今被叶锋得到，他又岂肯罢休？

　　“这里面什么都没有，不信你进来看看。”叶锋浑不在意的笑了笑，示意汪净寒可以进来随便搜，反正东西已经到了他的罡气空间里，他是无论如何不会交出来的，只要他一口咬死了不说，除非对方杀了他，不然绝对不会知道他得了什么。而他现在有了火云罡雷，自保能力大大增强，只要能跟着四人拉开距离，并且那张黄纸上所言不虚，他相信这四人绝对逃不出火云罡雷的威力！

　　“是吗？”汪净寒看着叶锋，冷冷一笑，他知道东西自然是被叶锋给收取了，但是他也不急，反正对方就是一个人而已，只要他不交，自己四人难道还杀不了一个刚刚晋升神道境的小子吗？

　　“我劝你还是快点把东西拿出来吧，我可什么都看到了。如果你还想活着离开这间石屋，最好老实交出来，或许我还可以考虑放你一马！”汪净寒冷声威胁着，暗地里做了个手势，让其他两人分别围住这间石屋的另外两个方向，以防叶锋会破开石屋逃跑。

　　叶锋见其中两人离开，也明白对方这是打算要围堵他了，不过他可不相信对方看到了什么，于是不紧不慢的从罡气空间中取出五瓶培元丹，说道：“这里是个炼丹室，就只有这五瓶丹药而已，如果你想要的话，就先让我出去！”

　　“丹药？”汪净寒看了看地面上的瓶瓶罐罐器皿，好像是有点炼丹室的样子，可是在城中心建这么一座低矮的石屋，这好像也不符合炼丹师的要求吧。哪个炼丹师不是珍贵之极，放到任何门派都是重点培养的存在，怎么会给予这样的待遇？

　　不过最终，他还是决定先看看丹药的真伪，如果确实是极品丹药的话，倒也还说得过去。

　　“你先把丹药交出来，我鉴定一下再让你出去！免得你耍什么花样！”

　　叶锋见对方不上当，便又暗地里取出来五瓶聚元丹，将培元丹给换了下来，如果交给对方培元丹的话，这黑魔宗的人是绝对不会相信的，但如果是神道境使用的聚元丹，说不定还能蒙混过关。

　　调换好了丹药之后，他将五瓶丹药一一丢了过去，随后握紧雷神重剑，暗自催动法力，做好了从屋顶破困而出的准备。

　　汪净寒将瓶塞打开，闻了闻味道，发现确实是提升法力的丹药无疑，幸好，金罗星域和天南星域的炼丹术并不一致，他不确定这到底是什么境界使用的丹药，同时也怕叶锋在丹药上做什么手脚，一时间有些犹豫不定起来。

　　只是，这么怪异的房间内，居然就只有区区五瓶丹药？

　　炼丹室不可能就这么点数量才对，可惜看起来又却是很像是炼丹的地方。

　　他眼神闪烁，目光在叶锋身上打量着，好像要看出他到底藏了什么似的。

　　叶锋似乎看透了他的想法，坦然说道：“就只有这五瓶丹药。其他的估计都被那些黑皮干尸带走了，我进来的时候那个暗格已经被打开了，里面就只剩下这点丹药，再没什么其他东西了。”

　　叶锋对汪净寒一摊手，十分轻松而自然，一副信不信由你的架势。

　　但是当汪净寒叫过一名师弟，让对方服用了一颗丹药之后，发现只不过是刚入神道境的弟子服用的普通丹药，当然知道自己被骗了，脸色阴寒的说道：“不对，你肯定还藏了其他东西！”


第十一卷 巅峰之路 第217章 阴谋的气息！

　　“果然瞒不过去啊。”

　　见汪净寒怀疑，叶锋知道不好，暗自催动法力，随时准备突围。

　　这火云罡雷他是绝对不会交出去的，这么好的东西用来保命十分合适。此时，叶锋知道，就算自己全部交出去，对方也不见得相信他只得到了这十几颗火云罡雷，说不定还是会杀了他。

　　与其如此，还不如直接冲杀出去。

　　汪净寒看叶锋不说话，反而眼神闪烁的到处乱望，知道他肯定还藏了别的东西，当即对与他同来的三人下达了命令。

　　“一起上，给我杀了他！”

　　见汪净寒带领手下冲了进来，叶锋知道自己不是对手，猛地一催法力，抬手朝着屋顶放出一道剑气，“刷”的一声，剑气顿时将屋顶给破开了一个大洞。随后，他的脚上猛地一蹬地面，瞬间从大洞内窜了上去。

　　“你说的不错，里面的东西确实被我拿了，你如果想要，就来抢啊！傻逼。”从破开的大洞看向下面的汪净寒，叶锋对他裂开嘴巴的笑了笑，然后快速朝着其他屋顶跃去，动作迅捷如雷。

　　叶锋的笑容充满了嘲笑，尤其是他最后那句“傻逼”，彻底让汪净寒暴怒。

　　“混蛋！我一定要杀了你！追，别让他跑了！”汪净寒的脸色十分难看，对三个黑魔宗弟子喝了一声，便快速朝叶锋逃走的方向追了上去。刚才他就觉得这里面不可能就只有五瓶丹药，如今果然被他猜对了，肯定都在叶锋的手里！

　　“这四个笨蛋，还真是好糊弄。”正在屋顶上快步向城池中心跳跃前进的叶锋，嘿嘿一笑，从罡气空间中取出来一颗火云罡雷，想要拿这四个黑魔宗的弟子实验一下威力。

　　既然这东西是火云宗祭炼出来的，并且还想用来对付其他宗门，其威力估计也小不了，他打算先把四个黑魔宗弟子引到没人的角落，然后瞬间激发一颗火云罡雷，看看能不能把他们四个全部炸死，如果确实像黄皮纸上说的那样，那以后如果再遇到类似被人围攻的情况就不用害怕了。

　　很快，叶锋见到前方出现一个占地面积上百亩的巨大府邸，他从破烂的大门一闪身钻了进去。

　　“这里面应该没什么人，用来收拾他们四个正好。”叶锋躲在暗处默默等待着。

　　果然，不一会儿，汪净寒四人就出现了。他们在门口停了一下，望了望大门里头，刚才那个古怪石屋里头出现的一群黑皮干尸已经给汪净寒造成了心理阴影，他害怕这里头也出现什么诡异的情况，等到过了一会儿，仍旧没听到打斗声和叶锋的叫喊声，这才对另外三人一挥手，快步追了进去。

　　可进来后，他们没有发现叶锋的踪影，他们四处感应了一下，也没有半点叶锋的气息。三名黑魔宗顿时看向汪净寒，问道：“师兄，怎么办？这小子不知道跑哪去了。”

　　汪净寒阴沉着脸，再次四下感应了一番，心中有些举棋不定，没想到这样一个单独来到荒漠古城的小子，居然将他们四个人给耍了，而他自己之前却一直轻敌，没有把他当一回事儿，如今竟然再次让他跑了。

　　这种屡次被人耍弄的感觉，让他觉得受了莫大屈辱，心中的愤恨到了极点。

　　“我们走！先别管这小子了，找其他宝贝重要！”最终汪净寒下定了决心，觉得为了这么一条小杂鱼，而放弃了其他得到宝物的机会，实在有些得不偿失，反正后面说不定还会再次碰上的，于是带头向后退去。

　　叶锋一直都躲在大殿的房顶上，隐藏了自身的气息，见汪净寒居然没上当，他考虑了一下，最终却站了起来，故意对汪净寒喊道：“喂，那个谁，我就在这里。你们怎么不追了？这里面也有宝物的哦，你们不是很喜欢抢吗？你们若是有本事，就来抢啊！”

　　叶锋说完，大笑着从大殿房顶上跳了下来，再次向内院窜去。

　　“师兄，我怎么觉得他要暗算我们？之前躲起来不让我们找到，看我们要走却又冒出来了，会不会有什么埋伏？”一个黑魔宗弟子看了看再次跑得没影了的叶锋，对汪净寒说道。

　　他们三个也是一肚子气，恨不得抓住叶锋，把这小子大卸八块。

　　“别管他了，我看他是想引我们去什么地方，反正绝对不是什么好事，咱们走！”汪净寒却不上当，直接再次转过身，朝着大门方向奔去。

　　只是，他没有想到，叶锋并不是真的要将他引进去，而是欲擒故纵。摆出一副有埋伏的模样，让他们怀疑，他们不进来，自然就会出去。这一下，可遂了叶锋的意图。

　　“好，就是那个位置。你们四个，还真是够配合的。”突然，看着汪净寒离去的叶锋大笑一声，立刻念动起口诀，用自己的神念联系藏在大门后的火云罡雷，口中低喝道：“爆！”

　　“轰隆隆！”

　　天崩地裂一般的感觉。巨大的爆炸声气浪瞬间将整个大门炸飞，门楼上方的顶盖朝着高空飞去，而原本刚迈出门槛的四人，只在一瞬间，根本没有来得及发出任何抵抗，就已经变成了四分五散的一地碎肉。

　　恐怖气浪将叶锋躲藏的内院都给推倒，整个十四五丈范围内一片碎石乱瓦，所有一切立着的东西都被推平了。当一切都安静下来之后，叶锋将头顶上的瓦片碎木板拨开，回头土脸的从废墟中爬了出来。

　　他目瞪口呆的看着自己造成的这一幕，心中惊骇不已。

　　“这也太厉害了……”

　　叶锋的双耳被震得嗡嗡直响，脑子一阵发晕，他看着外面已经变成了广场一般的大门和院墙，暗暗咂舌。

　　“看来这火云罡雷的威力比那黄皮纸上面说的只高不低啊，这一颗就能造成如此大的威势，要是几颗同时丢出去引爆的话，估计神道境四五重天也够呛能活下来啊！不过，唯一可惜的就是数量太少了，要是有个几百颗几千颗的话，以后遇到神道六七重境也用不着害怕了。”

　　不过，叶锋也就是想想罢了，就连火云教都没有收集到足够多的材料，他自己一人之力又怎么可能炼制出来，况且还是在连炼制方法都还没有的情况下。

　　粗略的往大门平坦处看了一眼，叶锋便快速向其他地方奔去。

　　这火云城现在到处都是人，说不定这一声巨响已经吸引了其他人的好奇心，正在往这边赶来，他可不想让人看到这一切都是自己做下的。

　　来到一处没人的小巷子后，叶锋将剩余的十六颗火云罡雷重新用闲置的衣服包裹了一下，这才小心的放进了罡气空间里，想到刚才那一颗的恐怖爆炸威力，他就有些担心害怕，自己身边放着十六颗要是突然爆炸的话，估计渣都不会剩下吧？

　　此时城中的干尸已经剩下没几只，大部分都被蜂拥上来的金落星修炼者给斩杀干净了，而剩余的都是一些生前修为极高，死后又经过一些莫名的变化，拥有了其他能力的丧尸，最恐怖的一只就是那头白毛怪物。

　　它仿佛有种特殊的能力，能够将杀死的修炼者一身修为血肉全部吸收，每当那白毛怪物杀死一人，那人的尸体就会快速的干瘪下去，而他的实力就会再次攀升数筹，到最后就连神道境七重的高手都不敢招惹他，只能任由他到处击杀一些实力低的人。

　　叶锋赶来的时候正好看到它大杀四方，感觉那白毛怪物的恐怖气息，叶锋心中不禁有些发寒。暗暗庆幸，幸好自己之前没有被它盯上，不然可能就要倒霉了。

　　“大家都小心点，这可能是火云教教主封傲天！”一名达到神道境六重巅峰，身穿青色长袍的老者，站在一处高台上指挥着，他是来自金罗星域最大门派玄阳门的一名长老，本身实力高深，外加门派势力的名望，让其他各派弟子奉为了临时领军人物。

　　叶锋听到他的喊声，心中默默嘀咕道：“火云教教主？难怪会这么厉害，可是为什么只有他一人变成了怪物，而其他人都是干尸呢？难道这一切都是他的阴谋？还是说他经历了什么不为人知的异变？”

　　如今，城中心的高塔下就剩下了这么一只怪物，那些金罗星域各门各派弟子们也都轻松了不少，虽然这只白毛怪物刀枪不入，而且实力非常可怕，但是只要躲得远一点，就不会招惹到它，而这只怪物好像是在守护着这座高塔，只有那些试图靠近这里的人才会被攻击，如果没人靠近的话，它就会像是巡逻一般围着高塔绕圈子。

　　城中心的人数足有数万，每个人都在看着被白毛怪物守护着的十层高塔，纷纷猜测里面到底有什么，竟然能让这只怪物在这里守护着，而这一切又是谁弄出来的？

　　叶锋跟其他人一样，也在猜测这一连串事情的始末。

　　先是他的那颗神道十重境妖兽内丹破开了这里的封印，随后一座万丈高峰拔地而起，接着城内出现大量扑咬活人的干尸，直到最后所有人的焦点集中在这座高塔上，这一切难道都是某个强者安排的？

　　神道十重境的高手，叶锋并没有见过，之前他在天南星域所知最高境界的便是神道六重境高手，而这金罗星域又碰到了神道七重境的强者，那么达到神道十重境的高手是什么样的实力？神道境之上还有没有更高的修为境界？

　　这座城池最中心的高塔只有十层，塔身占地面积有一座豪门大殿那么大，而且每一层都有十丈多高，是以看起来十分巍峨。

　　“上面一定有什么东西。”

　　叶锋抬头眯着眼看着最高处，最顶层好像有什么东西在闪闪发亮，估计是火云教最为宝贵的东西，可惜这只白毛妖兽挡住了所有人的去路，要是一直没人能够杀得了他，那么众人的寻宝之旅也就到此为止了。

　　而那本天赐圣书到现在为止一直都没有出现，很可能就在这座高塔中。不过这只白毛怪物手上那只戒指里也有可能。

　　叶锋第一次见到这只怪物时，它身上的白毛还没有现在长，那时候只是刚刚覆盖了身体而已，就像一只白猿。但是现在它身上的白毛已经到了半尺多长，将身体全部覆盖住了，连手上那只翠艳欲滴的戒指，此时也仅仅能感应到一丝空间波动而已。

　　叶锋隐隐觉得，这一切都开始变得诡异起来了。


第十一卷 巅峰之路 第218章 神秘高塔！

　　火云城中心，数万修炼者正跟守护着高塔的白毛怪物对峙着，谁也没敢先动手攻击，一些关系不错的门派高层凑在一起小声商量着对策，他们付出了这么惨重的代价才来到这里，谁都不想就这么放弃得到天赐圣书的机会。

　　玄阳门长老见这么僵持下去也不是办法，便大声喊道：“大家先静一静，听老夫说几句！”

　　众人顿时不再言语，纷纷抬起头来，想看看这位长老想说什么。

　　那长老咳嗽了几声，郑重道：“这头怪物如今的实力，最少有神道境八重境。在座的，无论是谁，恐怕很难单独将他诛杀。为今之计，不如我们联手对付他怎么样？如果我们所有神道境五重以上的高手联合起来，我想一定能够诛杀此獠！”

　　他的话一说完，下方顿时喧闹声再起，纷纷议论着他的提议。

　　跟玄阳门不怎么对付的空侗教教主顿时起哄道：“哼！按照你的说法，如果我们联手杀了这白毛怪物，那天赐圣书怎么办？难道大家都出了力，最终这本炼器盛典还要归你们玄阳门不成？”

　　玄阳门长老瞪了他一眼，反击道：“我们玄阳门自然不会过河拆桥，如果这本圣典归我们玄阳门所有，凡是在场的门派、家族，只要提供足够的材料，我们玄阳门可帮他淬炼十件秘宝，之后其他秘宝也只收取低廉的费用！”

　　“如此条件我们洛水宗也出得起！要不你们玄阳门将这机会让给我们洛水宗怎么样？我们可以免费给你炼制五十件！”

　　此话一出，玄阳门长老顿时哑然无语。

　　在天赐圣书这件事情上，所有的宗派、家族互不相让，都想把这本炼器圣典据为己有，一时间吵闹声比之前还要大，让叶锋感觉好笑不已。在叶锋的心中，他很大程度的认为，那本所谓的炼器圣典甚至都不一定就在这座高塔内，反而更有可能在白毛怪物手指上的戒指里。

　　前提是这只怪物就是火云教教主封傲天！

　　既然这东西如此珍贵，他不见得就会这么光明正大的放进塔里，而是放在自己自己能随身携带的秘宝里，而这样一件能存放东西的空间戒指自然就是首选。至于放进他自己的罡气空间倒是也有可能，如果是那样的话，估计谁都得不到了。

　　想要破开别人的罡气空间，就必须先知道对方的空间节点才行，通常自己存放物品的罡气空间节点是不肯能随便告诉别人的，这也就导致很多身怀秘宝的人死后，他们的宝物也只能永远的消失，再也无法被其他人得到。

　　由于自身实力低微，在这金罗星域内又没有什么强大的靠山，叶锋只能站在后方听着他们吵闹，根本就没有插嘴的机会。

　　最终他们商议出一套方案，将这本天赐圣书抄录四份，由出力最多的四个门派获得，其他人就只能干瞪眼了，因为这四份的潜在意义，就是代表着金罗星域四个最大的门派，他们基本上每家都能分一份，而其他那些小门派肯定不及这四大宗派，所以也只能把希望寄托在高塔里的其他宝贝上，而高塔里有没有其他东西还两说呢。

　　虽说如此，他们也只能赌上一把，万一这高塔内堆放着火云教的炼器材料，或者是其他成品秘宝，他们起码也不亏。而之前一直没发现火云教内有什么材料库，或者是丹药库之类，所以这座高塔内的东西应该不止那么一本书。

　　商定好利益瓜分后，所有神道境五重以上的高手，大概一百二三十人的样子，开始慢慢像高塔靠拢。

　　叶锋在一旁观看着，他觉得这白毛怪物肯定没那么容易死，至少也会让这些人带来非常惨烈的代价。

　　一切准备就绪后，玄阳门长老取出一把两指宽，三尺长的银白色宝剑，纵身一跃便朝着白毛怪物斩去，一条土黄色神龙从剑身激发，咆哮着朝前方飞驰。

　　感觉到危机，白毛怪物敏锐的转过身，伸出两只利爪狠狠一抓，顿时将龙身抓散。

　　“吼！”

　　白毛怪物仰天一声咆哮，身形突然增大了一倍有余，猛地朝着玄阳门长老扑去！

　　“大家一起，把这只怪物干掉，那宝塔里的宝物就是我们的了！”玄阳门长老剑势一收，向后退了一段距离，再次释放出三道凌厉剑气，射向怪物的脑门！

　　之前他也发现了那些干尸的弱点是在头颅内，而这只白毛怪物是和那些干尸一起出现的，应该也差不了多少，可惜随后他便发现，那只怪物根本对他的剑气不屑一顾，咆哮着就朝人群冲了过来，腾挪闪避间身影连闪、动作迅捷灵敏的像只大猿猴，大部分攻击都被它躲了过去。

　　那一百多个神道五重境高手顿时被冲的一阵混乱，他们毕竟来自不同的门派，彼此之间的配合几乎可以说是没有，而白毛怪物虽然体型巨大，却速度比原来暴增了一倍有余，众人只能看到白影一闪，就有一名高手身受重伤倒飞出去。

　　叶锋见这些人根本不知道白毛怪物的弱点，担心他们杀不死这怪物，自己得不到那只戒指，便高声喊道：“它怕雷系力量，有修炼雷元之力的一起出手攻击啊！杀了它，那座塔里的宝贝就是我们的！”

　　此时场中剑气激荡，爆炸声不断，一些想要趁机摸进塔内的人都被白毛怪物无情打退，所以，叶锋的这句话也没人留意是谁喊出来的，一些修炼雷元之力的高手纷纷调集法力，猛攻向白毛怪物，而后发现竟然真的有效，那怪物一碰到自己的雷系法力，居然快速向一旁闪避，攻向自己的利爪也缩了回去。

　　一时间其他修炼雷系奥义的围观者，也纷纷放出自己的剑气法器，帮助前方的高手们攻击，将白毛怪物打的节节败退，神色慌张的躲避着雷系力量，不停的向高塔大门方向退去。

　　见到如此情景，叶锋不禁一愣，难道这东西还要冲进塔里去？

　　之前他跟这怪物遭遇的时候，它明明先露出非常人性化的智慧，而刚才在这塔周围转悠，却像是个傻子一样，他难道想把修炼者引到塔里去，而之前守卫塔门只是装出来的？

　　不久之后，那白毛怪物的动作，果然印象了叶锋的想法。

　　它将一名神道境五重的金罗星域高手一拳轰进了塔内，将暗红色的高大塔门撞破了个大洞，随后像是反应了过来愣了一下，便咆哮了一声，快速钻了进去。

　　“这白毛怪物肯定有古怪！”叶锋心里暗道。他觉得这怪物绝对是在演戏，目的是让所有人把目标集中在它守护的那座塔上，随后再找机会进入塔内，利用某种手段将这一众修炼者诛杀，所以这很有可能是个陷阱！

　　几滴冷汗从叶锋额头上渗了出来，心道这怪物的心智未免太高了吧，竟然将所有修为高深的修炼者都算计了进去，那么它的目的是什么呢？难道只是为了杀光那些神道境五重以上的高手？还是有什么其他的目的？

　　“啊！痛！”

　　“什么东西？”

　　“不，我要出去！”

　　进入塔内的高手突然发出此起彼伏的惨叫声，像是正在被什么东西折磨着，等到有个靠近门口的修炼者一步跳了出来之后，外面的众人这才知道里面发生了什么。

　　“痛痛，师兄，求求你，快杀了我！”

　　只见那名修炼者全身抖动了几下，全身上下便开始快速鼓起脓包，大面积腐烂了起来，凄厉的喊叫声震撼着每一个围观者的心神。

　　通过那个黑呼呼的门洞，靠近塔门的人依稀瞧见里面黑雾缭绕，好像是一种极其厉害的毒烟。

　　高塔里面竟然还有陷阱机关！

　　这个结果让那些没有冲进去的金罗星域高手们心寒不已，如果刚才他们也脑子一热跟着冲了进去，那么现在自己的下场也跟这个人一样了。

　　他们脸色变得十分难看，之前满脑子都是宝贝的火热也被浇了一盆冷水，如果这十层全有机关陷阱的话，他们不一定就有命能拿得到，而这些机关陷阱是谁布置的，他们自然也一无所知。

　　火云教的传闻是一百多年前偶然从一座陵墓的壁画上传出来的，那是一个传承数千年家族族长的陵墓，只是后来他们家族的境遇并不是很好，跌落到了不入流的小家族，他在壁画上描绘了蛮荒星球上火云教的那段秘辛，偌大一颗星球上的所有修炼者一夜间全部死亡，而他是侥幸逃出来的一个，只是对于真相，他却什么都没有记录下来。

　　后来有个盗墓贼进入到了他的陵墓当中，发现了如此大的秘密，便伙同几个朋友寻到了蛮荒星球上，只是他们并没有找到所谓的火云城，几个月之后也都当成了一场闹剧。

　　但他们没找到，却将事情给传了开来，一些大门派大家族的有心人，纷纷回去查阅典籍，发现这段秘辛居然真的存在，却只记录了当年火云教鼎盛时期是如何的强势，实力如何强大等等，并没有记录之后的事情。

　　而后便有很多人开始在蛮荒星球上寻找，事情传的是沸沸扬扬，不少势力都动了心，可惜他们一直都找不到这座隐藏在黄沙之下的蛮荒古城，直到叶锋无意间用神道十重境妖兽内丹打开了那个封印。

　　事实上现在已经有很多人开始怀疑这到底是不是火云城了，因为即使当初这个星球上的人一夜之间被杀光，但也没有理由单单就火云教的弟子变成干尸，其他地方却没有发现。

　　其次这封印是什么人搞出来的，也一直是个谜团，如今虽然古城重现天日，但这里面的危机，似乎不是一座正常被埋在地下数千年的古老城市，反而像是某个手段通天的超级强者设置的陷阱，等着金罗星域所有高手来往这里钻。

　　叶锋看着那黑漆漆的门洞，有点不想继续下去了，谁知道下面还会遇到什么危险，虽然他对那本天赐圣书很感兴趣，可如果要用自己的命来换的话，他是绝对不会那么傻的。反正他只是身处异星域的孤身一人，又不需要为这里的门派操什么心思。

　　只是，金罗星域的四大门派并不想就此罢手。


第十一卷 巅峰之路 第219章 白袍老者！

　　眼看塔内都是机关，无法直接闯入，那些高手便索性将高塔一层墙壁破开几个大洞，接着让自己门下修炼风系元力的弟子，对着那几个大洞尽情释放自己的力量，把里面那些黑乎乎的毒雾全部吹了出去。

　　经过一番作为，里面终于能够看清事物了，只见塔内一层，四排货架呈正方形摆放在最中间，上面整齐的码放着各种各样的炼器材料，其中有很多在当前都已经很少见的材料，可在这里，却是到处可见，甚至还有些大块的稀有金属，随意的摆放在地上。

　　“果然是火云教的藏宝之地！哈哈哈，真是皇天不负有心人啊！”玄阳门长老在洞外向里边看了看，顿时大笑起来，光是这些材料就能让一个门派使用很久，那上面的九层，东西不得更加稀缺珍贵？

　　其他宗派的高手们也纷纷兴奋了起来，看来这一行虽然损失重大，但回报也绝对的丰厚，刚才他们甚至都想将自己门派的力量撤回了，如今再次看到希望，让他们再次燃起了斗志，既然有这么多无主之宝在此，当然不能入宝山而空手归了。

　　看着正在瓜分炼器材料的金罗星域门派高层们，叶锋心里也有点心动，可惜他自己的力量实在太弱，根本没办法与人家争抢，即使凑上去也没人会把他放在眼里，便一直呆在后面观看着，他的目标是那只白毛怪物手上的戒指，如果能取得那枚戒指，他相信里面的东西绝对不会比这塔里的东西差。

　　其他一些小门派的人看到那些炼器材料，也跟着眼红不已，奈何他们门内没有什么高手，所以只能在后面看着眼馋，却不敢上去要求分一杯羹，直到他们瓜分完毕继续向上层进发之后，这才跟在后面进入塔内。

　　高塔每一层内都有陷阱，不是毒烟就是各种封印的诡异妖兽，可谓是危机重重，每次上去探路的人不死也会重伤，但是得到的宝物也是一层比一层好，让那些大门派宗主纷纷笑逐颜开，即使有损伤也在所不惜的向上前行。

　　而那只白毛怪物却很奇怪的一直没有出现，好像凭空消失了一般，叶锋猜测可能它正在塔顶上等着众人，那里应该有什么更大的凶险存在，而那只白毛怪物估计就是当年的火云教教主封傲天，不然不可能对这里的一切那么熟悉。

　　想到这里，叶锋并没有进入塔内，而是在外头留意着里面的动静。

　　万一有什么凶险，叶锋可没有那么大的自信心能抗得过。只是，他不动，不代表别人能耐得住。一些神道三四重的修炼者看着别人收获丰富，顿时等不住了。那些觉得自己实力还行的人，也纷纷钻进了塔内。幸亏这座塔里面还挺宽敞，不然那么多人进去还真不一定能装得下。

　　与此同时，也有一些跟叶锋一样担忧里面危机的人，却都在外面观望着。

　　他们虽然也垂涎那些珍宝材料，却也有自知之明，知道自己就算进去，也捡不到什么漏下的宝贝了，干脆就不进去涉险。

　　正当一切都在有条不紊的进行时，突那些金罗星域高手已经上到第四层的时候，突然，整个第三层却突然发生了剧烈的爆炸。

　　“轰轰轰轰！”

　　连续四颗火云罡雷，在第三层塔内的四个角落同时炸响，将四层往上的高塔整个炸飞到了十米多高的地方。

　　那可是重于万钧的七层高塔！

　　这火云罡雷的威力，可想而知。

　　然而就在这样的爆炸威力下，上面那七层塔却像没事一般，轰然从上面砸落了下来，将下面早已不堪重负的三层直接压平，巨大的轰响震动的地面嗡嗡颤抖着，许多城里原本就不怎么结实的墙壁纷纷倒塌。

　　叶锋正处在距离塔身不远处的地方，被这爆炸刮起的气浪直接掀飞，滚了好几个滚儿才停下，倒不是说他没有保持平衡的能力，而是因为他实在太震惊，这种爆炸之前他就经历了一次，但那次只有一颗，这次却是四颗同时引爆！

　　“那是火云罡雷！可是那张黄皮纸上不是说只有十七颗吗？怎么又冒出来四颗？难道是火云教教主封傲天私下里藏在塔中的？”叶锋不禁有些怀疑。

　　而此时，刚钻进四层内的那七八十个神道境五重以上的高手，不断的从里面逃出来。那些人咳血不止，人人重伤，虽然他们没有被爆炸正面冲击，但是那余波却毫不留情的冲上了四层，将他们真的内腑受创。

　　四层以上，冲击波震荡，而四层下面的高塔，则是被夷为平地。但是，地面上的人，却没有受到任何损伤。所有的威力，都往上爆发了。只要不进这座塔，就不会有危险。这说明当时这座塔建造的时候就已经把这一环算进去了。

　　发现了这一点之后，那些劫后余生的几十人顿时愤怒到了极点。

　　这分明就是个阴谋！

　　刚才这一下爆炸当中，至少死了三千多个金罗星域高手，而且全都是神道境二到五重境中层，是各大门派极力培养出来的精英，损失不可谓不大。

　　那些侥幸逃出来的高手，此时心中情绪复杂无比。他们望着这座神秘而又暗含杀机的高塔，心中既愤恨又畏惧，到底是谁再幕后操纵这一切，他又有着什么样的目的？

　　此时，他们已经不再把这座荒漠古城当做遍地宝贝的天堂了，这里简直就是地狱！

　　叶锋暗道幸亏刚才自己没进去，再次逃过了一命，只是他对于这座古城也更加好奇，想知道到底是谁布置出了这么大的一个陷阱，让金罗星域所有门派和家族都吃了个大亏，难道他跟这些人有仇？

　　就在这时——

　　“你们终于来了，本座欢迎之至，希望你们对本座的欢迎方式也能感到满意！”

　　就在所有人惊惧的仰望着这座高塔的时候，在塔顶突然出现了一名白袍老者，只是这名老者的身形十分虚幻，看起来好像是一道影子一般。他用一双阴狠的眸子扫视了一眼下方的金罗星域众人，脸上带着狰狞的笑容。

　　那只白毛怪物静静的呆在他身边，低垂着头，仿佛仆人一般恭敬的守在身旁。

　　“你是谁？难道这里的一切都是你弄出来的？”玄阳门长老怒视着塔顶上的老者，大声问道。

　　只是当他抬起头来，触及到对方的双眸时，身体却忽然一个停顿。

　　“咯楞咯楞～”

　　他的牙齿打颤，身子如同筛糠般，竟然慢慢跪了下去。他的额头满是汗水，在拼命的挣扎着。只是，这个出现的白袍人，威势实在是太大了，让他完全抵挡不住。

　　“本座于千机，六千三百年前也是这金罗星域之人，但现在却不是了！”他冷冷的扫过地上的众人，所有人在他这一眼之威下纷纷跪伏了下去，其中也包括叶锋。

　　感受到这如同万丈浪涛的威压，叶锋双腿颤抖着，身体完全不由自主，心中升不起任何其他念头，只想着对这老者膜拜下去，好像这人就是世间唯一真神一般。

　　但旋即，一股天地雷劫之威瞬间从他四肢百骸的七百二十个穴道中涌出，一个个神秘的雷纹符号融入进他的法力当中，顺着法力在经脉的流动冲击到了他的脑海。

　　叶锋霍然眼中清明了起来，只是他现在对这神秘老者已经彻底震惊到无以复加的地步，难道是神道十重境高手？他心中不由猜测着，并没敢把头抬起来，否则让对方发现自己能冲破他的威压，那岂不是自己找死？

　　但殊不知那老者早已发现了他的异常，看似随意的向这边望了一眼，“咦？竟然能冲破本座的威压？”旋即老者释放出一道细微的神念，在叶锋体内游走了一圈，轻声自语道：“原来是雷尊大人的传承者，怪不得……”

　　玄阳门长老奋力的抬起头，满怀愤怒的继续问道：“前辈，您为什么要布置这么大的一个阴谋？莫非我们金罗星域修炼者与您有仇？”他现在已经确定，这老者绝对是神道境十重，甚至是更高境界的超级强者，话语中的“你”也不由自主的换成了“您”。

　　只是他怎么也想不明白，对方既然拥有如此绝强的实力，为什么还要无聊的弄出这么大一个陷阱，而且布局了数千年之久？难道只为了杀死金罗星域的几千名修炼者？这怎么也说不过去吧。

　　“哈哈哈……”

　　老者听后突然放声大笑起来，其声之大让所有人都捂着耳朵在地上打起了滚儿，甚至有些不到神道境的高手被震得七窍流血，当场死亡。笑过之后他讥讽道：“有仇？何止是有仇！本座一家都被你们金罗星域各大宗派家族害死，这难道是恩情？本座持续三千年飘荡在域外空间，难道就不是仇么！”

　　他的大声质问，让所有人再次如同心间擂鼓，那些本来就被火云罡雷炸成重伤的各大派首脑，纷纷再次吐血。

　　躲在人群里的叶锋并没有什么感觉，好像这老者的音波刻意绕过了他一般，这让他感觉十分奇怪，却又不敢表现出太大的异常，只好将头低垂着，装作也很难受的样子。

　　现在他终于明白了谁是幕后者，但是却像玄阳门长老一样，不明白这一切都是为了什么，对方的实力足够杀死任何金罗星域的所谓高手了，却筹划数千年搞出这么一座古城，这实在有些说不过去。

　　并且听他的意思，好像在六千年前曾经被金罗星域各大门派家族联手，将他的家人全部斩杀，而他自己的神魂也因此飘荡在域外空间长达三千多年之久，难道对方打算慢慢将金罗星域各大家族和门派的人全部折磨死？看他那癫狂的样子，很有可能做出这种事来。

　　到时候，自己怎么办？


第十一卷 巅峰之路 第220章 戒指到手！

　　白袍老者神目如电，眼神一一滑过底下众人的脸庞。

　　忽然，他的手中，出现了一本不知道什么材质做成的古朴书籍。

　　他冷冷道：“若是不出本座的意料，你们应该是冲着这本炼器秘典来的吧？”

　　底下众人见到这古朴书籍上的字样，顿时哗然。

　　那白袍老者见状，脸上露出一丝快意，冷笑道，“相当初，本座就是因为找到了这本秘籍，才被你们的先祖联手追杀。你们的先祖打的好算盘，可惜，这本秘典时至今日，依然在我手里。而且还被我发现了其中一个天大的秘密！”

　　“什么秘密？”底下有人惊呼出来。

　　那白袍老者只是冷笑着，虚幻的身影慢慢从塔顶上飘了下来，瞥了下方的众人一眼，自顾自说道：“你们知道吗？在神道境界之上，还有更高的世界。可惜，按你们如今的修炼功法，永远也不可能达到神道境之上。哈哈哈！你们这辈子最高成就，也只能到达神道十重这个伪神境界，想要再更上一层，却是终生无望！”

　　“哈哈……”老者快意的大笑着。

　　可底下，金罗星域众修炼者听后却是大吃一惊。

　　一直以来，他们都以为神道境就是最高的境界了，可如今这白袍老者却突然说出了真神境，而且还说神道境不过是伪神境界，这一消息无异于星球爆炸，直接将他们全部震撼住了。

　　叶锋跟他们的表情也差不多，他现在才知道神道境之上还有真神境。以前那种认为神道境就是终点的可笑想法顿时被打破，心里不禁猜测难道这白袍老者竟是真神境不成？可接下来的信息更让他张大了嘴巴。

　　只见那身形虚幻的老者笑着来到叶锋旁边，用秘法传音说道：“小家伙，身为雷神大人的传承者，虽然你日后的前途无量，不过如今的实力还是差了一些。本座跟上一任雷神也算有些渊源，日后有什么麻烦可来这颗星球找我。”

　　“雷神？我是传承者？”叶锋被这个称呼吓了一跳，难道世上真的有神？虽然自己的雷神重剑也带“雷神”两个字，可他一直都把所谓的神祗当成一个传说，并没有当成一回事，而现在这白袍老者却说自己是雷神的传承者。

　　叶锋一时间有些发懵了。

　　“茫茫宇宙中，能称神者寥寥无几，每一人都执掌一种法则奥义，法则可谓是这天地间能量奥义之源头，能参悟透某一种法则，便有成为神祗的机会，你在进境神道之时已经获得了雷神的传承，日后只需要好好修炼，前途无量。不过能不能成为真正的雷神，却还是一个未知数。”

　　老者传音之后，便不再关注叶锋，而是把目光扫向其余人。

　　他的脸色残忍而又狰狞，看着底下众人，慢慢的说道：“你们这些金罗星域的蝼蚁，本座会让你们一个个慢慢死去，最终将这金罗星域完全毁灭，哈哈哈……”

　　“嗯？”

　　就在这时，白袍老者似乎感应到什么。他的笑声戛然而止，抬起头来，眉头紧锁，眺望向虚空的某个方向，声音阴寒的说道：“既然来了，就出来吧，你们几个神道十重境小辈也算有头有脸的人物，何必躲躲藏藏！”

　　“咻！咻！咻！”

　　老者的话音刚落，手指一颤，从他手上，数道无形剑气扫射而出。

　　顿时，虚空中便传来几声闷哼，接着便有七个白须老者的身形，慢慢浮现在半空。

　　他们的脸上带着惊惧和愤怒，目光阴鸷的望向白袍老者。

　　“于老魔！一千年前我们三个就已经发现了你的存在，只是当时无法找到你的真身，一千年了，你都无法凝练出神体，看来，连老天都不帮你。”为首一名眉毛足有一尺长的老者，指着白袍老者怒喝道。

　　他们七人完全无视这颗星球的重力，就那么站在虚空当中，一时间地上跪伏的人当中。

　　玄阳门长老和几个修为达到神道境六重的人，知道一些秘闻，此时顿时惊呼起来：“他们是……金罗星域执法者？”

　　“太好了，他们总算是来了！不然今日，恐怕这金罗星域就要完蛋了。”

　　基本上每个星域都有人天才绝伦，能够达到神道境十重天巅峰，但是却无法再进一步，而他们无尽的寿命也让他们看淡了世间纷争，慢慢退出争斗，成为了星域秩序维护者的存在。这些人，被人们统一称作星域执法者。

　　他们平时基本不会现身，只有当整个星域面临无法抵抗的劫难时才会出现，所以很少有人知道他们的存在，除非是实力达到最够高深境界的修士，或者是门派的高层人物。

　　叶锋回头看着身后虚空中的七人，偷偷感应了一下他们的实力，顿时发现他们修为极高，估计可能是神道十重境高手。发生了这么大的事情，这些平日里一直都在闭关修炼的老家伙也终于坐不住了，只是不知道他们七人联手能不能打的过眼前这个虚幻的白袍老者。

　　“上天不帮本座？哼！”白袍老者一声冷哼，狂傲的说道：“老天爷不帮本座又如何？本座如今已经达到真神境修为，难道还需要别人帮吗？当年你们几个虽然没有参与追杀本座，但却让本座家人惨遭屠戮，也是帮凶。这笔账，今天就一起算算吧！”

　　七名星域执法者一惊，纷纷双手挥动，动用大法力将地上的修炼者扔出蛮荒星球，他们七人加起来都不一定是于老魔的对手，等到双方战在一起，这些实力低微的各大门派精英砥柱会全部死在这里，这对金罗星域来说损失太大！而于千机也没把这些杂鱼放在眼里，只要他想，他可以瞬间将一个星球上的生灵全部杀死，日后有的是时间慢慢玩。

　　他虚幻的身体突然飞了起来，两手划动着半圆，法力激荡涌现，不多时两手间便出现一个直径十丈的法力巨球，向着七名星域执法者轰去。

　　叶锋见两边已经打了起来，急忙朝着远处遁去。这种级别的超级强者对战，他可不想被殃及池鱼。

　　只是当他发现那个白毛怪物站在塔下一动不动，便瞬间升起了其他心思，之前这怪物表现出来的灵智很高，而现在却像块木头一样立着不动。

　　“难道这白毛怪物是被那老者操控的傀儡？不然，怎么不会逃跑？”想到这里，叶锋顿时朝着白毛怪物扑去。事实果然如同他想的那样，这怪物失去了控制之后就跟死物没什么区别，叶锋轻易的就从它手上摘下了那枚翠艳欲滴的戒指，戴在了自己的手上，而后，他才快速朝着金罗星域高手方向奔去。

　　如今爬下这座万丈高峰显然不现实，能被星域执法者送出去才是首要目的。

　　星域执法者并不认识叶锋，只把他当成了一名修为低下的某个门派弟子。其中五名执法者正在跟于千机交战，剩下的两人不断将地上的人扔出蛮荒星球，而叶锋也在其列，被瞬间抛了出去。

　　无尽星空中，叶锋取出星际飞行法器，漫无目的的跟在几名修炼者身后不远处，正要查探一下戒指当中到底有什么。之前那白袍老者手中拿出的肯定是天赐圣书无疑，所以他对那本炼器宝典已经不抱什么希望了，只想看看这戒指里的东西。

　　但是，就在这时，突然一声熟悉的女声从后方传来：“叶兄？没想到你也在这里，真是太好了，之前看那老魔头去你旁边，还以为他要向你下毒手呢。”

　　叶锋回头一看，发现竟然是白莉雅，顿时将戴戒指的手，背在自己身后，呵呵一笑，说道：“我命大而已。那人居然是真神境强者，实在太可怕了。”

　　“是呀，我也是头一次听说神道境之上还有更高的境界，看来我们实在是井底之蛙了，只是不知道他说我们无法突破是什么意思。”白莉雅向叶锋靠了过来，那些其他白家子弟已经被他打发回家族报信了，只剩她一人倒是没什么忌讳。

　　“我也不清楚，可能是我们的功法有什么缺陷吧。”于千机对叶锋说的话，他不想告诉任何人，因为这实在太过于骇人听闻。另外，能参悟透一种法则才可以突破真神境，这对现在的他来说还过于遥远。

　　“不知叶兄接下来有什么打算？”白莉雅嫣然一笑，盯着叶锋，继续说道：“来我们白家如何？虽然我们白家在金罗星域不是什么数一数二的大势力，但也算是中上游，如果叶兄肯来我们白家，自当奉为上宾！”

　　“去你们家族？”叶锋愣了一下，之前他还在考虑接下来去哪里呢，没想到白莉雅竟然就抛出了橄榄枝，虽然他对于白家不熟悉，不过去看看倒也无妨，便笑着说道：“去你们白家倒是可以，不过我不习惯被人管束着，希望你们白家不要有太多规矩啊。”

　　“叶兄说笑了！”白莉雅笑着解释道：“我们白家没有那么多规矩，每个神道境高手都可以获得家族供奉的待遇，叶兄平时想去哪都可以，只是白家一旦遇到外敌要协同出战便可，并不会约束叶兄什么的。”

　　“哦，我正好不知道去哪里，就只好叨扰白家一阵了。”叶锋觉得如此待遇还算可以，至少比以前在天阙门内靠猎杀妖兽材料换取丹药强，现在他并不缺丹药，只想找个地方好好修炼，提升一下自己的修为，如今白莉雅的邀请正好符合他的打算。

　　白家在金罗星域那边的一颗星球上，距离蛮荒星球并不算太远，叶锋和她一道用了两天时间便到了。

　　望着前方那颗蓝色的星球，叶锋不禁叹了一声：“很不错的地方啊，至少也得是四级修炼之星吧？”

　　有人居住的星球，会根据该星球的综合实力进行排名划分。这些综合实力包括，基础修炼者的实力，最大门派的实力，其中居住地高手数量。四星修炼之星，已经可以作为一个大家族的根基了。可见白家在这金罗星域也算混的不错了。

　　见叶锋称赞，白莉雅笑意盈盈的点了点头，为他介绍道：“是的，这里就是我们白家的根基所在，经过上千年的经营，终于将这颗四级修炼之星占据了下来。”

　　虽然白莉雅说的很轻松，但叶锋知道白家的手段绝对不一般，通常门派势力要比单纯的家族更好发展，因为家族里由于大部分都是血缘姻亲，即使出现一些纨绔子弟也很正常，而门派基本上都是从其他各姓子弟中挑选门徒，这样一来选择性上就比较有优势。所以白家能够发展到如今的势力水平，绝对有其过人之处。

　　不过，这不是叶锋关心的，他现在急需找个地方查看一下戒指里有什么，现在当着白莉雅的面，他倒是不好让她发现。

　　戒指里有什么呢？


第十一卷 巅峰之路 第221章 器神笔录！

　　叶锋跟随白莉雅来到白家所在的星球，而相隔上千光年距离的蛮荒星球上，在那万丈峰顶上，七名星域执法者正在跟于千机进行着一场旷古绝今的大战。这七名星域执法者，虽然各自都有着神道境十重巅峰的实力，但联手之下却依然不是于千机的对手。

　　因为于千机已经进境真神，举手抬足间生命法则之力呼啸，逆转神通，便是一片死气，使得整片大地满目苍夷。

　　七名执法者，暗暗心惊，心中已经有了一丝胆怯。其中一人忽然出声道：“于老魔，当年之事你的家族虽然死的冤枉，但是，我们身为星域执法者，本身就不该干涉各个家族之间的矛盾。这件事，你不该强行怪罪我们。”

　　七名执法者已经活了上万年月，千年前的事情，他们自然知道。对于千机的身世也非常清楚。当年他们没有理会这事，却没料到，今日于千机能够突破神道桎梏，从而再进一步。

　　如今面对真神境强者，他们每个人都受了轻重不一的伤势，却依然无法奈何于千机。

　　那于千机只是冷冷一笑，道：“想让本座罢手？做梦！”

　　“当年那些人追杀本座的时候，你们为什么不让他们罢手？你们不阻止，就是帮凶！”

　　“这件事多说无益，本座是绝对不会放过那些门派和家族的！你们挡在我面前，就是我的敌人。我劝你们还是趁早离开这里。不要多管闲事。”于千机还是一副虚幻的身体，但是，他的话语却仿佛蕴含着无穷无尽的法力。

　　不过，作为执法者，他们拥有金罗星域自古流传下来的先天灵宝，即使于千机拼尽全力依然无法将这七人诛杀，而每当他想要脱离战圈，七人便会拼死上前阻拦，根本不给他离开蛮荒星球追杀其余人的机会。

　　当年于千机被逼遁入无尽域外空间之中，无奈之下舍弃肉身，以神魂寄于天衍秘典内，将自己的神魂与天衍秘典完全融合在了一起，虽然借机参悟出了魂修之法，却始终无法再摆脱天衍秘典，被其不断被抽取神魂中的能量。

　　幸好，后来他遇到了前往域外空间的封傲天，他完全隐藏自己的灵魂气息，故意让封傲天得到了天衍秘典带回金罗星域。

　　后来，他为了摆脱《天衍秘典》的束缚，不惜耗费大半神魂能量，冒着被天衍秘典完全吸收的危险，将整个火云星上的生命能量完全抽取，用来冲破天衍秘典的枷锁，没想到最终却仍旧失败了。

　　而在接下来的五千多年时间当中，他怕星域执法者找上门，一直都在这颗蛮荒星球内隐秘不出，同时为了不被人打扰，他甚至故意将蛮荒古城沉入地底，好能够安心抽取地心星辰能量，恢复神魂创伤。

　　可惜天不遂人愿，两千年后，星域执法者还是发现了他的存在，但却没办法将他从地底逼出，只好联手在地面上设下了极为强横的封印，只是没有想到，这封印被叶锋的海神珠无意间破开。这才让于千机有了重见天日的机会。

　　也是因为如此，刚刚他出来大杀四方的时候，会对叶锋有格外的照顾。

　　只是，他当年的伤势严重，破开封印之后，实力只不过恢复了五成都不到。不然的话，就凭这七个神道境十重的执法者，根本就拦不住他。

　　甚至，到了现在，他却不得不想办法尽快逃脱。

　　因为战斗在持续不断消耗着他的神魂能量，要是再战下去，恐怕不等他逃出去，就要被天衍秘典给完全吸收了！

　　“你们七个小辈，当真要与本座不死不休么！”于千机那虚幻的身形已经暗淡了不少，他怒视着对面七人，根根白发宛如钢针，须发飞扬，看样子，即将陷入疯狂之境。

　　“除非你放弃继续寻仇，不然我们七个就算拼了老命，也要将你重新封印起来！”七人分别占据一方，摆出了七星锁魂阵，若是换做普通神道境十重巅峰高手，早就被他们联手猪杀了，只是这于老魔修为高出他们一个大境界，虽然能暂时将他困住，却一直没能杀得了他。

　　“找死！”

　　见七人摆出拼命架势，于千机感觉到了危险，心中凶性大起，双目瞬间变得赤红，像是要流出血来，同时快速向全身蔓延而去，不过片刻，便成了一个彻头彻尾的血人。

　　“这是你们逼本座的！既然横竖都是一死，倒不如大家一起死！”

　　这是他从天衍秘典中参悟出来的一套邪功，类似天魔解体大法，一经发动能够瞬间引爆自己的神魂，与身边所有人同归于尽！

　　不过，于千机因为神魂与《天衍秘典》这等异宝已经融合在一起，只要《天衍秘典》存在一天，他便永生不死。可是，想要逃开《天衍秘典》，获得自由，也是不能。

　　“不好。他要同归于尽！”

　　七名星域执法者见状不妙，急忙瞬间朝蛮荒星球外遁去。

　　“来得及吗？去死吧！”

　　“轰轰轰！”

　　惊天动地的大爆炸。

　　于千机真神境的神魂实在太强，他们根本来不及遁出多远，就被身后赶来的狂猛能量风暴追上，七人一声惨叫，身体四分五裂，刹那间便化成了齑粉。

　　“轰轰轰！”

　　这股能量之强，一经发动，便是连绵不绝，不过一会儿，竟然将整个蛮荒星球炸的四分五裂。

　　星球碎片，化为大块的残骸，化作了无数的陨石雨，向着四面八方横扫去。

　　宇宙中，一颗星球爆炸，产生的巨大能量波，蔓延开去，附近的无数星球都受到了这能量波的影响，发生了大地震，大海啸，甚至离得近的小行星，直接偏离了轨道，几十年后，或许就会与大星球撞击。

　　在这次爆炸过后，附近修炼者生存的星球，被瞬间改变了元力波动，实力低一些的修炼者直接死去，而那些修为到了神道境界的高手，也都纷纷逃离这个星域。

　　蛮荒星球发生了大爆炸，已经消失了无尽的虚空当中。

　　只是，在那残骸星辰碎片当中，却还有一本不知什么材质制成的书籍，发出幽暗的光芒，在宇宙中，漫无方向的飘荡着。而在书籍的封面上，则是用古老的文字写着《天衍秘典》。

　　此时，这秘典之中，却是忽然发出一声，“喋喋”的怪笑声，正是于千机的声音。

　　……

　　与此同时，在白家领地内的一座山峰上，这是白莉雅为叶锋挑选的别院，很是幽静。

　　“这个戒指里，到底有什么呢？”

　　此时，叶锋独自静坐别院的密室当中。

　　他将神念探入手上的戒指内，脸上神情显得有些古怪。

　　“嗯？这是什么东西……”

　　这确实是个空间戒指无疑，但里面没有叶锋想要的那些奇珍异宝，只有一摞摞的手札笔录，和几块不知名的石头。这几块石头当中蕴含着极为澎湃的各系能量，应该是淬炼秘宝用的材料。而手札和笔录却不知道是什么东西。

　　当叶锋把这些特殊材料编制成的笔录取出来后，却是霍然一惊，继而转为狂喜，这竟然是火云教教主留下的炼器笔录！火云教当年以炼器得名，教主更是有器神的称号。这笔录，珍惜程度，绝不亚于《天赐圣书》！

　　叶锋没有想到自己居然真的赌对了！

　　快速的拿出其中一本，捧在手里，叶锋急不可耐的翻开来看了一眼。

　　“嗯？炼器之道……炼器总纲……空间法器炼制之法……护体法器炼制之法……”

　　这确实是极为珍贵的炼器之法，其中不乏一些叶锋从来没听说过的法器炼制方法，甚至，其中还有一种方法，能将妖兽的灵魂封进秘宝当中，然后使用秘法将其灵智抹除，变成自己的器灵。

　　一本一本，慢慢的将所有的笔录取出，叶锋发现除了这炼器笔录以外，居然还有几本是炼制傀儡方面的心得手札，顿时兴奋起来。

　　当时看到于千机出现，叶锋就已经不对《天赐圣书》抱有什么希望了，想要从一名真神境高手手中抢来这等宝物，那无异于痴心妄想，就算那七名星域执法者联手都不一定能做得到，自己只是个神道一重境的小角色而已，就更没有什么希望了。

　　而现在竟然让他得到了火云教主的炼器笔录，这无疑是一件天大的幸事！

　　因为这些笔录手札可比《天赐圣书》对他的意义更大。虽然《天赐圣书》名头非常之大，但对于叶锋这样的炼器方面门外汉来说，还不一定能够看得懂，而这些笔录和手札经过火云教教主封傲天的注解，他完全能够看明白！

　　手里把玩着那几块不知名的炼器材料，叶锋默默思量着接下来该做些什么。想要炼器可不是件容易的事情，至少要有足够温度的火焰，和一些必须的炼器材料。

　　手上这几块石头，既然能被封傲天放在空间戒指里随身携带，说明一定不是凡物，用来练手就太奢侈了，有了这枚空间戒指，外出收集材料倒是方便了许多，而炼器使用的地心焱火，白家应该就有，只需去借用一下便可。

　　这么算下来，如今就只差收集材料了。

　　想到这里，叶锋心情大畅。

　　捧着一本炼器入门篇讲解就开始钻研起来，想要尽快炼制出一件真正属于自己的秘宝。

　　……

　　时间过得飞快，半个月后，叶锋从入定中幽幽转醒，手中的最后一本炼器笔录慢慢放在了地上。这半个月的时间里，他把所有的笔录手札都看了一遍，心中对炼器也有了比较直观的领悟，现在只要有材料，他就可以试着炼制一些小玩意儿试试手了。

　　不过叶锋并不着急，在见识到了真神境超级强者的风采后，他对于实力的渴望更甚以往。如果没有足够高深的修为，即使炼制出宝物，恐怕也没有能力持有，最终还是会被其他高手给抢了去。

　　叶锋疯狂的进入闭关修炼模式。

　　而在他闭关的半个月时间里，金罗星域中，星域执法者全部陨落的消息，已经传得沸沸扬扬了，由于当时没人敢留下来，观看两方强者的交战，以至于这个消息传出，所有人都感到震惊异常。

　　星域执法者可谓是一个星域最为顶尖的存在了，七人居然齐齐陨落。

　　那个于千机的实力，实在是太恐怖了。

　　一时间所有修炼者心神慌乱不已，尤其是那些曾经参与过围剿于千机的家族和门派，纷纷封闭了自己所在的星球，切断了一切与外界的联系，将护派大阵全面开启。

　　饶是如此，他们还是觉得不安全，怕被于千机上门寻仇。

　　直到过了三年，金罗星域修炼者们一直没见到于千机上门寻仇，这才慢慢放松了警惕，猜测或许是七名星域执法者拼尽全力，让于千机身受重伤，躲到什么地方恢复伤势去了。更有可能，于千机已经死了。

　　虽然七名执法者的陨落让那些执法者所在家族忧心不已，生怕自己失去了强力的保护，家族灭亡。不过，随着时间过去，那些家族也慢慢开始恢复过来，进入了正常的运营。

　　……

　　叶锋所在地小院，三年来没有人来过。可在今日，却是有一个女子忽然来到。

　　“叶兄，你还在闭关吗？”

　　白莉雅站在叶锋所住的别院外，对里面喊了一声。

　　她等了一会儿，也没有听到回应，便继续道：“叶兄，我是白莉雅，能进来吗？有件事情想要跟你说一下。”


第十一卷 巅峰之路 第222章 星辰精钢！

　　听到外面的声音，正在炼化丹药之力的叶锋慢慢睁开了双眼。如今，他已经达到了神道境一重巅峰，这几日，一直在冲击神道第二重的关口。可是，他努力了数次，却怎么都冲不过去。

　　叶锋长长叹了一声：“唉……又失败了。”

　　转头，叶锋对着门外道：“白姑娘，进来吧，门没有关。”

　　“叶兄为何哀声叹气？难道不欢迎我吗？”白莉雅见叶锋兴致阑珊的样子，便笑嘻嘻的打趣了一句。当她偷偷查探了一下叶锋的修为，顿时惊叹道：“呀！叶兄，你马上就要突破神道二重境了呀？”

　　“是啊，可惜境界感悟不够，丹药倒是吃了不少，如今真元足够了，但就是冲不过去这道关口，所以这才叹气嘛。我可不是因为讨厌白姑娘所以才叹气的，呵呵……”叶锋之前虽然得到了神道十重境妖兽碧水麒麟的一生感悟，但他同时还兼修雷元之力，想要突破境界必须两种奥义同时进步才行。

　　叶锋看了看笑意盈盈的白莉雅，好奇的问道：“不知白姑娘找我有什么事？看你笑的这般开心，是不是有好事？”

　　从刚才的震惊中醒悟过来，白莉雅顿时想起了来意，“哦，是这样的，十天后我们白帝星中的凌霄城要举行一次交易会，我见叶兄几年来都没有出过门，特意来邀请叶兄一起去看看，顺便交换一些自己能用的修炼材料，不知叶兄有时间吗？”

　　“时间倒是有，正好我也想去买一些材料，那就一起去吧。”叶锋现在已经知道如何炼器了，只是一直苦于没有适合的练手材料，想去自己收集又太耽误时间，如今正好白莉雅邀请他去参加交易会，便一口应了下来。

　　此凌霄城并非是叶锋家乡紫微星上面的凌霄城。

　　“凌霄城”这个名字，其实很大众话，各个星球或许都有。

　　这里的凌霄城位于白帝星大陆上的中心，也是白家除了家族所在之地外最重要的一处产业，平时各方修炼者都会在那里互通有无，每三年还会举行一次全星球范围内的交易盛会，届时白家将会拿出一部分材料参与拍卖交易，同时也是一种招揽高手的手段。

　　当叶锋和白莉雅来到这里的时候，已经是一天之后了，因为她并非白家嫡系子弟，所以身边连个侍卫都没有，这也是当初为什么会被派去蛮荒星球数十年的原因。

　　凌霄城中，白莉雅和叶锋走在大街上，四下观望着路边摆放的各种修炼材料摊位，见叶锋好像对什么都有兴趣，但却什么都没有买，她有些好奇，不过，却是跟羡慕叶锋那种随意洒脱的感觉，不由叹道：“叶兄，有时候我很羡慕你的自由。你似乎可以什么都不用管，只顾自己修炼就行，想去哪里就可以去哪里。”

　　听了这话，叶锋不由苦笑，心想我要不是跟萧家结仇，至于来到这金罗星域避祸么？但他肯定不会跟白莉雅说这些，便无奈的说道：“其实也不是你想的那么简单，能有个家族或者门派，至少在修炼的时候，能有个后盾支持。比那些个人散修好多了。起码打架的时候，也有个同门师兄弟帮忙。”

　　“难道叶兄以前也是门派中人？”听了叶锋的话，白莉雅不由好奇，继续道：“虽然说，门派家族里修炼确实有优势，但那只是对于嫡系弟子来说的。像我这样支脉庶出，每次家族里遇到麻烦，琐事，嫡系子弟不愿意去的地方，就把我们这样的支脉派去。我想要静心修炼都没有机会。”

　　她说这话，却是忽然看到叶锋的神情一变。

　　“嗯？星辰钢？”

　　叶锋听她说话的时候，突然看到不远处摊位上的一块奇异石头。

　　这种石头他在炼器笔录里面见过，里面记载，只要将这种星辰钢熔炼进武器当中，能够大幅度增加武器锋利坚韧度，同时还能够让法力在武器中更好的流转，是非常不错的炼器材料。

　　“请问这位朋友，你这星辰钢怎么换？用丹药可以吗？”叶锋打量了一下摊主，见这人虽然是个看上去很邋遢的糟老头子，却是个神道境三重中期高手。

　　糟老头听了这话，连头都不抬，直接拒绝道：“丹药？不换！想要这星辰钢，就拿云彤晶来换。其他东西，老头子一概不换！”说完便继续闭着眼打盹，一副不愿搭理人的样子。

　　“这……”

　　叶锋不由皱了皱眉头，没想到这糟老头子拒绝的这么干脆，什么云彤晶他根本就没听说过，上哪儿去找啊？对了，自己不知道，可不代表身边这个白姑娘不知道。

　　于是叶锋便转身对白莉雅问道：“白姑娘，这云彤晶是什么东西？你知道吗？”

　　白莉雅笑了起来，道“正巧，这东西，我刚好就有。这是一种火系材料，能够让法器对火元之力运转更通畅，可惜我这里就只有这么一小块，不知道够不够……”

　　说话间，白莉雅从自己的罡气空间中取出一块巴掌大小的紫红色晶石，放在了叶锋面前。

　　“太小了，起码要再加一块这么大的才行！”地上斜靠着墙壁打瞌睡的糟老头眼睛顿时一亮，不过见到才巴掌大时，不由撇了撇嘴巴，又说了这么一句。

　　“你也太贪心了吧！”白莉雅被他这句话气得面色一冷，说道：“云彤晶跟星辰钢价值差不多，你这块星辰钢也只比我的云彤晶大一点点，当我们白家的人是傻子吗！”

　　没想到在自己的地盘上竟然会遇到这样的人，让白莉雅感觉有些丢脸。本来这次邀请叶锋，就打算要拉拢他的，纵然送出点材料也不算什么，如今竟然碰到这么个不讲理的糟老头子，她顿时亮出了自己是白家人的身份。

　　“白家人就了不起吗？难道老夫换了其他地方就呆不下去了？你爱要不要，不要就别打扰老夫睡觉！”糟老头嘴上毫不留情，根本没把白家放在眼里，他转了个身，换了个姿势继续打盹，从始到终都没正眼看眼前两人一眼。

　　叶锋见两人闹了起来，顿时打圆场道：“算了，白姑娘，星辰钢有了不起的？这里又不是就他自己有，难道咱们换了其他地方就买不到了？他爱卖不卖，咱去别的地方看看吧！”

　　这句话完全仿照糟老头的话的口气，学的也惟妙惟肖，让白莉雅顿时扑哧一笑，说道：“好吧，叶兄说的有理，咱们不需要他一般见识。”

　　听到叶锋的话，糟老头不怒反而笑了起来。

　　他爬起身，抱着一条屈起的腿，笑眯眯的看着叶锋，也不知道在想什么，随后却忽然说道：“嘿！你这小子还挺有意思，这样吧，老头子我见你顺眼，这块星辰精钢就破例卖给你了。”

　　“云彤晶拿来吧！”

　　他手指一挑，摊位上的那块拳头大的石头顿时向叶锋飞来。

　　“星辰精钢？”叶锋手里握着这块矿石，左右仔细看了一遍，也没觉得什么出奇，疑惑的问道：“老人家，这明明就是普通的星辰钢啊，为什么你说是星辰精钢？”

　　“一看你就不识货！”糟老头从身上摸出一把红彤彤的小匕首，体内法力奔涌而出，顿时让匕首上冒起一尺长的白炽色剑气。

　　“拿过来，我让你看看，到底是不是星辰精钢！”

　　接着，他对着叶锋放在地上的石块就切了下去，然后拿起其中一块说道：“普通星辰钢就只是灰白色，你看我这块，里面都已经发黑了，这是星辰精钢，可不是你嘴里的星辰钢。像这样的材料，就只有炼器师才能一眼看出来！”

　　叶锋和白莉雅都被糟老头的这一手震住了，就算是普通星辰钢也是坚硬之极，就算用叶锋的雷神重剑来切，也绝对做不到这么轻松，而这糟老头却像切水果一样，随便一下就给切成了两半儿，这得是什么级别的武器啊！

　　还有，就算这糟老头修炼火元之力，但修为也就比叶锋和白莉雅高两个境界，刚才那白炽色的剑气分明是温度达到了一个极高的程度，恐怕一般修炼火元之力的人都做不到，难道这其貌不扬的邋遢老头，居然还是个炼器师？

　　也只有炼器师，才会专心把精力全部放在火焰上，能修炼出如此纯净的火元之力，而他那把小匕首，也肯定不是普通货色，起码也是个品级很高的灵宝。

　　这让两人顿时心中除了震惊外，还升起了强烈的疑问，既然有这样的炼器水平，为什么会沦落到在街角摆摊出售修炼材料的地步？

　　“老人家，请问你是炼器师吗？”白莉雅不由得开始对这糟老头另眼相看了，要知道不管在哪个星域，一个炼器大师都是各大势力竞相争抢的存在，她很好奇对方为什么没有被人招揽，如果可以的话，她想为家族招揽这个老头。

　　“什么炼器师啊，你要买就赶紧的，别等老夫改主意！”糟老头听到炼器师三个字，明显变得有些不耐烦，脸色也隐晦的变了一下，随后再次表现出了蛮不讲理的作风。

　　“老先生，既然如此，这云彤晶您收好。”白莉雅见状，就不再说什么了，急忙把手上紫红色晶石递了过去，同时心中打定主意，等会儿一定要让凌霄城的负责人查一下，看看这糟老头是什么来历，如果当真是炼器师，便用尽一切手段将他给留下来。

　　一个炼器大师对于白家来说实在太重要了，如果十年前能遇到一个炼器高手，她父亲在那场跟青云宗的战争中就不会死，她也不会沦落为白家支系子弟。所以当得知对方很有可能是一名炼器大师之后，她的眼神顿时变得有些火热，一定要把握住这次机会，为家族立功，争取以后能得到嫡系弟子的待遇！

　　等到叶锋和白莉雅两人走后，糟老头向他们的背影望了一眼，目光中透露出不明的意味，继续侧倚在身后的墙上打盹，好像刚才什么事情都没发生一般。

　　“白姑娘，我觉得这个脾气怪异的老头儿肯定是炼器师，不然不可能把火元之力运用到如此纯熟的地步，只是看他的样子，不怎么愿意和别人打交道。”叶锋手中把玩着被切开的两块星辰精钢，意有所指的对白莉雅说道。

　　他看出来白莉雅起了招揽那老头儿的意思，只是觉得她不一定能得逞，要不然那老头儿何必在大街上摆摊卖炼器材料，恐怕早就成为白家的座上宾了吧。


第十一卷 巅峰之路 第223章 旖旎！

　　这老者也不知道是什么人，白莉雅心中有些好奇，便取出传讯玉符，向凌霄城这边的负责人询问了几句。在阳光下，她的脸色泛着些红晕，就像刚开始绽放的红花一般，让站在一旁的叶锋，不由眼中一亮。

　　或许是感觉到投来的目光，白莉雅回头看了一眼，简单说了几句就切断了与那边的联系，她好笑的看着叶锋问道：“叶兄，你看什么呢？”

　　“呵呵，没……没看什么，在想事情呢。”尴尬的笑了笑，叶锋急忙转移话题，“你们白家炼器师很稀缺吧？我最近在看炼器方面的典籍，能借用你们的地肺火焰使用一下吗？”

　　“地肺火焰？我没听错吧，叶兄竟然也懂炼器？”白莉雅大张着小嘴，好奇的重新打量叶锋一番，一副十分惊讶的样子，接着便笑嘻嘻的说道：“当然可以啦，不过，叶兄要是能炼制出什么上品法器之类的，有多余的，我们白家可要收购哦！”

　　“那当然没问题。不过，我却是要让你失望了。我只是想做一些尝试，可不是什么炼器大师。这几天出来，我也是准备来换取一些普通的炼器材料，尝试着炼制点小玩意儿。”叶锋将两块星辰精钢收入空间戒指中，觉得自己对炼器材料方面的认识还是太浅了些，就像刚才那糟老头说的，他并不识货，碰到星辰钢和星辰精钢都分辨不出来，更别说其他材料了。

　　白莉雅笑笑，便与叶锋继续逛市场。

　　接下来的几天里，叶锋用自己的丹药换取了不少炼器材料，像墨金、幻溪沙、盘云丝这类比较常见的材料都不是很贵，一瓶培元丹都能换不少，而一些罕见的材料价格就比较高昂了，通常四五瓶聚元丹都不一定能换到拇指大的一块。

　　而白莉雅这几天一直陪在叶锋身边，有时还会帮他垫付材料或者丹药。叶锋在白家这里修炼了三年，这三年的时间里，白莉雅发现叶锋的修炼速度飞快，是不可多得的奇才。如今再加上炼器这一难能可贵的特长，如果自己能把叶锋留在白家的话，日后说不定叶锋能成为外姓长老呢，这样她就算为家族立了一大功，可以顺理成章的成为核心子弟。

　　就在这时，正在街上寻找着材料的两人，突然迎面碰上三四个人，为首一人长相俊秀，身穿锦衣华服，只是眼神却十分不老实，不停的在白莉雅身上游走，好像多少年没见过女人似的。

　　“莉雅妹妹，好久不见啊，你这几年可是越来越漂亮了，哈哈！”

　　见到对方这幅纨绔子弟的作风，叶锋皱了皱眉头，传音问道：“这人是谁啊，你朋友吗？”

　　“他是我的一个堂哥，叫白展堂，好色的很！你不要管他。”白莉雅也是神色不悦，悄悄传音回答了叶锋的问题，随后装出一副很开心的样子，说道：“原来是堂哥呀，你最近怎么没去花楼喝酒，反而在大街上溜达起来了？”

　　俊秀青年一听这话，顿时脸上变了颜色，他看了看白莉雅身旁的叶锋，顿时露出一副恍然大悟的样子，“哦！我说怎么这几年都没见到你，原来有心上人了！怪不得了。”

　　两人你一句我一句，言语之间虽然不客气，不过叶锋看得出来，这两人的感情倒是不错。

　　“行了，我不跟你这小女子计较，明天拍卖会上见，到时候有什么好东西，堂哥会给你留点的，我们走！”

　　白展堂不咸不淡的说了一句，用饱含深意的眼神看了一眼叶锋，便招呼三个随行侍卫擦肩而过，这几个侍卫明显是常年刀尖舔血的危险人物，在经过叶锋身旁时，有意无意将自己身上的杀机锁定了他。

　　三个神道四重境高手！

　　叶锋心神一震，刚要收紧心神抵御来自三人的杀机，却没想到对方只是一瞬间便收了回去，并没有多做停留。

　　刚才那俊秀青年，也不过是神道境一重境而已，但他的侍卫竟然是三个神道四重境高手，看来在白家的地位一定不低。叶锋转过头，疑惑的问道：“你们白家内部好像不怎么和睦啊，这人在你们家族地位很高吗？”

　　“嗯，是很高，他爷爷是我们白家最好的炼丹师，父亲也是一名长老，在我们家族地位虽然并不是最高，但是很多人都需要巴结他爷爷，求他爷爷帮忙炼制丹药。”

　　叶锋表示了然，轻轻点了点头，他并不需要找谁炼制丹药，聚元丹还剩下不少，至少十年内是够用了，如今就想好好学一学炼器，给自己炼制几件护身法宝出来。

　　历经千年之久的发展，白家现今已经达到了一个巅峰状态，内部自然会出现一些派系之争，每一系都想成为白家的领军人物，享受前人打拼出来的成果。像白展堂就是白家内部比较强势的一系，不少人都想攀附他们。

　　像凌霄城的交易盛会，就是他们各个派系展露实力，拉拢其他高手的一种手段，通常他们会拿出许多材料和宝物，用来彰显自己的强势，只是叶锋并没有加入任何一个派系的想法，他并不属于这个星域，自然也不会为谁卖命。

　　在城内又逛了一个下午，晚上的时候白莉雅将叶锋安排在了一家白家经营的客栈内，就等着明天拍卖会上再挑选一些能用的材料，他便打算去白家的地肺火焰处炼制秘宝了，虽然手头现在已经积累了一些，不过还有几样特殊材料没有碰到。

　　叶锋想要炼制的是一套低级剑阵，共需要八把水属性的灵器剑，如今他现在的材料还差陵水晶沙和万年寒铁两种材料，听白莉雅说明天的拍卖会上应该就有，所以晚上的时候，叶锋并没有出去闲逛，老老实实呆在客栈内研读封傲天留下的炼器笔录。

　　这套炼器笔录上记载的东西十分驳杂，各种护身秘宝，攻击型法器、灵器，甚至是灵宝的炼制方法都有记载，但叶锋认为最珍贵的两本，却是剑阵和傀儡的炼制操控方法。

　　一把剑能发挥出来的威力毕竟是有限的，可是一旦组成剑阵，其威力将翻上数十倍，甚至上百倍不止，如果自己能炼制出一套剑阵，在日后与人争斗之时将起到不可估量的作用，因为剑阵可攻可守，不管哪方面都不是单一一件法器能媲美的。

　　而炼制傀儡，是一种比剑身还要复杂繁琐的炼器手段，可用来监视敌方行动，甚至是与一次性消耗型秘宝结合，瞬间给敌人造成重创，比如将他手中的火云罡雷藏进傀儡当中，等傀儡靠近敌人后瞬间引爆，其威力将会十分可观。

　　静静坐了一夜，早晨睁开眼后，叶锋觉得自己对于炼器的认知又有了不少的进步。虽然封傲天的炼器笔录里注解很多，可惜他从来没接触过这方面的东西，上手并不是很容易，有些体悟只有自己去尝试过之后才会明白。

　　“叶兄，你起来了吗？”

　　“嗯，交易会要开始了？”听到门外熟悉的娇柔声音，叶锋收拢心神，挺了挺腰杆，站起身走出了房间。

　　刚一出门，他就被白莉雅今天的装束惊呆在了原地。

　　只见白莉雅今天穿着一身镂空冰蚕丝套裙，镂空的部分被细密的线网所覆盖，给人一种似乎能看到里面白皙肌肤，又有些朦胧不真实的感觉。另外在肩头和腰间都悬挂着一些精美的小饰品，搭配上她原本就不俗的相貌和身姿，看起来还真是恍若天仙！

　　“白姑娘，你今天这是怎么了？穿的可真漂亮。”叶锋围着白莉雅转了一圈，毫不掩饰的夸赞道。平时她都是一身白衣，看起来朴素而又简洁，如今突然换上这么一身带有诱惑意味儿的衣服，还真让叶锋有些不习惯。

　　白莉雅被问得有些脸红，略带些口吃的说道：“没……没什么，今天拍卖会上会有很多人，我只是想……只是想别显得太寒酸罢了，拍卖会这就快开始了，我们先过去吧。”

　　有美人带路，一路上并不感到无聊，只是很多单身修炼者都会回头驻足，盯着白莉雅的背影不放。窈窕淑女君子好逑，看来这句话，连修行者也不例外。

　　拍卖会是由白家主持的，地点选在凌霄城最大的一家酒楼当中。

　　整片酒楼建设像是一个回字形，四边是高达十八层的青石楼群，中间则留出一块十多亩大小的地方用来主持拍卖，修炼者的目力和耳力都要比普通人强得多，并不会看不到听不清中央场地上的情况。

　　当叶锋来到这里的时候，已经有很多人开始进场了，由于城里有禁空禁制，是不让御空飞行的，所以场面看起来十分混乱，倒有点像凡俗世界当中的赶庙会情形。眼看身后身形娇小的白莉雅就要被挤到人堆后面去了，叶锋急忙一把拉住她的手，向前用力挤去。

　　“挤什么挤，你小子不长眼么！”

　　“前面的都不动，你挤我有什么用！”

　　“别挤别挤，老三，你跑哪里去了！”

　　一时间周围的修炼者纷纷开始怒骂，叶锋可不管那么多，反正这里也没什么熟人，只要能挤进去就好了，这么大的场地，里面肯定很宽敞。

　　他身后的白莉雅面色通红，任由叶锋拉着自己的小手，在人堆里不停向前挪去。

　　一时间，她的心中有些踟躇，偷偷望了叶锋一眼，叶锋的身子挺拔，面容俊朗，此时更有一种阳刚的温暖从他的手中传来，让白莉雅的心跳加快。


第十一卷 巅峰之路 第224章 赤阳岩心！

　　叶锋拉着白莉雅快速挤开人群，快死的进入了酒楼。

　　可是，看到酒楼内人山人海的一幕，仍旧让叶锋吃了一惊。这十八层楼上上下下加起来，怕是不下百万人，难道这星球上的所有修炼者都来了？

　　“都已经进来了，你还不放开啊……”白莉雅娇羞的瞪了叶锋一眼，声音越来越小。

　　“哦，不好意思！”叶锋尴尬一笑，顿时醒悟了过来，急忙放开对方的芊芊玉手，不过回想起刚才那柔软感觉，好像还挺不错的。

　　这里白莉雅来过很多次，早就已经很熟悉了，所以她径直带着叶锋向一楼的大厅走去，因为想要参加拍卖，首先要去兑换筹码，这算是白帝星的一种特殊货币，只可以在白帝星凌霄城使用。

　　拍卖进行的时候需要竞相加价，而各种材料丹药、秘宝法器之类不好统一估算价值，所以提前都要将自己无用或者多余的宝物，抵换成等价的筹码，白家有专门的鉴定师，会用合理的市场价位来兑换这些东西，如果事后有剩余，还可以向白家兑换自己所需的东西。

　　兑换完筹码后，白莉雅带着叶锋来到三楼，挑选了一个白家子弟专用的小包厢，对叶锋说道：“从这里往下看就可以了，一会儿拍卖师来了就正式开始，到时候各种珍稀材料、极品灵器灵宝，还有些稀奇古怪的东西，都会在这里进行拍卖。这三年我们白家从外面获取了很多珍宝，大部分都会在今天拿出来拍卖，叶兄如果有兴趣的话，也可以拍几件用来防身哦。”

　　走到无栏的阳台上，叶锋看到下面人声鼎沸，很多穿着白衣服的低阶修炼者，正在搬运着一箱箱的矿石和其他大块材料，体积最大的是一块天外陨石，足有一间屋子那么大，也不知道他们是怎么找到这么大块的陨星的。难道是直接用法力轰下来的吗？

　　过了一会儿，叶锋收回目光，转回头看着白莉雅。说道：“这个位置确实不错。”

　　叶锋看了看对面楼上，又望了望下面忙碌的人群，继续说道：“既不太高，也不会影响观看下方的拍卖。对了，这次的压轴宝物是什么？”

　　“不清楚，听说是一个神秘人物拿来的，好像是一本什么典籍，但是对方不愿意透露具体信息。”白莉雅端着包厢内的果盘来到叶锋旁边，递给他一串白帝星特产的果子。

　　就在这时，一名长相十分富态的中年男子来到下面场地中央，清了清嗓子大声说道：“大家好！我是拍卖师白岳客，非常感谢大家前来参与我们凌霄城举办的拍卖会，这次我们准备了很多珍贵的宝物，将在接下来的时间里一一呈现在大家面前。废话不多说，还是老规矩，每次加价不得少于一百筹码，价高者得，下面拍卖会正式开始！”

　　“第一件拍卖品，是一颗神道五重境妖兽内丹，来自于青原星上的青眼冰象，底价一百筹码，冰属性内丹可不多见啊，据说炼制成特殊丹药，可以让女子百年内容颜不变呢！在座各位如果有修炼冰系功法的，也要抓紧时机哦！”

　　顿时有人喊价道：“二百筹码！”

　　“五百！”有人不甘示弱，加价道。

　　“我出八百筹码！”

　　白岳客极尽煽情的开始介绍这颗冰属性内丹的各种妙用，虽然他只有武道七重境的修为，但口才着实不错，寥寥几句便让整个拍卖会火热起来，一些修炼冰属性功法的修炼者纷纷开始加价，很快从一百筹码就变成了两千多。

　　“白姑娘，这冰属性内丹真能保住女子的容颜吗？”叶锋对于白岳客的说法很是怀疑，虽然他听说过有这样的丹药，可惜却没听说需要用冰属性神道境妖兽内丹入药的。

　　“估计是可以的吧，我不是炼丹师，对这方面也不是很清楚。”白莉雅被问的很尴尬，这些拍卖方面的套词儿，她都不知道听过多少次了，见叶锋好像半信半疑的，她也不知道该怎么说，毕竟这是自家的产业，总不能说是骗人的，根本就没有效果吧。

　　本来叶锋打算问问是否有效，然后找机会去猎杀一只冰属性妖兽，用内丹练成能保住容颜的丹药给自己妻子带回去用的，可是他见白莉雅也是含糊其辞的，顿时明白其中的缘由。估计这冰属性内丹是有作用的，但更加可贵的是丹方，能炼制这种丹药的炼丹师才是重点，如果没有人能炼制，有了内丹也没什么用处。

　　接下来的拍卖品五花八门，从各种妖兽材料，炼器材料、秘宝法器，到高品质的灵宝，各种稀缺材料应有尽有，看的叶锋眼花缭乱，可惜他只有不到一万筹码，买下几块炼制法器用的矿石后，就没什么能力去买其他东西了。

　　此次拍卖一共十天，白家为了这次拍卖着实准备了不少好东西，其中一本赤炎剑诀更是拍出了一百二十八万筹码的天价，获得者正是那天他和白莉雅在街上遇到的白展堂。没想到这位纨绔子弟还真是财大气粗，硬是跟另一人从三十万抬到了一百多万筹码。

　　虽然手中没有了筹码，但这次却拍卖会依旧让叶锋大开了眼界，很多听都没听说过的宝物纷纷亮相，一时间他有些犹豫不决，是不是该把从空间戒指里得来的几块能量晶石换成筹码，用来拍些自己现在需要的东西？

　　那些东西放着也是放着，自己也不认识，更不知道其具体作用。

　　可是想来想去，叶锋还是没有下定决心，因为这些东西很可能会引发轰动，到时候被人盯上就不好了，说不定会给自己招来杀身之祸，毕竟能被火云教教主封傲天贴身收藏的东西，肯定不会是普通货色。

　　白莉雅仿佛看出了叶锋的窘境，不由得想起了当初刚跟叶锋认识之时，他曾经拿出一颗神道十重境妖兽内丹的情形，便问道：“叶兄，难道你有什么不方便出手的东西吗？我们白家的拍卖行可以代为拍卖，或者抵押等价数额的筹码的，这几天我看叶兄好多次都想出手竞拍，如果有什么不方便出手的东西，我可以帮你换成筹码，保证会帮你保密身份的。”

　　叶锋一听顿时犹豫起来，经过三年多时间相处下来，他已经认可了白莉雅的秉性，认为她不是什么奸邪之辈。想了想，叶锋便觉得这个能量晶石，虽然高级，可也不至于只有那封傲天能得到，自己有些杞人忧天了。于是，叶锋便从自己罡气空间中取出来一块他认为最差的能量晶石，说道：“你看这块能量晶石可以兑换多少筹码？”

　　“这块？”白莉雅接过石头，顿时一股火热之极的炎能涌入她的掌心，她顿时吃了一惊，惊讶的看着这块不起眼的石头，脑中思索着相符的材料信息，但却发现她居然不认识。

　　随后，她仔细观察起来，却是看出了一点端倪，原来这块石头上面还有一层极为严密的封印，将里面的炎能给隔绝在了里面。

　　“这是什么晶石？好恐怖的火元之力，居然要用封印来隔绝炎能，如果封印解开的话，不知道要散发出多高的温度呢！”

　　叶锋神色谨慎的看着她，生怕她看出什么来。不过他发现白莉雅并没有因为发现这块晶石的特殊，心下松了口气，解释道：“这块晶石是在我在我家乡天南星域的一座古洞府里得来的，因为我不知道这块晶石具体有什么用处，便一直扔在罡气空间里。”

　　“原来如此，叶兄请等一下，我让我们家族的鉴定师看一下。”白莉雅点了点头，便匆匆离开了包厢，脸上还留着震惊的神色，她被叶锋随手取出来的宝物给吓了一跳，没想到叶锋竟然手里还有这样珍贵的极品材料，也难怪当时误打误撞的用神道十重境妖兽内丹，解开了蛮荒星球上百年都没人能破开的封印。

　　只是，她转念一想，叶锋居然把这么珍贵的东西拿出来给她看，这代表叶锋岂不是非常信任她？

　　想到这里，她的脸颊便有些红彤彤的，煞是好看。

　　白莉雅离开已经有一些时间了，虽然叶锋比较信任白莉雅，但还是有些担心。此时他独自坐在包厢里，不由得有些忐忑不安起来，万一白家其他人对这块石头起了贪心怎么办？

　　终于，叶锋都快坐不住的时候，白莉雅一脸惊喜的跑了回来，大声高兴的喊道：“叶兄，你竟然有这么好的东西，你知道这是什么吗？你的运气实在是太好了，这可是赤阳岩心！”

　　她兴奋的告诉叶锋，这块看起来不起眼的石头，居然是产自日星上的赤阳岩心。

　　每个星域都有几颗日星和月星，而这块石头就是出自日星。因为日星的温度极高，即使神道境十重天的超级强者都不敢轻易靠近，所以赤阳岩心向来珍贵无比，因为这可是火之极致，只需在法器内融入一点点，就能够让一件火系法器品级上升到最高的灵宝级别！

　　而叶锋居然有这么一大块，让白莉雅简直惊讶万分。

　　她不禁猜测叶锋手里到底还有多少好东西，身上藏着多少秘密。

　　紧张的看了看包厢外，叶锋急忙把门给关上了，小声说道：“财不外漏啊，白姑娘！你这么大声，要是让别人听到，不得派人追杀我啊！”

　　“啊？对不起对不起。”白莉雅连忙压低了声音，接着，才对叶锋道，“不过，你真的要把这块赤阳岩心兑换成筹码吗？我估计最少也能换一千万筹码，这下子你可以尽情竞拍自己想要的材料了！”

　　见到叶锋的东西突然成为了宝贝，白莉雅也跟着高兴不已，就像自己也跟着变得富有了似的。

　　“换了吧。毕竟，我真的需要一些材料。”叶锋考虑了一下，最终还是决定兑换掉，虽然这块赤阳岩心很稀有，但他修炼的是水元之力和雷系力量，暂时派不上什么用场，而现在有如此盛大的拍卖会，多换一些自己能用得上的东西才是最重要的。


第十一卷 巅峰之路 第225章 戏弄纨绔！

　　“拜托你，帮我换成筹码吧。毕竟，这里可是你们白家的产业，你出面比较容易。”叶锋将赤阳岩心递给白莉雅，心中有些惴惴不安，不过既然已经决定了，便不会后悔。

　　“没问题，叶兄你且稍等一会儿，我这就去帮你换。”白莉雅拿着赤阳岩心再次跑了出去。

　　过了一会儿，她便带回来一千枚紫晶筹码。这些紫晶筹码每一枚都代表着一万枚普通筹码，这些紫晶之中蕴含着奇异的特殊能量，价值非凡。

　　“叶兄，这是一千万筹码，负责拍卖的长老说了，你的这块赤阳岩心将作为最后的压轴拍卖物品拿出来拍卖，获得的筹码如果超过一千万，剩余的部分可以再分你一半，这可是我帮你争取来的哦！”

　　“谢谢你了，白姑娘，等会儿要是有什么看上眼的东西，我可以帮你拍下来。”看着眼前的一大盒紫晶筹码，叶锋不禁有些激动，这下子终于可以买些自己需要的东西了，之前由于只有一万枚筹码，他只拍下来两块用来炼器的寒冰晶，自己的积蓄就没了。

　　手里捏着一枚紫晶筹码把玩着，叶锋将注意力放在了下方的拍卖物品上，这是三颗能够在突破境界时起到宁静心神作用，并且能够让修炼者对于力量奥义有更加深刻认识的天心凝神丹，对他突破神道二重境有很大的作用。

　　“四楼的那位朋友出价五万！还有没有更高的了？这可是境界突破时的极品良药啊，除了能保证不被心魔侵扰，还能够加强对各种属性力量的感悟，对各个境界的修炼者都有效，就值五万筹码吗？”

　　“我出七万！”

　　“十二楼的那位朋友出家七万！七万了，还有更高的吗？七万一次，哦，又有朋友加价了，八万！八万啦！”

　　白岳客在下方站台上极尽所能的大声嘶吼着，拍卖会上的气氛被他一波波的带起，每件物品派出去，他都能获得一定的提成，所以对于每件能吸引众人眼球的东西，他都尽力把当前拍卖的物品说的极为诱人，巴不得有人继续加价。

　　眼看着三颗丹药已经被抬到十五万了，一会儿还不知道要卖到多少，叶锋急忙将身旁的加价牌拿起，对下面喊道：“二十万！”

　　“二十万，三楼的这位朋友出二十万，还有出价更高的朋友吗？”白岳客向叶锋这边望了一眼。

　　他是白家的人，当然认识白莉雅。之前他还在好奇，她怎么会领着一个不认识的男人进入自己的包厢里。但是，就在刚才，他可是看到白莉雅突然拿着一颗顶级火属性材料，兑换了一千万筹码，这火属性材料自然不是白莉雅的，那么肯定是叶锋的。在白岳客的眼中，此时叶锋应该是哪个大门派大家族的弟子。

　　白岳客淡淡看了这边一眼，急忙喊道：“这位朋友一下子加了五万筹码，还有继续加价的吗？二十万一次，二十万两次！”

　　“三十万！”

　　就在叶锋以为能够拿下的时候，对面四楼却突然冒出个嚣张至极的声音，他抬头往那边一看，那边是一个穿着很富贵的纨绔子弟，看人时带着淡淡的蔑视感，叶锋不禁疑惑起来，这人是谁，自己可不认识他。怎么跟自己恶意竞争？

　　“三十五万！”如今手里有了足够的筹码，叶锋底气很足，当即再次爆出了价格，既然这家伙喜欢抬价，那就跟他抬，反正这三颗天心凝神丹他只是尽量争取，如果价位超过太多，就让这傻子去买吧。

　　对面的那名纨绔子弟一脸张扬的表情，不屑的看了看叶锋，再次喊道：“五万五万的来没意思，要玩就玩点大的，五十万！跟我林大少爷抢女人，我倒是要看看，究竟是什么人物！”

　　他对叶锋的敌意，来自于白莉雅。这人乃是白帝星中另外一个大家族林家的嫡系子弟，名叫林天翔。替家族管辖一个白帝星中一个行省内大小的事物，算得上位高权重。十几年前，他在外面试炼遇到白莉雅，当时就惊为天人，回来后就直接让家族前往白家提亲，可是，白家没有同意。他不死心，又苦苦追求白莉雅追了好几年，是这白帝星上人尽皆知的事情，不过可惜，白莉雅一直都没正面给他答复。

　　叶锋和林天翔的互相抬价，让拍卖会上的其他人纷纷看起了热闹，身处十八楼最高的一处位置，几名白家执事长老正与他对面的中年人饶有兴趣的看着下方。这名大方脸的中年人叹道：“唉，家门不幸啊，出了这么个败家子！”

　　“呵呵呵，林兄，你也不用太过操心了，天翔这孩子是我从小看着长大的，虽然顽劣了一些，不过天资尚且不错，只是因为你从小太过溺爱，养出了一身坏毛病，日后如果派出去历练一番，总会长大的。”

　　“白大哥啊，你也不用安慰我了，我家天翔算是烂泥扶不上墙，我自己都知道，都怪我太宠他了，当年他娘去的早，我怕他吃苦，所以才……不过，莉雅这姑娘，我家天翔对她可是痴心一片，却是不知道，为什么她不同意嫁给我们天翔呢？”

　　“林兄，这个事，我也爱莫能助啊。我们白家的规矩，年轻人的婚姻大事，我们这些老头子是向来不参合的。”

　　“呵呵……那就实在是太可惜了。”

　　两人尴尬笑笑，就不再说话。

　　其他一些认识林天翔的人，纷纷对叶锋的身份起了好奇心，平时林天翔这个纨绔子弟在白帝星上臭名昭著，基本上没多少不认识他的，敢跟他作对的都没什么好下场，即使被欺负了也只能打落牙齿和血吞，像一些自家女儿被糟蹋了的外姓修炼者，也只能全家搬离白帝星。

　　那些敢跟林天翔过不去的，最终大都神秘消失了，但所有人都知道其实是被他手下的侍卫杀了，随后尸体也被毁尸灭迹，这些年林天翔不知道做了多少恶事。如今看到他跟白莉雅身边的叶锋作对，自然也知道是怎么回事，因为白莉雅是他内定的女人。

　　他对白莉雅殷勤无比，但白莉雅根本不买他的帐，每次都避而不答，如今更是跟个不知名的野小子凑在了一起，让他觉得很没面子，全白帝星都知道他在追求白莉雅，其他人根本就没敢跟白莉雅走的太近的，如今突然冒出个人来跟他抢，他自然心里不爽了。

　　叶锋并不知道林天翔的想法，还以为他在发神经，顿时再次把价格提到了七十万。同时他心里也有个打算，等抬到一百万以上就收手，毕竟这只是三颗品级不算高的丹药而已，花那么多筹码就是做傻事了，而傻事自然要由傻子来干！

　　“我看你还有多少筹码，一百万！”林天翔得胜似的看了看叶锋，端起茶水轻抿一口，他不相信叶锋还有更多的筹码，之前他就注意着叶锋，之前有许多材料，叶锋明明想买，可就是没有喊价，那时候，他就猜出叶锋手里应该没有多少筹码。而今这三颗丹药已经抬到了一百万，他猜测叶锋大概已经到了突破的边缘，所以他更不可能让叶锋得逞，凡是能让叶锋不爽的事情他都会去做。

　　“少爷，为这三颗丹药，一百万筹码好像太多了吧！”林天翔身旁的侍卫见他还要继续抬价，心里有些觉得不值，要是看对面那小子不爽，等拍卖会完了把他杀了不就行了，这一百万筹码换成丹药都够他修炼数十年的，感觉有些太浪费。

　　但林天翔可不这么认为，他转过头瞪了这名侍卫一眼，训斥道：“你懂什么，我爷爷是炼丹师，难道我还能少了筹码？只要他想要的，我都让他得不到！”

　　可是接下来，他等了半天都没听到叶锋继续加价，让正洋洋自得的他突然像是吃了只苍蝇一样，对方喊到七十万就戛然而止了，自己却还傻乎乎的加了三十万。

　　“四楼的朋友出家一百万筹码，对面这位朋友，你还要加价吗？”白岳客自然是认识林天翔的，只是他对这位林家纨绔子弟的一贯作风十分看不上，所以他已经开始为叶锋着急了，心想这傻小子怎么还加啊，此时见到对方倏地偃旗息鼓，顿时明白了他的想法，不禁脸上露出了原来如此的笑意。

　　“一百万一次，还有要加价的朋友吗？一百万两次……”

　　“一百万三次，成交！恭喜四楼的朋友拍下这三颗天心凝神丹！”白岳客笑着望向林天翔，脸上的表情像是在诚心恭喜一般，其实心里却暗爽不已，能看到这位纨绔子弟吃瘪，他觉得十分高兴，急忙把三颗丹药递给了身旁的白家弟子，让他给林天翔送到楼上去。

　　“这小子怎么不加了！他这是耍我？”四楼的林天翔气得当场摔了茶杯，对身旁的三名侍卫喝道：“你们三个，等今晚拍卖结束后，找个没人的地方，把这小子给我杀了！居然敢耍本少爷！哼，在这白帝星还没人敢得罪我！”

　　“是，少爷！”身旁的三名侍卫应了一声，面无表情的看着对面三楼方向。

　　“叶兄，你可真够坏的啊，刚才我还以为你对这三颗丹药势在必得呢！”白莉雅笑眯眯的看着叶锋，觉得这一手可真是为自己解气了，对于林天翔的追求，她一直只能装作没听见，却没有胆量顶撞对方，如今叶锋一下子让他吃了个小亏，登时觉得自己呼吸都顺畅了许多。

　　叶锋无所谓的笑笑，说道：“他这是自找的，就算这三颗天心凝神丹再贵，也绝对用不了一百万，到时候我花十几万应该就能从别人手里再买几颗，既然你堂哥那么喜欢，那就让给他好了，反正就算不用丹药，我也能突破，只是要多废点时间罢了。”


第十一卷 巅峰之路 第226章 天赐圣书再现！

　　叶锋并没有因为坑了林天翔一次而感到开心，反而觉得对方事后很可能会报复自己，不过他并非怕事之人，而且刚才确实存了心让对方吃个亏的念头，因为他手里还有十六枚火云罡雷，到时候就算不敌，也能够瞬间给他们个教训，至少自保是没什么问题的。

　　再者，白家在这金罗星域并不算排名太高的势力，就连他之前所在的天阙宗都不如，所以就算真的惹出什么麻烦，他起码还能去其他星球躲一下，相信白家也没那个能耐，将整个金罗星域搜一遍。

　　随着拍卖会上的物品被一件件拍出，凡是叶锋看中的物品，那林天翔都会横插一手，不停地抬价，不过现在他也谨慎了一些，怕再被叶锋摆一道，所以每次加价都不会高于十万筹码，甚至有的时候不得不放弃。

　　因为叶锋比他更狠，每次加价都是最低的一百筹码，要不是拍卖会规定每次加价不得低于一百，他甚至都想只加一位数，这种近乎于无赖的行为，把林天翔气得近乎吐血，还没等拍卖会结束就匆匆离开了场地，他手下那三名侍卫也跟着离开了，走的时候还目光阴冷的往叶锋这边看了一眼。

　　这一眼登时让叶锋明白了林天翔的打算，但他并没往心里去，而是继续饶有兴趣的观看着下方拍卖赤阳岩心的盛况。

　　“拍卖会已经到了尾声了，诸位朋友可要看仔细了。接下来，我们拍卖的是——火属性极品材料，赤阳岩心！”

　　这块拳头大小的赤阳岩心一出，顿时让那些还在观望的大户全部眼热了起来，这可是近乎最顶级的火系材料了，除了那几样只在传说中听过的火系圣物之外，就属赤阳岩心最为珍贵，所以价格也是一路攀升，只用了不到一炷香的功夫，就从最初的底价三百万筹码，一路上涨到了七千万，甚至还在不停加价中。

　　就连在叶锋头顶上方的十八楼处，白家几名执事长老也不例外，其中六长老白雪庆最为紧张，因为，他修炼的就是火系功法，因此在刚才的一轮叫价当中，他至少加了不下十次价格。

　　“六长老，你可要把握机会啊，这等仅次于火系圣物的材料，已经有数百年不曾出现了，要是错过这次，下回再想遇到恐怕不知道要等到何年何月喽！”修炼木系功法的三长老一脸轻松，他可没有白雪庆那么厚的家底，也没有身为高级炼丹师的好父亲，要是这次出现的是木系至宝，他恐怕就算倾家荡产也买不起。

　　白雪庆回头一笑，有些幸灾乐祸的说道：“你先别高兴的太早，等会儿还有块木系的至宝要拍卖，我倒要看看你肯不肯错过！”说完他马上又冲下面大声喝道：“一亿筹码！这块赤阳岩心我要定了！”

　　他虽然排名六长老，但实力却达到了神道五重境巅峰修为，在八名长老中排名第二，除了大长老和一直闭关不出的老家主之外，在这白帝星上也算是最富有实权的人物了，话语一出如惊雷，不少下方还在参与竞价的修炼者纷纷考虑要不要继续加价。

　　一些白帝星本土修炼者，自然都会卖给他个人情，可是一些来自于其他星球的商会可就不管那么多了，瞬间将价格再次提高到了一亿两千万筹码，让白雪庆的脸上都显出了犹豫之色，要是继续叫价下去，他估计自己得先用材料去下面再兑换些筹码才能凑够。

　　这拍卖会虽然属于白家，但却不属于他一个人，八大长老中分三个派系，互相监督的很严，一旦发现谁有中饱私囊的嫌疑，马上会拿出来大做文章，是以虽然白雪庆身为六长老，却也不敢私自让拍卖会给自己预支筹码。

　　而这一切最开心的莫过于叶锋了，他之前还以为这块赤阳岩心最多能拍出三千来万筹码就算不错的了，可是现在光零头都已经到了五千万，总价更是高达一亿五千万的恐怖价位，甚至到现在都还有人在缓慢加价，不过加价幅度却比刚才慢了很多，都是几十万几十万的，像最早那样几百上千万的叫价却没有了。

　　粗略算一下，叶锋除了手里的一千万筹码以外，还能够获得七千多万的分成，这加起来将近一亿的筹码，让他觉得自己或许也可以参与一下压轴宝物的拍卖了。

　　一直到过了约莫一顿饭的功夫，场中的疯狂才彻底停了下来，当白岳客手中的木槌落下后，价格停在了一亿八千三百万筹码的高度上，让还在三楼观看的叶锋不禁呼吸急促了起来，这一下子使他转眼从一万块筹码的穷人，变成了上亿筹码的超级大户，短短不到两个时辰的时间，让不久之前还在为拿什么交换材料的他瞬间暴富。

　　“一亿八千多万筹码……居然能卖出这么高的天价！”如此一幕让叶锋身旁的白莉雅吃惊不已，旋即她兴奋之极的说道：“恭喜叶兄！之前你还跟我装穷，现在可要帮我拍件趁手的法器哦，嘿嘿嘿！”

　　此时叶锋心情大好，当即一口应承了下来！

　　在这次拍卖会上出现的最贵法器，也不到一千万筹码而已，如今现在他已经身价上亿，而这一切也有白莉雅的功劳在内，他自然不会小气，豪爽的对身旁的白莉雅说道：“你看上哪件就加价吧，筹码我来出！”

　　赤阳岩心的获得者，正是十八楼的白雪庆，不过白岳客并没有暴露他六长老的身份，只是悄悄让人给送了上去，至于筹码，他相信六长老是不会赖账的。

　　叶锋正在等着拍卖会上的白家子弟把筹码给送过来，而白莉雅却急不可耐的先一步跑了出去，笑着对他说道：“叶兄，你不方便露面，我去帮你取吧。我们拍卖行的包厢都有隔音法阵，连神念都能隔绝在外，你放心吧，不会有事的！”

　　“隔音？”看了看敞露的阳台，心想隔音能有什么用，对面完全能看清这边的情况，不过白莉雅去取筹码确实能好些，至少不用他亲自露面，而且这拍卖会既然是白家举办的，他们总不能在拍卖后干出杀人劫货的勾当吧？

　　没多久白莉雅便回来了，而后小心翼翼的从自己罡气空间中取出九千一百五十枚紫晶筹码，让叶锋快点收起来，刚才她在路上也反应过来叶锋的表情是什么意思了，因为白家作为白帝星的东道主，对于自己家族主办的拍卖会很有信心，所以保密措施就做的不怎么严密，像这样高等的材料，理应私下举办一次小型拍卖会就对了。

　　不过白家对于凌霄城的安全看的非常重，历次拍卖会结束后，只要人不离开凌霄城，就可以一直在城内待下去，而不会碰到什么杀人劫货的事情，不过在城外可就难说了，像这种事情确实发生过几次，所以她明白叶锋现在有些不安全，便有些担心的提议道：“叶兄，要不你先在凌霄城里待一阵子吧，万一回去的路上出点什么事情，我怕以后都没脸见你了，这次拍卖会是我邀请你来的，我要负责你的安全。”

　　这句话让原本还担心不已的叶锋心中一暖，他倒是不怕林天翔报复，不过万一被人知道他身上有这么多宝物的话，难保不会出现很多人堵截他，所以便感激的说道：“谢谢白姑娘，既然如此我就先在这里待一阵子，等过段时间再找机会出城。”

　　在叶锋的赤阳岩心之后，还出现了一块木系的至宝和数件极品灵宝，以及一些稀奇古怪的珍贵材料，可惜叶锋和白莉雅都用不上，便没有参与竞拍，他一直想看的最后压轴宝物，却一直都没有出现。

　　一直到天快黑了的时候，白岳客突然神秘兮兮的对所有人说道：“下面大家看到的，将是我们这次拍卖会的最后一件宝物，同时这件宝物是由一位身份尊贵的客人委托我们进行拍卖的。这是一本传承自数万年前的奇书，只是上面的文字我们并没有辨认出来，也不知道上面究竟记录着什么，如果大家有兴趣，可以拍下来慢慢研究，起价一万筹码。”

　　看到白岳客拿出来的那本金灿灿的大书，叶锋突然产生了一种心悸的感觉，这本书外表由神秘的金色符文覆盖，看起来非常古朴，却给他一种似曾相识的感觉，不禁让他心生疑惑，为什么会突然间对这本书升起了这奇怪感觉？难道在什么地方见过？

　　过了一会儿，叶锋霍然一惊，这难道是那本天赐圣书？

　　可惜，这东西跟那日于千机拿在手里的不太一样啊。当时于千机手里那本看起来有些破旧，而这本却是完好无损，可是给他的感觉却非常肯定，这很可能就是那本《天赐圣书》。

　　关于那天在蛮荒星球上发生的事情，他早已听别人讲过，说那天于老魔大发神威，将所有七名星域执法者全部诛杀，连蛮荒星球都给毁了，还说于老魔身受重伤，跑到不知道什么地方躲起来恢复伤势去了。

　　叶锋无法确定，只是，他越看，越觉得这本古朴的书籍，就是那本《天赐圣书》！


第十一卷 巅峰之路 第227章 《天衍秘典》！

　　这本疑似《天赐圣书》的典籍出现，让叶锋不禁感到震惊万分。

　　就算于千机身受重伤，好歹也有真神境的修为，叶锋不认为七名神道十重巅峰境的星域执法者能够杀得了他。只是，他如果没死，《天赐圣书》怎么可能出现在这里？

　　何况当时他还说让自己遇到麻烦去找他的，总不会是糊弄人的吧。

　　“这肯定不是《天赐圣书》，绝对不是！”叶锋摇摇头，摒除了心中的荒诞想法，虽然他的直觉告诉他，那就是天赐圣书无疑，但他怎么都不相信真神境的于千机会被人杀掉。恐怕整个金罗星域都找不出这样的存在。

　　“这本书上的文字我们看不懂，也不知道上面究竟记载的是什么，各位谁有兴趣，可以拍下来回去慢慢研究。”白岳客颇感无奈的道出了事实，本来拍卖会是不准备接手这本古籍的，可惜出手的那人身份和修为都很高，白家根本得罪不起，所以这才在最后拿出来进行拍卖。

　　至于为什么对方非要把这本没人能看懂的书送来白家，他也很想知道，可惜上面的负责人根本不给他解释。只说让他在拍卖品结束后，将这本古籍拿出来做压轴拍卖品。

　　能够来参加这次拍卖会的没几个是傻子，既然白家没人能看懂，他们估计自己也看不懂。花大价钱买下来根本不值得，只是花冤枉钱而已，根本没有半点用处。

　　只是，叶锋看着白岳客手里的这本古籍，心中突然鬼使神差的一跳，随后他拿起了竞价牌，喊道：“两万筹码！”他心中有个极尽蛊惑的声音，一直在挑拨着他的心弦，不停的劝他买下来，一时间他好像入魔了一般，怔怔的看着下方。

　　白莉雅听到叶锋叫价，顿时转过头来，一看，就发现他出了问题。

　　叶锋原本清澈深邃的目光，现在突然变得有些呆傻，就连她的手在面前晃都感觉不到。

　　白莉雅急忙喊道：“叶兄！叶兄你怎么了？别吓唬我呀，这本书又没人能看懂，你买它干什么？”

　　见到竟然有人加价，一些在场的修炼者也都疑惑了起来，如果只是几万筹码的话，他们并不会觉得心疼，反正就当是买个收藏品了，于是也跟着加起价格来，不过这加价的幅度就比之前那些天材地宝差得远了，都是几百几千的往上加，好半天才攀升到十万筹码。

　　“十五万！”叶锋依然迷茫着，不停的往上加价，好像迷失了本性似的，现在他的眼中根本看不到其他东西，只有那本古籍才能吸引他的视线。

　　看到这诡异的一幕，白莉雅登时吓坏了，她不清楚叶锋遭遇了什么，怎么会突然间变成这样，不过她知道这肯定不是什么好事，不然不可能连续呼唤十几次都没有反应。

　　“怎么办？叶兄你不要吓我啊，你到底是怎么了？”她焦急的晃了晃叶锋举牌子的手臂，却发现像是手里握着根木头，根本没有半点灵活的感觉。

　　这本古籍的拍卖时间很短，在三十万的时候终于被叶锋成功拿下，其他人则放弃了继续竞争，因为他们觉得再加就不值得了，毕竟这只是一本看不懂的古籍，并没有什么太大的来头，如果日后破译出来，发现只是一本普通的书籍，根本就没什么价值的话，那不是白花钱了，是以这才被叶锋成功拿下。

　　“嗯？刚才发生了什么事情？我怎么……”

　　等到叶锋将这本古籍拍下来，他霍然转醒，刚才他就像做了个奇怪的梦，梦里有人不断对他招手，让他把这本书给买下来，可随后梦醒了就突然什么都忘记了。不过他却知道刚才自己的情况很不正常，像是神魂被人控制了一样。

　　白莉雅见他醒来，急忙关切的问道：“叶兄，你刚才是怎么了？真是坏死我了！”

　　她把自己的小手放在叶锋眼前晃了晃，见到他眼神终于有了焦点，这才放心下来，不过刚才的一幕他很好奇，按照叶锋的修为，不至于在拍卖的时候突然走神啊。就算是走神，也不应该连她都认不出来了。

　　“我……”

　　叶锋也感觉到自己有些莫名其妙，刚才的那种状态他也说不清楚，不过他可以肯定是被人控制了心神。

　　难道是这本古籍？

　　叶锋心中有了一丝怀疑。

　　等到拍卖会负责送物品的弟子将那本古籍拿来时，叶锋仔细看了一下上面的符文，确实跟那本天赐圣书不一样，随后他打开翻了翻，发现里面也都是一些他看不懂的符号，一个个古怪的文字像是鬼画符一般，让人觉得诡异莫测。

　　“叶兄，你买这本古籍干什么呀？之前我还以为没人要呢，因为我们白家所有典籍当中，都没有记载这种奇怪的文字，所以也没人能看的懂上面写的是什么。”随意的翻了翻这本很厚的大书，白莉雅便失去了兴趣，将它还给了叶锋。

　　“不对劲。”当叶锋，把自己的神念探入这本古籍的时候，突然，他感觉到从手里的古籍当中传出一股恐怖的吸力，好像要将他的神念吸扯进里面似的，吓得他当即切断了神念联系。

　　这一发现，顿时让叶锋发现了这本书的不同寻常。

　　这绝对不是什么普通的书，应该有什么秘密才对，不然怎么可能会像一件神魂系秘宝似的，竟然要将他的神魂吸进去。

　　叶锋神色凝重的将这本古籍收进空间戒指当中，他决定等有时间再好好研究一下，反正已经拍下来了，倒是不急于一时。

　　而这时白家的拍卖会也终于结束了，白岳客向在场的所有人说了一番客套话，便宣布将在这座酒楼里款待所有前来的客人，每个人都可以在这里免费住一个月，期间所有用度全由白家负责。

　　本来这里就是一座白帝星最大的酒楼，除了面向中间场地的小包厢之外，其他房间都是可以住人的，而且房间非常之多，所以虽然这次来的人不少，却一样能全部住下。

　　“叶兄，你先在这里住下吧，免得路上出什么危险。”白莉雅有些不放心的说道，刚才叶锋的情况很奇怪，她不知道叶锋是否会留下来，不过她还是尽量挽留了一下。

　　叶锋直接答应了。之前他跟别人抬价得罪了人，而且他现在非常想研究一下刚拍下来的那本古籍，所以也没有打算离开。于是，他便让白莉雅为他找了间客房。

　　在白莉雅离开后，他再次取出了古籍，默默翻看着上面的古怪文字，现在房间内就只有他一个人了，所以他放心大胆的将自己神念放了出来，慢慢延伸向手中的古籍。

　　但就在这时，突然一个熟悉的声音在他脑海炸起！

　　“小友，我们又见面了，呵呵……”

　　一声沧桑的老者声音传入叶锋耳朵，他身体蓦然一阵，顿时明白了为什么之前会进入那种奇怪的状态，因为这个声音是于千机的，一个真神境的超级强者！

　　不过此时于千机的声音很低落，也很虚弱，听起来像是大病了一场似的。

　　叶锋急忙问道：“是你吗，于前辈？你怎么跑到这本书里了啊？”于千机的突然出现，着实把叶锋惊得不轻，他之前还猜测于千机是不是已经陨落了呢，如今再次听到这种神念直接沟通的声音，顿时感到十分意外。

　　“是我！唉，此事说来话长，我看你现在应该非常好奇吧。那就慢慢听我说来……”

　　“其实，这本书并不是你们认为的《天赐圣书》，相反，这是我偶然间得到的《天衍秘典》。有关这本书的来历……”

　　经过于千机断断续续的解释，叶锋也终于明白了事情的始末。

　　从当年于千机第一次获得这本神秘而又强大的《天衍秘典》开始，他就一直噩运不断，先是被金罗星域所有人追杀，要他交出这本书。后来他自然不肯，结果就被无数人追杀，幸好最后，他大难不死，躲进了域外无尽虚空当中。

　　可惜经过漫长的岁月，他的神体内能量最终被完全耗尽。修炼者身体内没了法力，就像普通人没了生命之能，是必死无疑的，但天无绝人之路，就在于千机决定赌一赌，将自己的神魂冲进这本秘典之后。

　　他突然发现这本书里竟然别有洞天，里面居然有一个刚诞生不久的世界！

　　这一发现顿时让他欣喜若狂，以为找到了活下去的办法，可谁知这个世界竟然拥有自己的意识，它并没有孕育任何生命，反而要持续不断的吞噬能量壮大自己，随后更是强硬的与他的主魂融合在了一起，妄图增强自己的灵智。

　　这一下，让于千机再次被逼上了绝境，不过幸好，这个世界里面天地能量充沛，再加上对于世界初开，各种天地法则清晰易辨的情况下，让他参悟出了生命的真谛，随后更是藉由生命法则，领悟了魂修的方法。

　　接着，他的境界突飞猛进，最终突破神道境桎梏，达到了真神一重境，这才使他勉强活了下来。

　　但是，这个世界一直不断吸收他的神魂能量，让他不得不想办法聚集能量来自保，各种日星月星散发出来的能量，甚至是游离在域外无尽虚空中的宇宙能量，都是他猎取的目标。

　　这样的时间持续了数千年，终于让他遇到了前来收集材料的封傲天。

　　于是他便隐瞒身份，主动让这本书被封傲天得到，随后还教了他一些自己领悟出来的炼器方面知识，顿时让封傲天以为自己得到了宇宙洪荒至宝，急不可耐的带回了金罗星域。

　　再接下来发生的事情，就如同金罗星域各大门派、家族典籍记载的那样，得到炼器宝典传承的封傲天一鸣惊人，快速崛起，并且成为了一教之主，手下高手无数……


第十一卷 巅峰之路 第228章 神道第二重！

　　凌霄城最大的客栈内，叶锋手里捧着一本古书，脸上表情不停变换，但是屋子里却没有传出任何声音，让负责监视他的几个白家人摸不着头脑，还以为他正在闭关修炼。

　　叶锋短时间内不打算离开凌霄城，那么林天翔自然没有办法伏击叶锋。最终，林天翔失去了耐心，不打算再跟叶锋耗下去了，因为他父亲辗转又从白家长老那里分了一些赤阳岩心，说要给他炼制一件顶级灵宝。

　　听闻如此喜讯，他立刻赶回了家族，之前和叶锋斗气的事情也跟着不了了之。

　　房间内，叶锋通过于千机了解了许多不为人知的秘密，这些数千年前发生的事情，就连金罗星域各大门派、家族都毫不知情，其中最让叶锋震惊的就是这本奇书，于千机把这本书叫做《天衍秘典》，因为他也看不懂上面的文字。

　　这本书的另一个名字，就是前几年在蛮荒星球上，让所有人都抢破头的《天赐圣书》，只是这两个名字都是获得者给起的，并不是真正的书名。至于它到底叫什么，就没人知道了，包括被吸进去，并且实力达到了真神一重境的于千机，也对这本书怀着十分的敬畏！

　　“于前辈，按你所说，这本奇书至少也存在了数十万年，是太古时代，一代圣祖编绘出来的天道法则。那为什么就没人知道这些秘辛呢？”

　　随着知道的信息越多，叶锋对于自己所生存的这个宇宙就越加好奇，并且心怀无限敬畏，尤其是手里的这本天衍秘典，这简直是无法用价值来衡量的，对于自己之前花三十万筹码拍下这本书，他觉得自己走了逆天大运！

　　“本座怎么知道？就拿金罗星域最古老的无极道宗来说，他们门派典籍内记载的最早一件事情，也不过是一万两千年前罢了，再往前就没了，你知道这意味着什么吗？根据本座猜测，整个宇宙每隔一定的年岁，就会进行一次大劫难，届时能活下来的生灵寥寥无几，之后经过无数年的再次繁衍，才会出现下一批生灵。”

　　“而这样的一次劫难，就是我们所有生灵的轮回，这是定数！至于这本书，本座一次性用一颗星球所有的生命之力引爆，都没有将其毁掉，后来还是回到了书里的这个世界，其可怕程度不亚于一次宇宙轮回啊！”

　　“唉……”于千机无奈的长长叹了口气，对于自己如今的命运，他也认了，反正不管怎么努力都逃不出去，即使想神魂俱灭都无法做到，如今的他已经和书内的世界融合为了一体，虽然还保持着基本灵智，但他的灵魂能量却来自于里面的世界，甚至连在外界显出身形都无法做到了。

　　对于于千机如此遭遇，叶锋也是颇感同情，可惜他境界太低，基本帮不上什么忙，只好安慰道：“放心吧，于前辈，你连神道境桎梏都能突破，总会有办法出来的。”

　　“呵呵…或许吧，如果你能突破到真神境，或许还可以帮我一下，可惜你现在的境界太低了，恐怕还不知道要多少年呢。”于千机无奈苦笑，想到之前还让叶锋遇到麻烦来找自己，却没想到转眼才没过几年，就变成了一句空话。

　　甚至还需要借助天衍秘典的一丝力量，暂时控制叶锋的心神，让他拍下这本天衍秘典。虽然他不甘心受制于人，但是叶锋作为雷神的传承者，起码已经得到他的认同。如今他无亲无故，也只能抱着试一试的念头，来找叶锋求助了。

　　当时蛮荒星球爆炸之后，一个路过的修炼者捡到了这本天衍秘典，随后于千机用类似的精神力控制法术，让他带着秘典回到了门派，继而又蛊惑了那个门主，这才借助之前留在叶锋身上的一缕神念，辗转来到了白帝星，找到了这个雷神的传承者。

　　不然他不知道自己还会漂流多久，又会经历些什么。

　　可惜真神境对于叶锋来说实在太遥远，他如今还没突破神道二重境，而越高的境界，修炼起来就越难，所以对于能不能帮到于千机，叶锋心里也没多大把握。不过要是于千机肯把自己的修炼心得告诉自己的话，估计倒是能对叶锋起到很大帮助。

　　“于前辈，你那个白毛傀儡手上的戒指被我取来了，那些炼器笔录手札我也看过，你不介意吧？要是你能把修炼心得传授给我一些，我相信我可以更快的进境，一定不会让你等太久的！”

　　如今知道对方特意让自己得到这本天衍秘典，叶锋觉得对于千机也没什么好隐瞒的，可能他早就知道也说不定，如今他也很渴望实力，便直截了当的说出了自己的请求。

　　听到叶锋的直白，于千机爽朗大笑起来，毫不在意的说道：“那些材料本座根本看不上眼，至于那些什么笔录，那都是本座教给封傲天那小子的，你说本座会在意吗？只要你能够快速突破到真神境，本座可以全力助你！”

　　“谢谢于前辈，我一定会努力的！”得到于千机的首肯，叶锋心情十分振奋，这可是真神境高手的指点，要是换做其他人，恐怕取出再多宝物也求不来呢！

　　如今他正卡在神道一重到二重境的进阶上，便把自己的疑惑提了出来。

　　经过于千机的一番讲解，叶锋有种茅塞顿开，豁然开朗的感觉，之前困扰着他几个月的问题，全部迎刃而解。心道真神境的强者果然厉害，对于境界的体悟一针见血，现在他感觉自己只需闭关几天，就肯定能进境神道二重！

　　正好这几天也没什么事情，叶锋便开始潜心闭关修炼起来，争取早日进阶。

　　有了于千机的帮助，炼器方面的事情他可以暂缓一阵子，毕竟封傲天都算是他的半个徒弟，等日后需要炼制法器的时候，有于千机在旁指点，就不需要浪费太多材料去尝试了。

　　三日后，一股氤氲紫色真气从叶锋鼻孔喷出，随后被他猛的一吸，尽数收进了丹田之中，他睁开眼睛看了看四周，感觉自己的五感比之前要灵敏了许多。

　　经过这三天的修炼，他成功进入了神道二重境，并且将境界稳固了下来，感觉身上神清气爽不已。

　　“恭喜叶兄进境神道二重！”

　　白莉雅这几天一直都在留意着叶锋的举动，只因那天拍卖的时候，叶锋的表现太过于反常，让她一直担心不已，如今见他成功进入神道二重，顿时发自内心的高兴，看来他并没有走火入魔。

　　“哈哈，谢谢白姑娘，你也要抓紧时间修炼哦！”刚进境的叶锋心情大好，刚开门便看到神色有些憔悴的白莉雅，他便感觉自己玩笑开得有些过分，不由歉意的说道：“这几天辛苦你了，我没什么大碍，那天不过是有些失态，希望白姑娘不要见怪。”

　　“你没事就好，这几天我一直很担心呢。”白莉雅对叶锋展露出笑容，继续说道：“你放心，我不会被你甩下太远的，因为我的天资比你高，哈哈哈！”

　　轻轻摸了摸鼻子，叶锋也跟着笑了起来，他知道白莉雅年纪不大，能有神道一重境的修为已经不易了，以后说不定还真会超过自己。

　　“叶兄，你不是说要炼器吗？现在境界也突破了，为什么不炼制几样趁手的法器？”想起前几天的拍卖会，白莉雅便对叶锋的炼器手段起了好奇心，这个来自于其他星域的男子懂得还着不少啊，连炼器都会。

　　“还缺两种材料呢，没办法炼制啊。”想到还差的那两种材料，叶锋不禁叹了口气，拍卖会上他并没有买到自己需要的，而白帝星上也不出产那两种材料，如今看来只能去别的星球找一找了。

　　“叶兄，你还缺什么材料啊，说来听听，或许我知道哪里有也说不定呢。”对于叶锋想要炼制的东西，白莉雅感到十分好奇，通常在白家的拍卖会上都没有的材料，都是些天材地宝一类稀缺的东西，难道他要炼制灵宝吗？

　　叶锋想了一下，说道：“晶河沙和百劫辟邪木，你听说过这两种材料吗？”

　　他想炼制的是一套水系和雷系混合剑阵，一共需要十二把，其中晶河沙是要用来在剑体上铭刻法阵的，而百劫辟邪木是主要材料，在封傲天的炼器笔录上并没有提这两种材料出产自那里，本来他以为能在拍卖会上遇到的，可没想到竟然这里也没有。

　　“晶河沙？这个我知道，在千泽星上就有，那颗星球到处都是沼泽还有江河湖泊，以前我记得我们白家曾经去那里收购过，不过产量不多，现在我们家族宝库里估计也没有了。要不我们去一趟吧，在那里应该找得到！”

　　轻轻皱了皱眉头，叶锋根本不知道这个千泽星在哪里，而且他也不想占用白莉雅太多时间，便有些为难的说道：“这样不会耽误白姑娘修炼吗？你已经为我耽搁了几个月时间了，我怕你……”

　　还没等他说完，白莉雅便打断道：“这有什么呀！当初我被派到蛮荒星球的时候，好多年都没办法修炼呢，千泽星距离我们白帝星并不远，大概三个月时间就能回来了，那里我去过几次，帮你带路也方便些！”


第十一卷 巅峰之路 第229章 炸死你！

　　在白家所在的白帝星北方，有一颗名为千泽星的星球，顾名思义，这颗星球上到处都是沼泽水洼，所以附近的人才给它起了这样一个名字。而且因为上面太过于潮湿多雨的缘故，并没多少修炼者愿意在这上面修炼。

　　那颗千泽星，慢慢就衍生成了一颗妖兽横行的特殊存在。

　　此时，千泽星一处茂盛密林中，叶锋和白莉雅正在沿着河边向上游走去，他们刚来到这里的时候，发现天空中竟然有神道三四重飞行妖兽，吓得赶紧回到地面。只是，如此，他们便不得不放弃了飞行的优势，只能徒步向这条数百米宽的大河上游走去。

　　这条河叫做天晶河，按白莉雅的说法，在天晶河上游就有晶河沙存在，只是晶河沙并不在河底，而是出现在河流发源地的地下，就像其他矿石一样，需要采掘出来才可以使用。

　　“白姑娘，我们还要走多久才能到？”经过两天的路程，叶锋已经有些着急了起来，之前没想到晶河沙居然会出现在这种杳无人迹的大森林里，如今头上有猛禽，林中有妖兽，走不出多远去就得面对各种各样妖兽的攻击，实在让人感到忧心不已。

　　白莉雅望了望远处的群山，有些疲惫的说道：“快了，估计今天晚上差不多就能到，我们休息一晚，等明天天亮再找晶河沙矿吧。”

　　两天时间内，也不知道有多少妖兽丧生在两人的手下，最危险的一次是遇到一头出来捕食的螭纹鳄，是神道四重境妖兽，力量之大让叶锋都觉得恐怖，巨大的鳄身像是钢铁浇铸成的一般，大部分攻击落在上面都割不破它的坚硬鳞甲，让两人着实费了一番功夫，这才从这条螭纹鳄的追捕当中逃了出来。

　　千泽星上气候很温热，适合大多数妖兽生长，而这里的修炼者又不多，所以各种实力很强的妖兽随处可见，为前来收取晶河沙的修炼者造成了很大的阻碍，这才导致叶锋不得不亲自来一趟。

　　就在叶锋拨开延伸到河边的树枝往前行走的时候，突然一股危机感涌上心头，他急忙小声对白莉雅说道：“等等，前方有危险，好像有一只什么妖兽盯上我们了！”

　　“前面有妖兽？”白莉雅仔细感应了一下，除了河水翻起浪花的声音，和天空里的鸟叫声外，好像再没什么其他的动静，便疑惑问道：“在哪呢？叶兄你怎么这么胆小起来了，明明没有什么嘛！”

　　“别出声！”叶锋面色凝重的朝白莉雅挥了挥手，四处仔细感应了起来。

　　妖兽跟人类修炼者不同，他们由于捕食生存需要，在隐藏自身气息方面都有得天独厚的优势，通常会神不知鬼不觉的靠近猎物，然后突然暴起扑杀目标！

　　刚才有一种心惊肉跳的感觉袭上叶锋心头，他的直觉一向很准，所以顿时提高了警惕心，不过这次遇到的妖兽似乎很有耐心，一直都潜伏在某处不动，让他无法准确找出位置，只好原地停了下来，准备释放雷电将这头妖兽逼出来！

　　法力一经催动，噼里啪啦的雷电立刻从叶锋手掌心冒了出来，随后被他压缩成了一颗充满雷电能量的雷球，瞬间扔向了前方地面。他相信如果有妖兽躲在什么地方的话，一定会经不住雷电的电击而跳出来的。

　　果然！

　　就在雷球刚一接触地面的瞬间，一条百米多长、浑身碧绿的大蛇，突然从树林中猛然窜了出来，其体积之大，甚至超过叶锋见过的任何蛇类妖兽！顿时把他身后的白莉雅吓得大声尖叫了起来。

　　“这……这是巨型绿森蚺！天呐，我们怎么碰上这家伙了！”白莉雅惊慌失措的向后逃去，回头对叶锋喊道：“快逃啊叶兄！巨型绿森蚺最少是神道五重境的妖兽，我们两人根本杀不了它！”

　　叶锋大吃一惊，怪不得这家伙长得这么大，竟然是神道五重境的妖兽，他顿时转身跟着白莉雅向后方跑去，甚至不惜冒着危险飞了起来。毕竟天空的猛禽不一定能碰得到，而眼前这条巨型绿森蚺如果不甩掉，很快就会被吞掉了。

　　绿森蚺在丛林中几乎是无敌的存在，任何其他妖兽都无法与之抗衡，只因其超强的力量，和快到极点的速度，除了少数禽类妖兽之外，任何被它盯上的猎物都很难逃脱，如今这条巨型绿森蚺正在捕食，怎么可能放任两人逃脱，它突然猛地弹起，向着叶锋扑去。

　　刚飞起来的叶锋一下子被绿森蚺给卷住，随后被巨大的重量压得坠向地面，已经飞到半空的白莉雅听到身后有重物坠地的声音，顿时回过头来看了一眼，却发现叶锋居然被这条巨型绿森蚺缠住了，急忙大喊道：“叶兄，我来救你！”

　　她从头上取下一只玲珑剔透的玉簪，向下方的绿森蚺一指，只见一条冰龙从玉簪上飞出，咆哮着便朝下方冲去。同时口中喊道：“叶兄，攻它的七寸，那里是蛇类最弱的地方！”

　　冰龙呼啸冲击向绿森蚺，只一瞬间便将这条大蛇的一节身躯冻住，变成了一个大冰坨，可惜绿森蚺的力量极大，瞬间便把冰坨挣了个四分五裂。不过它根本没有被白莉雅吸引，张开腥臭大嘴，就要把叶锋吞进肚子里。

　　就在这时，叶锋也慌了，眼见自己就要葬身蛇腹，他急忙取出一颗火云罡雷丢入蛇口内，同时上身尽量往下蜷缩住，藏在了绿森蚺巨大的身体内侧。

　　此时他被这条绿森蚺卷住，全身上下都被巨大的力量挤压着，身上没有一处不痛，也只能靠着用力向下蜷缩身体来躲避火云罡雷的恐怖爆炸力。

　　“白姑娘，你别靠的太近，我怕伤到你！”见到白莉雅焦急的冲了过来，叶锋急忙冲她大声叫喊，火云罡雷的力量他最清楚，要是白莉雅靠的太近，恐怕一会儿她会受到波及，现在他自身都难保，逼不得已才使出了这一招。

　　一会儿引爆火云罡雷后，他不知道自己会不会被炸死，不过按照神道五重境妖兽的身体强度来说，应该不至于被炸的四分五裂，因为此刻身边那坚硬的蛇鳞触手可及，让他觉得或许自己会身受重伤，但应该不至于被一起炸死。

　　“叶兄，你快想办法逃出来呀！”看到叶锋不停释放自己体内的雷电能量，白莉雅吓得都要哭了，之前叶锋提醒过她，可是她却没相信，这才导致被巨型森林蚺攻击，要是一早就做好准备的话，估计也不会是这样子的结果。

　　可惜现在一切都迟了，眼见叶锋苦苦支撑着，还在不停的叫她后退，白莉雅以为叶锋断定自己活不下去，这才让她快点逃命，心中的感动与担心一起爆发了出来，豆大的泪水沿着脸颊流淌下来，“叶兄，都是我害了你，呜呜……”

　　“快退后，我这里有火云劫雷，一会儿引爆能把神道三四重境高手都炸死，你再不退后我没办法引爆啊！”慌忙之下，叶锋急忙朝着天空大喊，这条绿森蚺并不知道它吞下的是什么，虽然有一种很危险的感觉，不过它对自己的消化能力更有自信。

　　相信就算吞下什么石头刀剑一类的东西，也能被它消化掉，所以叶锋连续扔的两颗火云劫雷此时都进入了它的腹中。它高昂着硕大的头颅，就准备把叶锋给吞下去。

　　见白莉雅已经退开有几十丈，叶锋强忍着身上的剧痛，咬着牙举起雷神重剑，发动了神龙波动斩。

　　瞬间，一股汹涌剑气勃然而发，向着字面八方炸去，虽然这条神道五重境妖兽身体强悍，以他的剑气，恐怕破不开对方的防御。但是到了现在，他没有任何选择。等下引爆火云罡雷，怕是自己也会被一起炸死，此时无论如何，也要逃出去！

　　由于叶锋身体已经被绿森蚺的巨大躯体给缠住，再加上绿森蚺的鳞甲实在太过于坚韧，他释放出来的剑气并没有起到什么效果，反而折返回来将他自己的身体弄的到处是伤口，鲜血很快便染红了叶锋的衣服。

　　幸好他总算成功脱离了绿森蚺的束缚。

　　一逃出来，叶锋急忙一催法力飞了起来。而等他来到数百丈高空后，急忙用神念引爆了绿森蚺肚子里的火云罡雷！

　　“轰轰！”

　　连续两声紧密的爆炸声从下方传来，绿森蚺那巨大的身躯被炸成了两截，从头到身后小半截与身体脱离了开来。

　　然而，百足之虫死而不僵，这条绿森蚺被剧痛刺激，两截身躯像是发了疯的野兽一样到处抽打着，巨口中嘶嘶声不断，殷红血液从断口处不断喷洒出来，没过多久便一命呜呼了。

　　“叶……叶兄，这就是你说的火云罡雷？”白莉雅被这巨大的爆炸声震得双耳轰鸣，甚至刚才都没听到下方的声音，如今绿森蚺已经彻底死去，她还沉浸在刚才的剧烈爆炸中没有回过神来。

　　这种宝贝她可是从来都没见过，居然能把一条神道五重境的妖兽绿森蚺给活活炸死。

　　她眼睛大睁，用手揉了揉，有些不敢相信眼前的一幕竟然是真的。

　　叶锋此时身上的衣服都被自己的剑气削成了布条，而且都被鲜血浸透了，看起来十分虚弱，他有气无力的说道：“是啊，这种火云罡雷是火云教教主封傲天炼制的，威力十分巨大，所以我才会那么着急让你后退，不然一定会连你一并炸死的。”


第十一卷 巅峰之路 第230章 阴煞罡雷！

　　天晶河岸上丛林中，有一块突兀的林间空地，周围原本茂盛的树木蔓藤，此时被炸的一片焦糊，在这片空地上，躺着两截身长加起来过百米的绿色巨蛇尸体。

　　叶锋端坐在地上，正在恢复伤势，他没被火云罡雷波及到，却被自己的剑气反噬伤的不轻，幸好白莉雅身上带有疗伤圣药，不然恐怕短时间内，他无法复原了。

　　“叶兄，你这火云罡雷威力好恐怖哦，神道五重境的巨型绿森蚺都能炸死，你藏的好东西可真不少呢！”白莉雅看着被炸成两截的巨型绿森蚺，心底有些发寒，这种秘宝虽然是一次性使用的，但用来保命当真不错，可惜她知道这是叶锋的秘密，不方便刨根问底。

　　慢慢睁开眼睛，叶锋脸色苍白的说道：“威力是很不错，可惜总共没有几颗，要不是刚才差点丧命，我是断然舍不得用的，用一颗少一颗啊！”

　　刚才为了保证能让这条巨型绿森蚺一击致命，他一下子用了两颗，导致如今手里只剩下十四颗了，心里着实有些肉痛不已。可随后他突然想起了于千机，既然封傲天能够炼制出这种东西，估计也是他教的吧？

　　于千机自从耗尽灵魂能量，就一直躲在天衍秘典里默默恢复，除了那次用尽手段到达白帝星之外，就一直没再联系叶锋，就连刚才生死关头都没有出现，让他心里稍微有点不满，纵然修为全部失去，至少也能感应出是否有危险吧。

　　将自己神念探入空间戒指当中，叶锋让自己的神念慢慢盘旋在天衍秘典周围，轻轻呼唤着于千机，他可不敢直接让自己的神念进入到书里面，否则要是跟于千机一样被吸扯进去就麻烦了，那次拍下这本奇书的时候他就试过，这本书里的空间有种莫名的吸扯力，会将靠近的神念神魂都给吸进去。

　　“嗯？你小子这时候找我做什么？”

　　片刻后，于千机的意识念头直接出现在了叶锋的脑海里。像一个虚幻的影子一般，连相貌都看不清，只能看到大概轮廓。

　　“我想问一下于前辈，那个火云罡雷你知道怎么炼制吗？刚才有一条神道五重境妖兽差点吃了我，幸好我这里有几颗火云罡雷防身。”叶锋简单把刚才发生的事情讲述了一遍，并没有隐瞒什么，反正这火云罡雷也是从火云城里得来的，而封傲天也是得自于千机的传承，这些东西他应该都清楚的。

　　于千机听后疑惑的问道：“火云罡雷？你说的是那种可以用神念控制的火雷子？姓封的那个小家伙炼制的那种？”

　　“对，就是火云罡雷啊，前辈你有炼制方法吗？这东西很好用，我想多炼制一些防身。”听到于千机果然知道，叶锋心头有些火热了起来，虽然这次炸死巨型绿森蚺有很大的取巧成分，但是如果利用好的话，这火云罡雷确实能起到非常不错的效用。

　　那条绿森蚺的一身鳞甲极为坚韧，就连叶锋近身释放的剑气都奈何不了，但是它却大意下将火云罡雷给吞进了肚子里，这才被炸成了两截。所以叶锋觉得，不管是什么妖兽，脏腑总不能像外皮一样坚韧难破，只要想办法让它吃下去，或者能将火云罡雷放置到弱点部位处，就一定能建功。而对于修炼者而言，通常没有谁会把肉身炼制到妖兽那种恐怖程度，所以只要能选择好时机，攻其不备的话，也能起到不错的效果。

　　“那东西本来是叫阴煞罡雷，并不是什么火云罡雷，当时我传给封傲天那小家伙的不过是个残次品，再加上需要材料极为苛刻，所以他总共没炼出几枚就放弃了，炼制出来的，也是残次品。”

　　“如果你想炼制这种阴煞罡雷的话，我倒是可以给你完整的炼制方法，不过这材料收集起来很难啊。完整炼制方法炼制出来的阴煞罡雷，可以瞬间杀死神道七重境高手，但是炼制过程极为繁琐复杂，就怕你不一定能凑齐足够的材料啊！”

　　经过于千机的一番讲解，叶锋对于这阴煞罡雷有了更为直观的认识，等到他听完那一堆繁杂的材料和炼制方法后，暗暗咂舌不已，果然不愧是能瞬间灭杀神道七重境强者的存在，光炼制材料就多达上百种，其中过半数以上他都没见过，甚至没听说过。

　　也可能是每个地方的修炼者对于材料的叫法不同，但光是神道七重境妖兽内丹，就能够把他限制的死死的，想要炼制这阴煞罡雷，每一颗都需要一枚神道七重境妖兽内丹，如此算下来想要大量炼制的话，不知道得杀多少头这种级别的妖兽呢。

　　听到最后，叶锋直接绝了炼制完整版阴煞罡雷的念头。

　　因为这实在是短期内无法达成的目标，碰上神道七重境的妖兽，他躲都躲不及，哪还有能力杀掉啊。不过既然阴煞罡雷炼制不出来，这种火云罡雷他倒是可以尝试一下，或许可以炼制一些用来防身，不然就这么十四颗，恐怕用不了多久就会用完。

　　叶锋无奈，只能放弃，还是先搜集材料，炼制好自己的剑阵再说吧。

　　经过两天长途跋涉，叶锋和白莉雅终于到达了这条天晶河的上游发源地，此处森林已经不再那么茂盛浓密，而是地处于一片山脉的半山腰位置，这里的气候也比丛林中冷冽了一些，白莉雅看了看远处连绵起伏的山峰，说道：“差不多快要到了，估计这附近就应该有晶河沙，我们先找个地方休息一下吧。”

　　“嗯，这几天总是提心吊胆的，还真有点吃不消。”叶锋点了点头，找了一块干净平整的石块坐了上去，虽然神道境修炼者要比武道境的身体强悍很多，可是这一路上到处都是妖兽，时不时就会遇到神道四五重，甚至是五六重妖兽，两人一直处于精神高度紧张的状态下，如今终于到了地方，神经一放松下来，自然也感觉十分疲乏。

　　就在这时，突然有几个人说话的声音传到了两人耳中，让叶锋顿时警觉了起来。

　　“嘘～”他急忙收敛了自身气息，对不远处的白莉雅小声道：“当心，这里有人！”

　　白莉雅也听到了这几个人的说话声，几乎是同时跟叶锋做出了同样的选择，她收敛自己气息后，谨慎的放出自己神念向声音的来源方向探去。

　　“六个人，四男两女，一个神道三重境女子，还有一个神道四重境男子，其余人的实力都不弱！”叶锋将自己神念探测出来的信息说了出来，这股力量对于他们两人来说极为强盛，最差的一个都跟他一样，是神道二重境高手。

　　人类修炼者可不同于妖兽，他们更善于灵活运用自己的灵智，说是阴险狡诈也不为过。面对这六个不知是敌是友的人，叶锋觉得还是不要暴露自己的好。但事情往往事与愿违，对方当中那个神道三重境的女子，习惯性的用自己神念扫过周边数百里内，突然发现在距离他们不远处就有两个隐匿了自身气息的人，她急忙对自己的队友做了个手势，说道：“小心！有两个不明身份的人藏在我们附近！”

　　或许这就是修为高出一个境界带来的优势，再加上她本身就是个很敏感的人，其他五个人都没有发现叶锋和白莉雅两人，却被她给发现了！

　　“什么？我们附近有人埋伏？难道是维林族的那些家伙？”那个境界最低的神道二重境男子顿时一惊，急忙取出自己的法器，做好了战斗准备。

　　“不对！是一男一女，分别是神道一、二重境，对我们没什么威胁。走，我们过去看看他们打的什么主意！”为首的那名神道四重境高手一经提醒，也发现了叶锋两人的存在，之前那个角落被他给忽略了，如今将神念集中到那边，顿时发现了一丝不同寻常，两人身上那若有若无的气息并没有被完全隐藏住。

　　与此同时，叶锋和白莉雅也一起发现这六人的到来，但是他们不能退避，不然只会被人家误会，招来无谓的追杀，所以他们原地好整以待，想看看这六个人到底是何方神圣。

　　“你们两个是谁，为什么要躲藏在我们身边，有什么目的！”那个神道境三重天的女子一脸寒霜，给人一副生人勿近的感觉，那名神道四重境男子并没有说话，反倒是她先提出了质疑，好似还觉得很应该的样子。

　　叶锋静静打量了这六人一眼，发现他们应该是出自同一个门派，身上的衣服都完全一样，一套白色长袍，外面套着青色褂子，便急忙解释道：“并不是我们要躲在这里，而是我们先前就在这里休息，感应到你们出现后，怕引起不必要的麻烦，所以我们只好隐匿自己的气息。”

　　这番话叶锋说的不卑不吭，并没有表现出什么害怕，也没有刻意讨好的意思，让那名神道四重境男子为不可查的点了点头，有这种沉稳放松心态的，应该不可能是上门寻仇之人，所以他悄悄对身边剑拔弩张的几人摆了摆手，他们同事放下了戒备之心。

　　见他们舒缓了情绪，叶锋接着解释道：“我们二人来这里是为了收集晶河沙，再说我们实力不如你们，还互不认识，又没有任何冤仇，我们实在没有理由伏击你们啊！”


第十一卷 巅峰之路 第231章 驭兽宗！

　　这一行六人当中，为首的神道四重境高手名叫秦川，来自于钟汕星的驭兽宗，而他身旁那个神道三重境的女子名叫秦洛霜，是他们驭兽宗宗主的女儿，所以他虽然在这六人当中修为最高，但是通常话语权都是被秦洛霜掌握的。

　　他们二人听完叶锋的解释，觉得也很有道理，同时晶河沙也是他们这一行的目标，秦洛霜直截了当的说道：“我们也需要晶河沙，既然你们并不是冲着我们驭兽宗来的，那就一起吧，这里的妖兽实在太多，人多点也好有个照应。”

　　秦洛霜长得十分美丽，但她这种美丽是建立在面寒如冰的基础上的，虽然口中说的是邀请，但是给叶锋的感觉却像是命令一般。驭兽宗的名头他听白莉雅讲过，是一个擅长与各种实力妖兽建立亲密关系，御使妖兽作战的宗派，实力不可小觑。

　　身为驭兽宗的弟子最大的特点，就是，这些人，每个手上都有一堆能力各异的异兽。通常作战之时，他们会召唤出一群能力互相契合的妖兽，让敌人应接不暇，不管是单独作战还是群体冲突，他们驭兽宗弟子都十分出色。不过，他们驭兽宗弟子本身的战斗能力，却是稀松平常，这也是他们的弱点。

　　听到对方是驭兽宗弟子，白莉雅开心的说道：“我是白帝星白家的子弟，我们家族和你们宗门关系不错，两位姐姐，你们长得好漂亮呀！”俗话说女人见面三分熟，就算是没见过面的两个女人碰到一起，也能很快找到共同话题。

　　虽然白莉雅很喜欢和叶锋呆在一起的感觉，不过他终归是个男人，有些话题是没办法说的，如今碰到两个驭兽宗的美丽女子，她也马上变得热情活络起来，很快就跟两人打成一片，而一直面色如霜的秦洛霜也难得露出了一丝微笑。

　　确实如白莉雅所说那样，驭兽宗和白帝星白家的关系一直不错，有时还会出售一些体型力量庞大的巨兽给白家，作为运送物资的劳力，所以当得知白莉雅来自于白家之后，那两名驭兽宗女子心中的那丝戒备也放松了下来。

　　“你们两个人怎么到达这里的啊？这里天空中有猛禽，丛林里也到处都是凶兽，我们六人都十分艰难，为什么你们两个修为这么低，还能到达这里？”关系融洽后，秦川想了想，提出了自己的疑惑。

　　他们在这千泽星已经呆了半个多月了，只因秦洛霜想要捕捉一头银鬃独角兽，这才来到了天晶河源头附近，可惜一直没见到传闻中的银鬃独角兽，反而数次差点丧身兽口，而晶河沙不过是他们附带收集的材料罢了，并不是什么急需的东西。

　　“秦川哥哥，我们刚才还差点被一条巨型绿森蚺吃掉呢，那可是神道五重境妖兽，多亏叶兄实力强大，将那条……”情绪高涨的白莉雅一时兴奋，差点将叶锋使用火云劫雷的事情给说了出来，不过，她一开口就知道不好。这种秘宝如果被人得知，一定会成为互相争抢的至宝，所以她急忙改口道：“我们两人联手将那条刚产完蛇卵的绿森蚺给杀掉了，当时实在太过凶险……”

　　白莉雅添油加醋，把原本异常迅捷的一场战斗说的绘声绘色，惊险不断，可惜对方六人也不是傻子，脸上纷纷露出半信半疑的神色，毕竟一个神道二重境的小子，外加神道一重境的白莉雅，想要杀掉一条在这千泽星都十分让人恐惧的巨型绿森蚺，这实在无法让人置信，不过他们也不好太详细询问这件事情的始末，便只能在一旁附和着。

　　叶锋看得出来他们并不相信，不过他也没打算取信于这些人，自己怀有火云罡雷的秘密知道的人越少越好，如果不是当时情形实在太过于危险，他甚至不想暴露在白莉雅的面前。虽然两人相处了这么久，他也算大体了解了白莉雅的秉性，可是不怕一万，就怕万一啊，所以他不打算告诉白莉雅真相。

　　趁着一群人都在休息，恢复自己损耗的法力，秦洛霜说出了自己想要寻找银鬃独角兽的打算，并且询问叶锋和白莉雅有没有看到，可惜叶锋两人根本没遇到，而她的目光一直没有正眼看过叶锋一眼，想必这样一个神道二重境的低级修炼着，还没办法入得了她的法眼，因为她身边就有个神道四重境的驭兽宗天才。

　　不过叶锋并不觉得这有什么，自己实力低是事实，而且驭兽宗确实名头不小，实力也足够出众，而且，这里是金罗星域，并不是他根基所在的天南星域，这里的一切终究会变成一段经历，而不会直接影响他。

　　坐下休息的时候，叶锋放出神念，在方圆百里的地下仔细搜索着晶河沙矿的位置，这是他此行的主要目标，等找到晶河沙之后他就没有什么待下去的必要了。至于什么银鬃独角兽，他虽然也有兴趣，可惜他并不懂驭兽宗的法门，即使实力再强的妖兽，在他眼里也不过是杀掉或者自己逃命两个选择。

　　可是，不知怎么的，秦川却对叶锋很感兴趣。刚才白莉雅的诉说中，他已经听出来这个年轻的陌生人实力一定不弱，不管那条巨型绿森蚺是否刚产过幼子，其神道境五重的实力都不容忽视，能够将一条这样实力的绿森蚺杀掉，想必也不会差到哪儿去。

　　毕竟他自问如果遇到一条巨型绿森蚺，绝对只有逃命的份儿，除非是他们同来的六人合力，不然绝对做不出斩杀神道五重境妖兽这种疯狂的举动。

　　“叶兄，你来自于哪个门派或者家族？”思来想去，秦川决定探探叶锋的底细，毕竟白家他是知道的，可惜叶锋又不姓白，能有这样的实力，想必是出自于哪个大宗派或者家族的吧？

　　见秦川问道自己来历，叶锋无奈的笑笑，直截了当说道：“秦兄，你有可能不会相信，我并不是你们金罗星域之人，原本我是天南星域天阙宗的弟子，因为得罪了另外一个大家族，被他们到处追杀，所以无奈之下才逃命来到这里，当时第一个遇到的人就是白姑娘，这个她可以作证的。”

　　这些事情他都告诉过白莉雅，现在不方便在她面前另编一套说辞，免得到时候白莉雅也对自己起了疑心，所以便直截了当的说了出来，其中一些白莉雅不知道的隐秘，他就换成了半真半假的说法。

　　秦川疑惑的转过头，看着白莉雅的眼眸，问道：“是这样的吗？莉雅妹妹？”

　　“嗯！是的，当时叶兄刚刚传送过来，正好与我在蛮荒星球上相遇，当时我也和你们刚遇到我们俩一样，以为他是针对我而来，还产生了一点误会呢。”

　　见到秦川求证似的望着自己，白莉雅当即点点头，虽然她并不是什么心机深沉之人，不过什么该说什么不该说还是能分清楚的，比如为什么叶锋身上会有赤阳岩心，为什么还有神道十重境妖兽的内丹，这些她都没问过叶锋，也没跟其他人提起过。

　　听了白莉雅的解释，秦川这才轻松一笑，说道：“哦，呵呵，叶兄，请你不要误会，我并非要询问你的根底，只是对你并不是很熟悉，觉得你能够和莉雅妹妹两人斩杀一只神道五重境绿森蚺感到惊奇。另外，虽然我们金罗星域也有其他星域过来的修炼者，不过我还真是头一次见到，所以难免好奇心重了点，请叶兄弟不要见怪啊！”

　　有了白莉雅的证实，秦川对叶锋的好奇心反而更重了一些，一个人招惹上一个家族，这在金罗星域也绝对算得上最为疯狂的事情了，而能引得一个超级大家族派人追杀，一定是杀了人家的重要人物，所以他觉得叶锋虽然看似普通，实则一定是个狠角色。

　　敢冒险杀掉一个家族重要人物的存在，又岂能是泛泛之辈？

　　秦川自问自己就绝对不敢，即使他身为驭兽宗天资最高的弟子，并且被长老们一同看好，但是如果招惹到什么强悍的存在，宗主和长老们肯定不会为了他一个人而和别人开战，或许会有些难以割舍，但最终很可能还是把他交出去，以求让驭兽宗免去一场浩劫。

　　经过一番交谈，叶锋觉得这个秦川城府不浅，绝对是个极为难缠的狠角色，而且看他处处对秦洛霜忍让讨好，估计心里打着娶这位驭兽宗宗主女儿的主意也说不定。对于这样的人物，他都不会选择深交，因为于这样心机深沉的人交往，实在不是什么明智的想法。

　　一行八人休息了半个时辰之后，秦川站起身来说道：“大家休息好了么？现在有叶兄弟和莉雅妹妹加入，我们此行的安全性又有了提升，活动范围应该可以适当扩大，而且大家既然都需要晶河沙，不如一边寻找银鬃独角兽，一边寻找晶河沙矿脉如何？”

　　说完之后他把目光投向叶锋和白莉雅，因为他们一行人的主要目标是秦洛霜一直想要的银鬃独角兽，而叶锋和白莉雅二人不是驭兽宗之人，估计对这种妖兽的兴趣不大，所以他需要征求一下叶锋二人的意见。

　　“好啊，反正我们两个人寻找起来也很吃力，这里到处都是实力强大的妖兽，我们八个人一起也能方便一些，叶兄你觉得呢？”


第十一卷 巅峰之路 第232章 腐魂虫！

　　白莉雅对秦川的决定很赞成，虽然她是陪叶锋前来寻找晶河沙的，但是她本身并不需要这种材料，而千泽星上的妖兽实力又太过于强大，之前两人好几次都差点被妖兽给吃掉，所以能有六个实力强大的人同行，她觉得会更有保障一些。

　　而叶锋自然也不会有意见，既然是白家的世交，有白莉雅这层关系在，相信他们也不会对自己怎么样，所以便客气的说道：“多谢秦兄了，既然秦兄不嫌弃我二人实力低微，那就一起吧，反正我们也不知道晶河沙矿到底在什么地方。”

　　对于潜藏在地下的矿脉，神念是很难查探到的，因为这不同于在地面上寻找东西，单凭神念就能感知到具体位置，深埋在地下的东西，神念会受到重重阻力而变得十分微弱，即使遇到什么坚硬的东西，他也无法辨明到底是普通石头还是矿脉，甚至他都没见过晶河沙到底是砂子，还是整块的矿石。

　　“叶兄弟说的哪里话，既然你是莉雅妹妹的朋友，我们驭兽宗自然也不会把你当成外人，更何况你们两个还能联手斩杀神道五重境妖兽。那种级别的妖兽，就算我们六个人碰上，都会感到很吃力。”

　　秦川这句话说的意有所指，如果白莉雅所说是真，那这个叫叶锋的年轻人当真实力了得，就算不是真的，也应该是用了什么其他秘法，不然一条神道五重境的巨型绿森蚺，绝对不会是区区两个刚迈入神道境没多久的修炼者能够撼动的。

　　叶锋只好尴尬的笑了笑，对于白莉雅那番半真半假的夸赞，他也感到无可奈何，这火云罡雷的秘密他不能让人知道，所以白莉雅便把大部分的功劳都加诸到了他的头上，是以让这六人觉得，不是白莉雅在吹牛，就是他当真有什么其他手段。

　　八人一起同行，果然比之前安全了很多，一些神道三四重境的妖兽碰到一行人，只能快速逃窜到其他地方，而不是像之前叶锋和白莉雅一起时那样，动不动就有妖兽跳出来攻击他们两人。妖兽对于猎物实力感知十分敏感，知道不敌自然会逃离原地，而不会傻傻的上前招惹，所以一行人显得行进速度快了很多。

　　驭兽宗有专门用来感应妖兽的法器，秦川手里拿着一个罗庚一样的东西，到处感应着周围妖兽的方位和实力强度，基本遇到实力在神道五重境以上的妖兽，他们早早就避开了，而叶锋想要寻找的晶河沙矿脉，却一直没有寻到。

　　眼见这些驭兽宗的弟子都把精力放在寻找银鬃独角兽上，叶锋只要自己放出神念，向着脚下的大地延伸而去，虽然受到的阻力很大，但如果只留意脚下一片方圆三五十丈的范围，倒也不是什么都查探不出来。

　　只是这里地处半山腰上，地上只有两米多深的土层，再往下就全都是岩石，如果想要从岩石中分辨出晶河沙来，那难度可就十分大了，所以叶锋便问了一下白莉雅，想要知道这晶河沙到底是什么样子，免得自己错过了却还不知道。

　　“这晶河沙，算是一种沙砾挤压在一起变成的岩石，摸起来就像是一层粘在一起的沙粒一般，跟普通石头有明显的不同，只是这种晶河沙矿一般与其他矿脉和岩石共生，想要分辨出来确实不容易。”

　　简单为叶锋解说了一番，白莉雅也跟着释放自己的神念寻找起来，这矿脉肯定不会只出现一点点，除去叶锋需要的那部分之外，她还能多收集一些回家族换取丹药什么的。在白家的拍卖会里，这种稀缺的材料可是很吃香的，能换到不少珍惜丹药，用来提升自己的实力。

　　至于所谓的银鬃独角兽，虽然白莉雅也很想见识一下到底是什么样子，不过她跟秦洛霜刚刚认识不久，也不好向人家讨要驭兽之法，即使捕捉到了也跟她没多大关系。是以一行八人当中，六名驭兽宗之人都在寻找妖兽，只有叶锋和白莉雅两人在寻找地下的矿脉，速度自然也就十分的缓慢。

　　这样的情形，让叶锋不由得着急起来，甚至开始怀疑这里到底有没有晶河沙矿脉，想要去更高的山峰处看看。不过之前已经答应秦川一起寻找了，现在也不好再变卦，只能慢慢腾腾的自己注意脚下的大地。

　　五天之后，一行人来到更高处的山坡上，却突然发现了一个巨大的洞口出现在那里，像是凶兽的巨口一般，从里面冒出一股刺鼻子的硫磺味道，还有腾腾的热气，难道是火山熔岩洞？叶锋不禁在心里猜测。

　　“这好像是前人挖掘出来的，里面可能就有晶河沙矿脉，要不我们进去找找？”见到这个诡异的山洞，秦川放出神念向里面感应了一下，好像并没有什么危险存在，便对众人提议道。

　　经过大半个月的寻找，他对银鬃独角兽已经不抱有什么希望了，此时能收集些晶河沙也不错，至少能换取一些其他材料。

　　看着黑乎乎的洞口，叶锋觉得秦川说的有一定道理，不然在这半山坡上，怎么会突然冒出个大洞？只是里面有没有晶河沙矿脉就难说了，或许被人家采完了也说不定，不过眼下进去看看倒没什么，万一还有剩余的，也算省了自己到处寻找的麻烦。

　　见众人没有异议，秦川率先向着洞内走去，反正黑不黑对修炼者来说都无所谓，神念能够感应到的地方，就可以看清周围的一切事物。

　　在他后面的驭兽宗一行五人中，秦洛霜脸上明显有些不太高兴。晶河沙她并不需要，对于各种修炼材料，自然会有人给她送上，而她此行的目的紧紧是银鬃独角兽罢了。

　　叶锋和白莉雅落在最后面，他们两人修为最低，一听到洞内可能有晶河沙，那些驭兽宗的弟子都抢在了前面，他们和秦川、秦洛霜可不一样，本身只是随行保护这两个驭兽宗领军人物的而已，并没有什么说话的余地，再者晶河沙不管在哪个修炼星球上都十分稀缺，用来换取日常修炼所需是再适合不过的了。

　　看着前面的六人，叶锋对身旁的白莉雅传音道：“白姑娘，你们白家和他们驭兽宗很熟吗？怎么感觉他们好像都挺冷淡的？”虽然之前一行人交谈甚欢，可如今牵扯到晶河沙，一个个的都露出了真实面目，不想落在队伍后面，这让叶锋觉得他们很虚伪。

　　白莉雅尴尬的笑笑，说道：“其实我跟他们并不熟，只是我们白家家主跟驭兽宗关系不错，所以这才没有起什么冲突，不然他们这队人的实力，肯定不会带上我们俩的。”

　　在她和秦洛霜两女的交谈中，虽然看似活络，其实她能看出来秦洛霜并没有把白家太放在眼里，再者她在白家也没什么地位，还是初次相识，自然不会被过于重视。

　　弄清楚自己目前的处境后，叶锋决定等找到晶河沙就离开这些驭兽宗弟子，他又不需要捕捉妖兽，况且人家也看不上自己的低微实力，何必跟着自讨苦吃呢。

　　正往前走着，前面突然飞出一大片红色光点，连带着阵阵翅膀扇动的嗡嗡声，随后驭兽宗的弟子倏地发起狂来，开始攻击身边看到的任何人。秦川和秦洛霜猛然从叶锋身边窜过，向后方逃去，甚至没来得及提醒任何人！

　　叶锋见势不妙，急忙催动法力遍布全身，拉着白莉雅就向后窜去，这种红色光点给他一种很可怕的感觉，若是再待下去，恐怕就没命了，白莉雅还不知道发生了什么，那些红色光点已经开始向她身上落去。

　　“小心！”叶锋惊呼一声，马上将自己的法力蔓延向白莉雅，同时脚下速度大增，身后已经传来交战的激烈碰撞声，有三个驭兽宗弟子不知道怎么了，竟然互相战在了一起。

　　一直跑出数百米远，叶锋这才松开了手，喘着粗气问道：“怎么里面会有这些鬼东西，那是什么？为什么他们打起来了？”刚才一瞬间爆发出来的速度，不亚于跟同级修炼者大战了一场，让他觉得自己心跳都瞬间加快了一倍。

　　“是腐魂虫！”

　　秦川脸色阴沉的可怕，刚才他和秦洛霜走在最前面，要不是他反应够快，一发现便瞬间带着秦洛霜逃出来了，恐怕他现在会和那几个自己宗内弟子一样！

　　听到秦川的话，叶锋和白莉雅都是一头雾水，不知道这腐魂虫为何物，只是怔怔的看着那三名已经被红色光点包围住的三人，其中驭兽宗的那名女弟子被秦洛霜给拉了一把，也逃了出来，三名剩余的驭兽宗弟子都脸色阴寒，却又没人冲上前去救他们。

　　而剩下的三个男弟子就倒霉了，此时那些红色光点不停地冲进他们身体内，三人身上到处都是伤痕，像是失去了神智的野兽一般，咆哮着便互相撕咬，不停释放着自己擅长的功法。不消片刻，三人便死了一个，剩下的两个眼看也撑不了多久了。

　　“秦兄，你怎么不出手救他们？”看到如此惨况，叶锋头皮一阵发麻，通过神念感知，他已经得知这些红色光点，其实是一只只体型微小之极的小虫子，红光是他们身上散发出来的光芒，看起来好像能够迷惑人的神智，十分可怕。


第十一卷 巅峰之路 第233章 控虫之法！

　　秦川苦笑一声，摇了摇头道：“你们不知道这种腐魂虫的厉害，它们几乎不怕任何力量，能够轻松钻进我们修炼者的体内，进入脑部识海当中，吞噬我们的神魂，面对这么大的一群腐魂虫，我们几个能逃出来就已经是万幸了！”

　　“这么厉害？”叶锋看了看三名脸色十分难看的驭兽宗弟子，相信秦川说的应该是真的，不过他还真没听说世间还有这样专门吞噬神魂的恐怖虫子，于是暗暗庆幸刚才自己反应够及时，不然只怕会和这三个人一样。

　　“腐魂虫？你怎么会碰到这种东西？”在叶锋的神魂中，突然冒出了于千机的身影，他体型依然那般模糊不清，但要比刚得到这本天衍秘典的时候凝实了一些。

　　保持观望山洞内部的姿势，叶锋神念悄悄问道：“于前辈，你也认识这些虫子？刚才我差点被这些虫子钻进体内，你知道怎么能灭掉它们吗？”

　　对于于千机的突然出现，叶锋感到很意外。这还是他第一次主动出现在自己识海内，之前要不是询问火云罡雷的事情，估计还不知道要沉默到什么时候。可是眼下就连他语气中都透着震惊，说明这种小虫子定然非常厉害。

　　“当然认识，这金罗星域本座哪里没去过？见识要比你广多了！”于千机自负的放出他的神念，感应了一下腐魂虫的数量，沉重的说道：“居然这么多，这下算你小子捡到宝了，本座知道一种控制这种虫子的方法，只要你肯吃点苦头，便可以拥有这种杀人于无形的异虫！怎么样，想知道吗？”

　　“前辈，你说的是真的？”听到有办法控制这些腐魂虫，叶锋顿时兴奋了起来，刚才他可是亲眼看到这些虫子的厉害的，就连神道四重境，并且身为驭兽宗宗内弟子的秦川都要没命的逃跑，恐怕除了一些拥有保护神魂秘宝的人，都会中招吧？

　　身形虚幻的于千机说道：“那是自然，本座曾经研究过这种诡异小虫长达三十多年，除非遇到把火焰奥义修炼到极致之人，不然很难真正灭杀掉它们，如果再配合其他一些秘术，你甚至可以做到控制敌人的神智。”

　　当年于千机取信于封傲天之后，就曾经外出寻找过这种腐魂虫，并且研究了很长一段时间，终于发现了一种能够控制这种虫子的方法，那便是从幼虫开始，每日以自己的精血饲养，辅以其他药物，最终长大为成体腐魂虫之后，就可以随心所欲的加以控制了。

　　只要精血不断，就不会招来反噬，当真是一种极为有用的手段。

　　如果对敌之时，将这虫子放出来，能起到瞬间干扰敌人的作用，遇到低修为之人，甚至可以配合种种秘术，让对方变成自己的傀儡，封傲天最终就是死在这腐魂虫上。

　　听完于千机一番讲解，叶锋不禁有些背脊发凉，如此诡异的控虫之术，他还是头一次听说，但如果自己能养上几千只，以后不管遇到妖兽还是敌人，都多了一张底牌。可是现在秦洛霜等人都在旁边，他怕自己捕捉腐魂虫会招来猜疑。

　　“秦川哥哥，我们接下来怎么办呀？”那三个驭兽宗的弟子已经死了两个，剩下一个虽然没死，但却像块木头一样躺在地上，目光无神的望着洞壁，看起来十分骇人，这让白莉雅一时间害怕不已，也不知道该怎么办了。

　　这些腐魂虫十分难以杀死，想要进入必然会遭到攻击，而叶锋还想抓几只腐魂虫养着，这就势必跟驭兽宗三人的目标形成了矛盾，估计秦川他们是不会再进去了，看来也只能暗暗记下方位，等以后再来收取这些虫子。

　　面色沉重的扫视几人一眼，秦川冷静的说道：“我们不打算进去了，这山洞已经被腐魂虫占据，里面不知道还有多少，要是贸然进去只有一死，即使为了晶河沙，也不值得冒这么大的风险！”

　　本来秦川是打算收集一些晶河沙，回去换些材料炼制秘宝的，可现如今被腐魂虫带走了三个同门师弟的性命，无论如何他都不会再次冒险。现在只剩下他和两个小师妹，如果秦洛霜出了什么状况，恐怕他就算不回宗门，也会被宗主派人追杀！

　　如此一来，他自然知道该如何衡量利弊，反正此行他只要保护好秦洛霜就可以了，至于能不能抓到银鬃独角兽，那都无所谓。而晶河沙不过是他预期中的额外收获罢了，根本是可有可无的事情。

　　叶锋见状，暗道果然如此，只好点头称是，这山洞内有没有晶河沙还两说呢，他又无法当着众人的面收取腐魂虫，便提议道：“秦兄，要不我们去别的地方寻找吧，这片山脉这么大，肯定不止一处有晶河沙的。”

　　“叶兄说的是，只是他们三个……”白莉雅回头看了一眼山洞方向，心中还是有些难过。没想到之前还谈笑风生的三人，转眼间就成了三具尸体，这种强烈的落差，让她感觉修炼者的世界实在有些太可怕了。

　　“唉！”秦川叹了口气，之前是他说要进这山洞看看的，没想到里面居然有腐魂虫这种恐怖的东西，如今三个师兄弟就死在自己面前，他心情也不是很好，无奈点点头，喃喃自语说道：“好吧，愿三位师弟不要怨我，我也不想看着你们身死的。”

　　驭兽宗不光对妖兽有很深的了解，对于各种天地间异虫他们也深有研究，深知有些虫类之可怕，完全不在神道十重境妖兽之下，或者是身具奇毒，或是水火不侵，深知一些上古异种拥有十分恐怖的特殊能力，这腐魂虫就是其中一种，才异虫榜上排名三十以内。

　　一行人开始向其他地方搜寻过去，发生这样的事情，每个人神色都不太好看。叶锋走在队伍最末尾，心中还在盘算着怎么收取这些腐魂虫，按于千机的说法，这种虫子必须寄生在血魂木上，而又腐魂虫出现的地方，就一定有血魂木，所以那个山洞是必须回去一趟的。

　　只是叶锋现在没有防护神魂的手段，这一点比较让他头疼。腐魂虫对于各种生灵的灵魂十分敏感，只要出现在一定范围内，就会主动从血魂木上飞出，集体围攻目标。因此想要收取血魂木和腐魂虫并不是很容易。

　　当时于千机收取的时候，是用他真神境修为硬撑的，而且由于他并没有肉身，只要在体外形成一层厚实的能量防御层，便可以让腐魂虫无法短时间内侵蚀他的神魂，可叶锋只有神道二重境修为，想要达到那种程度十分困难。

　　“找到了！”

　　就在叶锋还在为怎么收取血魂木烦恼的时候，秦洛霜突然一声惊呼，继而脸上出现了惊喜的神色，她手中托着探测周围妖兽的罗盘状法器，兴奋的说道：“秦师兄，在前面五十里处的湖边，有一只银鬃独角兽，我们快点过去！”说完不待其他人反应过来，便先一步冲天而起，朝着前方飞去。

　　秦川听闻也是一喜，而后像是想到了什么，一脸苦涩的转头对叶锋和白莉雅说道：“叶兄弟、莉雅妹妹，我们这边刚损失了三名高手，等会儿我希望你们能尽力帮我们一下，等抓到那头银鬃独角兽，我们也会帮你们寻找晶河沙矿脉的，可以吗？”

　　叶锋一怔，随后露出了然神色，他看了眼一旁微笑着点头的白莉雅，笑着说道：“秦兄放心，我们二人自当全力帮助你们，之前他们三人也是寻找晶河沙矿脉而殒命的，现在你们终于发现目标，我们两个当然不会袖手旁观的！”

　　得到叶锋承诺，秦川面露喜色的说道：“多谢叶兄了，银鬃独角兽通常都是神道四重到八重实力，洛霜师妹一个人对付恐怕会有危险，我们快点过去吧！”

　　叶锋应了一声，便与白莉雅和驭兽宗那名话语极少的女子一起，跟在秦川身后向前飞去，他很想知道这银鬃独角兽到底有何不同之处，值得驭兽宗六人前来捕捉，难道实力十分强悍？还是说拥有其他特殊能力？

　　不久之后，叶锋一行人看到秦洛霜正隐藏了自身气息，躲在距离前面湖边一里之外的树林中，便也隐藏气息，悄然落了下去。

　　一头毛色银亮，体型类似白马的妖兽出现在叶锋的感应之中，只是这头妖兽拥有神道六重境实力，一身银白色长毛覆盖了大半个脊背，而且头顶一根紫色独角十分显眼，让他明白这绝不会是普通的白马，而是一头实力非常强大的妖兽！

　　神道六重境！这可比之前叶锋遇到的那条巨型绿森蚺还高一个境界，而这边只有秦川达到了神道四重，秦洛霜和另一名驭兽宗女子只有神道三重境，至于叶锋和白莉雅，几乎可以忽略不计了。

　　如果想要杀掉这头妖兽，叶锋倒是有把握用火云劫雷智取，但要是想要活捉，那难度就不是一般的大了，相信自己这边五人很难达成。


第十一卷 巅峰之路 第234章 银鬃独角兽！

　　看着一脸兴奋望着前方的秦洛霜，叶锋却担忧的问道：“秦兄，你们有把握吗？这可是神道六重境妖兽，想要杀死都难比登天，更别提活捉了！”

　　秦川尴尬笑笑，说道：“我也没想到会是头神道六重境的，通常出现的不过是神道四五重境，这下子恐怕有些麻烦啊。”他转头看向一脸欣喜陶醉的秦洛霜，知道师妹很早就想拥有一头银鬃独角兽，所以她肯定不会舍弃这次机会，那么接下来只能进行一场恶战了。

　　独角兽生性孤傲且实力不俗，在所有妖兽中是最难降服的，而且眼下遇到的这头还是神道六重境实力，想必希望不是很大，怕只怕师妹到时想不开，非要强行捕捉，那样的话，着实有些麻烦，万一她出点什么问题，他回去不好交代。

　　扫了一眼自己这边的五人，秦川小声吩咐道：“等下我来牵制住它，你们想办法绕到周围，尽管放手攻击，只要别让它逃了，我就有办法降服他！”

　　随后他取出三粒紫红色丹药，一脸肉痛的交给叶锋、白莉雅，还有他那个不爱说话的师妹，继续说道：“这是兽灵丹，一会儿服下能短时间内增强肉身强度，这样被攻击到也不会受太重伤势。叶兄弟、莉雅妹妹，你们两个修为最低，一会儿千万小心！”

　　接过丹药，叶锋好奇的凑在鼻子前闻了闻，除了有一种寻常丹药的芬芳之外，还有一股淡淡的血腥味，不禁看了秦川一眼，发现他也吃下一颗，这才把手里丹药服下，同时小声嘀咕道：“能增强肉身强度？秦兄的好东西还真不少啊。”

　　秦风不由苦笑，心想：“这一颗兽灵丹，能换神道境服用的丹药一百多粒，当然是好东西，要不是碰上神道六重境妖兽，我才不舍得拿出来！”

　　他回头一看，发现秦洛霜竟然鬼使神差的向湖边方向走去，急忙传音道：“师妹！师妹，你先别过去啊！”可惜秦洛霜像是着魔了一般，竟然就这么向前走去，根本就没有搭理他，秦风急忙对身后三人做了个手势，率先朝前方奔去。

　　服下兽灵丹后，叶锋觉得自己体内突然涌起一股极为强盛的气血，向着他四肢百骸蔓延而去，很快就充溢全身，感觉浑身有使不完的力气。他看了眼白莉雅，对她使了个眼色，提醒道：“白姑娘，一会儿那丫头如果发疯，让她去发就好了，我们保住自身性命才是首要任务！”

　　“我知道了，叶兄也要当心！”白莉雅看了叶锋一眼，表示自己明白。她何尝不知道神道六重境妖兽的厉害，虽然那头独角兽非常好看，可是也要分清自己的实力啊，她认为此时的秦洛霜就像一个任性的小孩子，只要是自己喜欢的东西，就一定要得到手才肯罢休。

　　至于驭兽宗那名话很少的女子，只是面无表情的跟了上去，并没有看叶锋和白莉雅一眼，仿佛他们二人只是空气一般，很快便跟上了秦风的步伐，与那头独角兽战在了一起。

　　叶锋对于这女子没什么好感，感觉她比秦洛霜还要冰冷，简直像座化不开的冰山，所有他也没有搭理此人，和白莉雅一起向另外两个方向奔去，虽然不知道秦川有什么手段，能降服这头神道六重境妖兽，可是既然答应了人家，就只能硬着头皮上前帮下忙。

　　看到一共五名人类突然出现，那头独角兽仰天一声长嘶，头一低便从独角上放出大片冰雪和雷电，使周围的气温突然骤降了数十度，周围的草叶树枝上全挂满了寒霜。一条条手臂粗细的雷电向着四周蔓延而去，在地面上跳跃游窜着，好似一条条雷蛇！

　　叶锋见状急忙催动法力，抵御那些如同刀片一般的雪花冰屑，同时抬手高举雷神重剑，一招裂空斩向前劈去，他可不管这头独角兽的死活，一出手便使出了全力，是以前方的空间突然一暗，被他的剑气劈开一道黑乎乎的口子，向外冒着猛烈的域外罡风！

　　洞口瞬间向独角兽的脖颈撕裂过去，这一剑只要斩实了，肯定能让这头独角兽受点轻伤，可惜银鬃独角兽要比叶锋高出四个境界，它身体突然向后方一跃，头顶角上释放出一道水桶粗的雷电，只是一瞬间便击中了叶锋。

　　“叶兄小心！”

　　一直留意着叶锋这边的白莉雅，见到如此恐怖的雷电向他击去，顿时惊得大声呼喊起来，可惜接下来的一幕却让她大吃一惊！

　　感受着狂猛的雷电之力在体内游走，叶锋好像吃了大补药一般，一点没受伤反而更加生龙活虎，他的雷神不灭体可以免疫所有雷电力量，并且还能加以吸收，转化成自己的法力，白莉雅自然不知道他身体的特殊性。

　　咧开嘴巴对白莉雅笑笑，叶锋淡淡说道：“放心吧，雷电伤不了我！”

　　话毕，他再次展开了更为狂猛的攻击，以求让这头独角兽多对他多放几道雷电。

　　秦川和秦洛霜三人被叶锋的诡异一幕震撼，如此强大的雷电之力，即使他们二人承受起来也绝对没这么轻松，不由对叶锋的真实实力好奇了起来，难道他是个深藏不漏的高手，故意隐瞒了自己的真实修为？

　　银鬃独角兽受到叶锋的狂猛攻击，顿时把注意力放在了他身上，一时间原本不被驭兽宗三人看好的他，竟然成了牵制独角兽的主力！如此大的逆差让秦川大喜过望，同时也对叶锋到底是什么人再次产生了疑问。

　　“你小心一点啊，叶兄！”面对此时叶锋的强悍攻击，秦川不由得也改了称呼，之前他不知道叶锋真实年龄，只是客气性的叫他叶兄弟，如今叶锋表现出来的实力，让他不由开始对这个其他星域来的年轻人刮目相看起来！

　　叶锋转头看了秦川一眼，说道：“秦兄，你要快点啊，我撑不了多少时间的！”虽然他很享受这种畅快淋漓的战斗感觉，可惜他不是傻子，对方想让他来抵御独角兽的大部分攻击，这显然不可能！

　　虽然叶锋不惧怕雷电攻击，但是那些冰雪却让他非常忌惮，就在刚才，他不小心被一片雪花划破了胳膊，到现在还在流血，而且在这样极寒的环境下，他的速度会大打折扣，如果长时间战斗下去的话，对他极为不利。

　　毕竟双方有四个境界的差距，叶锋只是占了雷神不灭体的光，他本身的实力根本无法与神道六重境的妖兽相抗衡，除非这妖兽只会放雷电。

　　眼见雷电伤不了这个人类，银鬃独角兽也发起狠来，不信邪似的加大雷电力量，最终它无奈的发现，这根本没起到半点效果，随后它开始转变策略，对秦川等人使用雷电，而对叶锋只用寒冰力量！

　　如此一来，场面开始有些控制不住了，秦川他们三人并没有叶锋的变态体质，对于那粗如水桶的雷电极为忌惮，只能不停的四处躲闪着，可惜雷电之力在这湖边潮湿土地上传导性很强，即使他们躲出十几丈还是会感到浑身酥麻刺痛不已。

　　交战之时，秦川手中捏着一个水盆大小的金环，不断寻找着时机，这金环名叫驭兽环，只要能套在妖兽的脖子上，就可以通过秘法不断收紧，让妖兽最终无法挣脱，从而配合其他秘术达到控制妖兽的目的。

　　可惜他手上这一只驭兽环，只能控制神道五重境妖兽，面对六重境的银鬃独角兽，他不敢保证会不会挣脱，因为每一个级别的驭兽环材料都不一样，实力越强的妖兽，越需要更为坚韧的材料，才能保证不会断裂开来。

　　而另一边，叶锋见秦川手里拿着一只金环，却一直没有什么作为，有些焦急的催促道：“快点动手啊秦兄，我要撑不住了！”他身上已经遍布数十道伤口，血流如注，这头银鬃独角兽灵智极高，自从发现雷电无法伤害到他，便开始用锋利的冰屑和雪片。

　　一时间叶锋躲避的极为艰难，这些雪花和冰屑在极低的温度下，会变得像是刀片一般，随便在身上划一下都会流血不止，幸好他之前吞服了一颗血灵丹，肉身强度大大增强的同时，灵活度也有小幅度提升，不然恐怕早就被千刀万剐了。

　　“你再撑一下，马上就好！”秦川看出叶锋已经极尽所能了，便不再拖延，趁着银鬃独角兽转头攻击叶锋的时候，突然将手中驭兽环甩出，刚好套在了它的头上，旋即开始催动术法，用神念控制驭兽环收缩。

　　突然被套住的独角兽赫然一惊，立刻开始挣扎起来，不断打着响鼻甩动脑袋，想要将这只讨厌的环子给弄下来，可惜它毕竟不是人类，没有灵活的双手，而且驭兽宗炼制的驭兽环采用稀缺的金属材料制成，极为坚韧，勒的它几乎喘不上气来。

　　“套住了，哈哈，师兄你好厉害！”秦洛霜一改之前冷若冰霜的面容，展颜一笑，兴奋的就冲着独角兽跑了过去。

　　可就在这时，异变突起！


第十一卷 巅峰之路 第235章 决裂！

　　“吼！”

　　被驭兽环套住的银鬃独角兽猛地发起狂来，一层层粗大的雷电将其完全包裹在了里面，将脖颈上的驭兽环给挣断后，它突然一低头朝秦洛霜刺了过去！

　　“不好！师妹当心！”

　　一见情况不好，秦川倏然冲了上去。

　　可惜他距离秦洛霜有一段距离，根本比不过独角兽的速度，还没来得及提醒，秦洛霜就被独角兽头顶那根尖刺般的独角刺中，鲜血从她背后肩膀处，顺着那根独角滴滴答答的淌了出来。

　　“师妹，你怎么这么傻！”秦川不由叹了口气，就要出手攻击，可惜那头银鬃独角兽忽然像是呆了一般看着面前的秦洛霜，两者一时间都呆在了那里。

　　强忍着肩头剧痛，秦洛霜转头娇喝道：“师兄不要过来！它没有恶意的。”说完她面色苍白的看着独角兽那双蓝宝石般的眼睛，喃喃低语道：“你别怕，我不会让他们伤害你的。”

　　同时她伸出手来，轻柔抚摸着独角兽银白色的鬃毛，好像是在触摸情人一般，不停地安慰着银鬃独角兽。

　　见到如此奇怪的一幕，叶锋不由得睁大了眼睛，一副不可置信的样子看着前方。

　　只见那头独角兽突然平静了下来，眼眸中的凶戾之气逐渐消失，它慢慢将自己的独角抽了出来，伸出舌头舔舐着秦洛霜肩头的鲜血，任由秦洛霜的纤细手指在自己头上摩挲。

　　“这头独角兽不会是公的吧？”叶锋自言自语道。这头凶悍的神道六重境独角兽兽突然间安静了下来，让他感觉有些不太正常，妖兽什么时候变得这么好说话了？

　　“什么公的母的呀？这你就有所不知了，独角兽很喜欢纯洁少女的，肯定是洛霜姐姐身上的少女气息让它感到安宁，这才变得温顺起来的。”白莉雅瞪了叶锋一眼，慢慢向后退去，她也很喜欢银鬃独角兽这种美丽而高傲的妖兽，所以略微有些了解。

　　发生如此令人意外的一幕，除了秦洛霜之外，其他五人都慢慢向后退去，既然这头独角兽对她产生了好感，自然就不需要继续战斗下去了。叶锋来到一棵树下，问白莉雅讨要了几颗疗伤药，便开始恢复身上的伤势。

　　刚才他被这头独角兽伤的不轻，身上多处被锋利的雪片和冰屑划破，等到兽灵丹药效过后，浑身上下都开始疼了起来。

　　“哈哈哈，银雪你跑慢点，不要这么快呀！”

　　湖边突然响起一串银铃般的笑声，只见秦洛霜骑在那头银鬃独角兽背上，沿着湖边开始快速奔跑起来，其速度太快，叶锋只看到一道白影不停闪动，根本看不清楚轨迹。心中不由大吃一惊，原来这头独角兽的速度竟然如此之快！

　　“叶兄你看，洛霜姐成功了，连名字都起好了呢！”白莉雅指着前方那道白影，兴奋的说道。好像降服银鬃独角兽的人是她似的。

　　“有什么好看的，我以后肯定能抓到比这还厉害的妖兽！”叶锋撇了撇嘴，表现出一副浑不在意的样子。这种捕捉妖兽的方式，颠覆了他一直以为必须要配合秘法和秘宝的观念，看来能跟妖兽打好关系也可以做到。

　　再说那山洞里还有三个驭兽宗弟子的尸体，估计身上会携带几本功法什么的，说不定那种驭兽环也会有。如此一来就算他不是什么纯洁少女，没法跟妖兽搞好关系，也可以用驭兽宗的手段去收服几只妖兽了。

　　叶锋渐渐明白为什么驭兽宗会强大了，他们每个人都有一堆妖兽帮手，遇到敌人都不需要自己动手，就能将敌人给轻松斩杀。别说是神道境高手，就算一个凡人身边带着几只神道境妖兽，也没多少人敢惹他啊！

　　就在这时，秦川满脸堆笑的走过来，说道：“刚才真是谢谢叶兄了！若不是叶兄及时拖住这头独角兽，恐怕我们几个人都会有性命之忧。没想到叶兄以神道境二重的境界，竟然能力抗神道六重境妖兽而不落下风，真是让秦某佩服之至！”

　　讪讪一笑，叶锋谦虚的说道：“秦兄说笑了，要不是在下体质特殊，哪能这么轻松啊！”他并没有被几句奉承话冲昏头脑，反而对神道六重境妖兽忌惮之极，如果换了其他非雷电攻击手段的妖兽，恐怕他只有落荒而逃一条路了。

　　将独角兽收服后，秦洛霜心情大好，不再是之前一副冷若寒冰的样子，湖边到处都是她的欢声笑语，跟那头独角兽玩的不亦乐乎。

　　白莉雅和另一名驭兽宗女弟子眼中满是羡慕，可惜如果刚才遇到那样的情形，她俩估计做不到秦洛霜那般勇敢，很可能会掉头就跑，或者继续出手攻击。四人能看得出来，秦洛霜对于银鬃独角兽有一种近乎偏执的喜爱，甚至可以抛弃生死恐惧。

　　这种面对死亡都不怕的果敢，叶锋自问做不出来，所以他觉得自己很难用感情打动妖兽，看来只剩下武力征服一种手段了，无奈的摇了摇头，他对秦川说道：“秦兄，你师妹如今得到这头独角兽了，接下来可以帮我寻找晶河沙了吗？”

　　“当然可以啊，之前我们不是已经说好了么，一会儿我们就去寻找晶河沙去！”秦川目光不自然的闪烁了一下，对还在骑着独角兽狂奔的秦洛霜喊道：“师妹，快停下来吧，不要玩了，万一招惹来其他妖兽怎么办？”

　　秦洛霜咯咯一笑，回头对这边喊道：“怕什么！银雪很厉害的，就算遇到神道七重境妖兽，我们也有一战之力！”

　　此刻她完全忘记了刚才的凶险，跟独角兽玩的不亦乐乎，自然不想就这样停下来，在驭兽宗她一直都是所有人的掌上明珠，没人敢惹她不高兴，所以她也从来不考虑别人的感受，只顾着自己开心就好。

　　听到这样的答复，秦川对叶锋尴尬一笑，说道：“叶兄，实在不好意思，我师妹玩心太重了，而且刚才我们都消耗了不少法力，我看不如我们现在湖边休息一下吧，等会儿再去寻找晶河沙矿脉怎么样？”

　　“呵呵，那好吧，反正我也不急于一时。”叶锋笑了笑，便随意找了一处茂盛的草地坐了下去，开始闭目恢复损耗的法力。人家秦洛霜是驭兽宗宗主的女儿，他也不好马上要求人家帮自己寻找晶河沙，所以也只能答应下来。

　　一直到天色暗下来的时候，秦洛霜才从得到银鬃独角兽的喜悦中安定了下来，她骑着独角兽走向四人所在的位置，突然有些不合时宜的说道：“师兄，银雪现在同意跟我在一起了，我们是不是可以启程回去了？”

　　一听此话，叶锋心中顿时生出不满之意，之前秦川可是说好等抓到独角兽，就会帮他寻找晶河沙的，此时秦洛霜竟然反悔，难道秦川没告诉她吗？

　　“师妹，这个……”秦川转过头，报以歉意的对叶锋一笑，对秦洛霜解释道：“刚才我已经答应秦兄，等我们抓到独角兽，就帮他找晶河沙的，你看……”

　　谁知他还没说完，这头银鬃独角兽蓦地发起狂来，人气而起就给了秦川一双大蹄印，把他给踹的倒飞出去十几米远！由于事发突然，他完全没反应过来，身体就瞬间被踢飞，等他爬起来的时候，嗓子一甜，便咳出一口殷红鲜血。

　　“银雪！你不是答应我不伤害他们了嘛！”秦洛霜急忙跳了下来，跑过去扶起秦川，关切的问道：“大师兄，你怎么样？”

　　回头看了一眼还在怒瞪着这边，打着响鼻踢踏不已的独角兽，她突然知道为什么银雪会发脾气了，神道境妖兽的灵智都很高，而且银雪还是非常高等的灵兽，自然能听懂她师兄刚才说的什么，很可能是因为他那句“等我们抓到独角兽”，而惹来了无妄之灾。

　　嗤笑一声，秦洛霜说道：“嘿嘿！师兄，我家银雪很聪明的，请你尽量别在它面前说刺激它的话，不然你还会被它修理的！”

　　秦川一愣神，看了看不远处的银鬃独角兽，只能苦笑一下，刚才升起的怒气也全消了，感情是因为自己说错了话，才挨了两蹄子，这叫人上哪说理去！

　　听到两人对话，另一边的三人都笑了起来，同时叶锋也为这头独角兽的灵智暗暗咂舌，连人话都能听懂，乖乖惹不起啊，幸好刚才他没说什么，不然这两蹄子就挨自己身上了，现在它和秦洛霜搅和在了一起，即使自己被踢了也白挨。

　　“嗯？不对！”叶锋突然想起刚才秦洛霜的话，她竟然敢玩过河拆迁这一套，刚才被这头独角兽一打岔，倒是差点忘了正事，便急忙对坐在地上调息疗伤的秦川说道：“秦兄，你们驭兽宗说话还算不算？刚才明明答应我的，难道现在却要反悔不成？”

　　感受到叶锋的冷冽目光，秦洛霜回头冷冷一笑，“刚才我有答应你吗？银雪又不是你降服的，再说我们又不需要什么晶河沙，想找你自己去吧！这一路上来要是没有我们，恐怕你早就被妖兽给吃了，现在却要让我们帮你找材料？真是好笑！”


第十一卷 巅峰之路 第236章 瀑布山洞！

　　秦洛霜对叶锋并不熟悉，而且也没有白莉雅那层关系，所以她根本没把这个其他星域过来的神道二重境男子放在眼里，之前她只顾着抓捕独角兽，根本没听到秦师兄跟他说了些什么，就算刚才那场恶战，她也没留意到叶锋到底有多强，把心思都放在了怎么取得独角兽信任上。

　　此时秦川却说要帮叶锋寻找晶河沙矿脉，她自然不会同意，认为这一路上都是自己等人在保护着这两个修为低下之人，而现今她目的已经达成，自然不想在这千泽星上久留，万一再因为寻找材料而招惹到其他麻烦，就得不偿失了。

　　“师妹，刚才我确实答应叶兄了，再说刚才他确实出了不少力，我们不能过河拆桥啊！”见自己师妹这般说话，秦川顿时变得很难堪，师妹的脾气他是知道的，根本不会管其他人的事情，还非常任性，如果她铁了心现在就离开千泽星，他自己也没办法留下来。

　　叶锋冷眼看着两人，觉得他们像是在唱双簧一般，一个扮白脸儿，一个扮黑脸儿，便沉声说道：“既然你们都这样说了，那我也无话可说，即使没有你们，我和白姑娘也在这片丛林呆了七八天，相信就算遇到妖兽，也绝对不会沦落为食物的下场。”

　　“洛霜姐，你不能这样子呀，刚才秦川哥哥确实答应我们了！”白莉雅见两边即将闹翻，顿时用哀求的神色看着秦洛霜，想让她转变心意，一边是自己暗暗喜欢的人，一边是白家家主的世交，她夹在中间很难做。

　　这件事情，让她觉得秦洛霜这人实在有些过分，自己得到银鬃独角兽便想把他们撇下，如此做法即使放在任何地方都会让人不齿，但秦洛霜竟然还摆出一副这几天都是我们在保护你们两个的样子，让她心情也愤怒了起来。

　　“他答应是他的事情，我可没答应。”秦洛霜又恢复了之前的冷漠，转头对秦川说道：“师兄，如果你要留下来，那我就自己回去了，我们已经损失了三名高手，要是再因为什么晶河沙造成其他麻烦，你自己和我爹解释去吧！”

　　说完她便转身向独角兽走去，同时取出了空间旅行法宝，就要破空而去。秦川无奈的叹了口气，对叶锋说道：“叶兄，这件事实在对不住，之前看你对兽灵丹感兴趣，我送你十颗兽灵丹算做补偿吧。”

　　“我可不敢收你们驭兽宗的东西，万一日后反悔再来讨要怎么办！”叶锋并没有去接那瓶丹药，反而讽刺了一句。他们这样的作法，已经彻底激怒了他，亏自己刚才还那么卖力的帮他们拖住那头神道六重境的独角兽呢，原来是自作多情了！

　　秦川尴尬无比，“呵呵呵，叶兄说笑了，师妹是我们宗主的宝贝女儿，我真没办法让她自己回去啊，万一途中遇到什么意外，宗主肯定饶不了我的，请你体谅一下行么？”

　　秦川陪着笑脸，走到白莉雅跟前，小声说道：“莉雅妹妹，看在一路上我对你们还算照顾的份儿上，别跟我师妹一般见识，她从小就被惯坏了，从来不关心别人的感受，这十颗兽灵丹你帮我交给叶兄，这次实在是抱歉，日后定当去白帝星登门谢罪。”

　　说完他不等白莉雅拒绝，便带着另一名驭兽宗女子冲天而起，去追秦洛霜了。留下冷着脸的叶锋，和不知所措的白莉雅还站在原地。

　　“叶兄，真对不起，我也没想到她竟然是这样的人，如果我们找不到晶河沙，等回到白帝星，我一定尽全力帮你收购。”感觉自己犯了大错的白莉雅，面容委屈而又惭愧的说道。

　　她完全没想到秦洛霜会这样做，之前还是因为她和秦洛霜有那层关系，所以这才连带着让叶锋也牵连了进来，致使二人受了如此窝囊气，觉得很对不起他。

　　“这件事不怨你，我又不是那种小肚鸡肠的人，既然他们不愿帮忙就算了。”叶锋叹了口气，宽慰了白莉雅一句。说起来双方只是初次相识，并没有什么交情可言，自然是靠不住的，不过像这种出尔反尔的作风，还是让他觉得很气愤。

　　这几天的时间里，秦洛霜一直都在寻找银鬃独角兽，根本就没有把晶河沙的事情放在心上，而秦川说的也有一定道理，毕竟他只是负责保护宗主女儿安危的，根本做不了主，这才促成了这档子气人的事情。

　　“算了，我们自己找吧，前几天没有他们几个，我们俩不也没喂了妖兽么，多他们不多，少他们不少。”叶锋心情不爽的沿着湖边向前走去。

　　“叶兄，等等我呀，这兽灵丹给你！”白莉雅手里拿着那瓶丹药追了上来，她见叶锋心情不好，心里也有些自责。

　　“你先拿着吧，等遇到的时候再给我也不迟。”叶锋头也没回的说了一句，继续向前走去。他并没有迁怒于白莉雅，因为这件事跟她没多大关系，是自己太轻信那些驭兽宗的人了，而这一切还不是因为自己实力低微，才会被人瞧不起吗？

　　“神道四重境了不起吗？我短时间内也可以达到！”叶锋暗暗下定决心，一定要快点提升自己的实力，现在有于千机在身边，他相信用不了多久便可以超过秦川，到时候看秦洛霜那过河拆桥的小人还敢不敢小瞧自己！

　　一下子从五人变成了两人，叶锋和白莉雅再次举步维艰起来，千泽星到处都是危机，实力强大的神道境四五重境妖兽随处可见，想要完全避过实在很难，他们没有驭兽宗那种探测妖兽方位的法器，只能依靠自己的直觉。

　　幸好叶锋对于危险十分敏感，大部分都能够提前避让开，实在躲不掉的，他就找机会把火云罡雷投到妖兽嘴里，随后杀死巨型绿森蚺的一幕再次上演。如此一来，到是让他收获了不少高等级妖兽材料，神道四五重内丹获得了四颗，其他妖兽身上的材料也有很多。

　　旁边的湖水十分广袤，一眼望不到对面，叶锋和白莉雅二人沿着湖边走了很远，都没有见到什么其他河流。若不是湖边茂盛葱翠的密林和草地，而且湖水也不咸，让他俩还以为自己来到了海边呢。

　　就在这时，他们听到哗哗的水流冲击声。

　　“咦？叶兄，你过来看，前面有条瀑布！”

　　坐在岸边，望着湖面发呆的叶锋，突然听到不远处白莉雅的惊呼，便站起身走了过去。

　　前面有一颗很大的榕树，遮挡住了他的视线，等他纵身一跃从榕树间隙窜过去的时候，看到前面突然出现一道宽约数里的匹练，悬挂于悬崖壁上。

　　远处是一座绵延数十里的高山，这条瀑布从两座山峰之间飞流直下，落进湖中，由于距离太远，只能听到一点轰轰声。陶然遥望着前方，心想怪不得最近总是觉得耳朵里轰隆隆响个不停呢，原来这附近有瀑布啊。

　　“瀑布有什么稀奇的啊？你没见过？”虽然看起来很壮观，但叶锋此时正为找不到晶河沙而烦恼，哪有心情去看什么瀑布。如果换成是一座晶河沙矿脉，他肯定马上就会飞奔过去。

　　“你记不记得我跟你说过，晶河沙在瀑布附近出现的几率比较大？”白莉雅兴奋的指着前方，继续说道：“那里很可能就有呀，我们快点过去找找吧！”

　　“你有说过吗？”叶锋疑惑的挠了挠头，这一阵子发生的事情有点多，他还真不记得有这样一句话，不过既然有可能找到晶河沙，那还是过去看看吧。

　　白莉雅开心的跑过来，拉着叶锋的手催促道：“快点呀，别磨磨蹭蹭的。”

　　两人一路飞掠前行，随着越来越靠近瀑布，那震耳欲聋的声音也越来越大，只是叶锋的手被白莉雅拉着，一种柔软的感觉传来。

　　蒙蒙水汽扑面而来，带着沁人心脾的清新和凉意，让叶锋顿时清醒了过来，他看着眼前如同万马奔腾的胜景，一时间感觉自己十分渺小，升起一股无力的感觉。

　　“怎么又出来一个山洞？”站在瀑布旁的高崖上，叶锋发现在瀑布后面有一个巨大的洞口，像是巨兽张开的大嘴一般，瞬间想起前几天在那山坡上遇到的腐魂虫，这里面会不会也有什么恐怖的存在？不知不觉中，他有些背脊发寒起来。

　　白莉雅并没留意叶锋的异状，而是蹲下捡起来一块小石头，仔细打量了一番，旋即兴奋的说道：“叶兄，你快看，是晶石矿！这里一定有晶河沙，我们终于找到了！”

　　“晶石矿？”从短暂的呆滞中转醒，叶锋接过这块毫不起眼的青色石头，发现上面有些闪亮的白色细微晶体，便好奇的问道：“晶河沙矿脉就在附近？”他不由得看向那巨大的黑漆漆洞口，希望里面不要再出现什么危险的东西了。

　　“哎？那里有个山洞唉，我们进去看看吧！”白莉雅回头看了看皱着眉头的叶锋，笑着说道：“怎么啦？不敢进吗？这里这么潮湿，肯定不会有什么腐魂虫，有什么好怕的。”


第十一卷 巅峰之路 第237章 妖兽蛋！

　　望了望眼前这个漆黑的洞口，叶锋无所谓的说道：“我倒不是害怕，只是觉得这千泽星上危机四伏，我们必须谨慎小心才行，不然怎么死的都不知道。”

　　“我看你就是害怕了，原来叶兄胆子也不大吗？哈哈哈……”白莉雅对叶锋做了个鬼脸，率先朝着前方瀑布后的洞口飞去，但是没想到翻涌的气流把她冲的东晃西歪。

　　“小心一点！”叶锋立马追了上去，很快便在洞口落定，急忙释放自己的神念向洞内探去。

　　他确实被那个有腐魂虫存在的山洞给吓到了，所以现在见到洞窟就有些心慌。

　　静静感应了一会儿，发现里面没有什么生命波动，他这才松了口气，对白莉雅说道：“里面什么都没有，很安全，我先进去，你在后面！”

　　眼见叶锋一脸严肃，白莉雅也收起了笑容，谨慎的跟在后面，慢慢向洞里面走去。

　　她在叶锋旁边有一种特别安心的感觉，好像什么事情都不用怕似的，这种感觉自从她父亲死后就再也没有过。

　　对于叶锋，她有一种莫名的依赖心理，就喜欢呆在他的身后，默默的看着他的一举一动。

　　这种感觉很好，让她情不自禁的往前靠了靠。

　　“怎么，你害怕了？”感受到身后脚步声越来越近，叶锋回头打趣道。这洞里很潮湿，地上和整个洞壁都生长着一种散发出幽幽蓝光的苔藓，走上去十分湿滑。

　　白莉雅的脸蛋红扑扑的，小声道：“才没有呢……”

　　“啊！”

　　白莉雅才刚说完，突然脚下一滑向前扑去，幸好叶锋反应及时，一把扶住了她，这才没有摔倒。

　　看着眼前精致的面庞、微微颤抖的睫毛和清澈的眸子，叶锋不由得心跳加快了几分，手上鬼使神差的捏了捏白莉雅的腰肢，这种柔软感觉就像是一波接一波的魔咒，不断冲击着他的理智，就连呼吸都逐渐开始粗重了起来。

　　“叶兄，你干嘛？”白莉雅被捏的面颊羞红，心如鹿撞，以至于声音细若蚊蝇，她嗔怪着甩开叶锋作怪的大手，转过身不敢看他。

　　“对不起，我刚才……”一下子反应过来的叶锋，顿时感觉到一阵羞愧。

　　但是白莉雅却突然捂住了他的嘴巴，娇羞道：“你别说出来……刚才那样，我很喜欢。”

　　这话一说出来，叶锋的心里顿时一种说不出来的奇怪感觉。

　　气氛开始暧昧起来，不过很快，这种气氛就被这黑暗的环境所取代。

　　随着两人深入，洞里的光线完全暗了下来，连洞口那些蓝幽幽的苔藓都已消失不见，只剩下伸手不见五指的黑。白莉雅催动法力，在掌心凝聚出一只火鸟，向洞内抛了进去。

　　这只白炽色火鸟一离开她的掌心，顿时扑棱棱的朝着里面飞了一圈，随后在两人前方盘旋飞舞着。

　　虽然修炼者并不惧怕黑暗，但是想要寻找晶河沙却不能完全依赖神念，不仔细辨认的话，很容易错过去。叶锋取出雷神重剑，正要从洞壁上挖下块岩石看看，可是他放出的神念突然捕捉到一股微弱之极的生命气息。

　　“不对！这里面有活物，快退出去！”情急之下，叶锋急忙一手提剑，一手拉着白莉雅就朝来路冲了出去，一直回到之前他们呆的那处崖壁，这才停了下来。

　　一头雾水被拉出来的白莉雅，顿时好奇的问道：“叶兄，你发现什么了呀？吓成这样，难道又是腐魂虫？”刚才她也放出自己的神念仔细搜索了一圈，并且还让火鸟飞到深处看了一下里面的情形，发现只是一些纵横交错的岩洞，根本没有什么妖兽或其他东西存在。

　　“里面有一股非常微弱的生命波动，也不知道是什么，但我能肯定这洞里绝对有东西！”叶锋斩钉截铁的诉说着，将法力灌注进雷神重剑当中，随时准备着战斗或者逃离。

　　可惜两人等了半天，都没见到任何东西跟出来，白莉雅不禁哑然失笑，调侃道：“叶兄呀，我看你是一朝被蛇咬，十年怕井绳吧。这哪有什么东西呀，莫不是你感应错了吧？”

　　“不会！里面肯定有东西，我们再进去看看，既然它没跟出来，应该不会太厉害。”叶锋相信自己的直觉和神念，刚才他确实感应到一股微弱的生命波动，就在洞里深处，好像是某种蛰伏不动的什么东西。

　　“那好吧，我们去看看就知道了。”白莉雅无奈笑笑，率先再次朝着洞口飞去，她觉得叶锋有些紧张过度了，怎么可能每个山洞里都有腐魂虫啊，像眼前如此潮湿的地方，根本不适合虫子生长，除非是一些水生类妖兽什么的。

　　两人再次来到了山洞深处，白莉雅再次释放出几只火鸟，将整个山洞内照的十分明亮，叶锋小心翼翼的向前迈进，向着感应中的那股细微生命波动走去。不多时，一个由树枝茅草构建成的巨大鸟巢出现在他视线当中，里面安静的躺着三个造型奇怪的巨蛋。

　　这三个蛋像球一样滚圆，上面布满了跟枯枝败草一样的灰白色纹路，每一个都有人脑袋般大小，之前他感应到的微弱生命波动，就是从这蛋里散发出来的。如果不仔细感应，还真没办法察觉这里有个巨大鸟巢存在。

　　“看来你说的没错，这里有三个蛋呢，就是不知道里面是什么妖兽。”白莉雅好奇的弯腰捧起一个，神念向里面探去，却骇然发现这蛋壳居然有隔绝神念的作用，她看不出里面到底是什么妖兽，不过入手极沉，像是捧着个石球一般。

　　叶锋也拿起一个，放在手里掂了掂，突然笑着说道：“我还以为洞里有什么古怪异虫呢，原来是三个鸟蛋，听说妖兽蛋内有大量生命精华，吃了后对神体有大滋补，要不咱俩一人一个烤着吃掉如何？”

　　此时叶锋终于放松了下来，只是三个不知道什么妖兽的蛋，对他来说没有任何威胁，只要不是那些可怕的怪虫子就好。

　　“这样不好吧？要不我们把它孵出来如何？要是能驯养一下，应该是不错的助力呢。”想起秦洛霜驯服的那头银鬃独角兽，白莉雅就羡慕不已，她也想弄一头漂亮的妖兽，当自己的朋友和帮手，只可惜机会实在太难得。

　　叶锋想了想，觉得这或许也是个不错的办法，只是数量有点多，便皱着眉头说道：“这里有三只妖兽蛋，总不能都孵出来吧？如果吸收掉蛋里的妖兽生命精华，对我们的神体可是有很大益处的。”

　　在这一个月时间内，叶锋连续两次神体受创，第一次被巨型绿森蚺缠住，内脏都受到了挤压，随后又被自己的剑气伤到，再后来帮助秦川他们捕捉银鬃独角兽，也受了不轻的伤势，如果吃下一枚妖兽蛋，或许对他的伤势能起到不小的作用。

　　不过旋即叶锋又想了想，有些担心的说道：“白姑娘，先把蛋放回去吧，这里既然有妖兽蛋，一定是某只妖兽的巢穴，我们先找找有没有晶河沙，不然被妖兽堵在这洞里可就麻烦了。看这蛋的大小，估计它们父母的实力不会太差！”

　　“也对，那我们先找晶河沙！”白莉雅觉得叶锋说的有道理，自己二人现在在人家的巢穴里，万一那头妖兽回来，一定会发起狂猛的攻击，这样一来确实很难脱身。

　　四处扫视了一圈，叶锋提着雷神重剑便来到洞壁的一个凸起处，砍下来一块岩石放在手里端详了一下，感觉跟之前白莉雅给他看的那块石头没什么区别，便递给她问道：“你看这是晶河沙吗？我没见过这种材料，不太清楚。”

　　“不是，这是普通的晶石矿，虽然也有人炼器用得到，但比晶河沙差得远呢。”白莉雅随手将石块扔到一边，继续在洞里到处查探了起来。

　　有些灰心的摇了摇头，叶锋继续到处凿挖起来，只要是跟刚才那块岩石断口差不多的，便随手丢在了一边，可惜一刻钟后，他依然没找到所谓的晶河沙。

　　“叶兄，你快过来看看，这里有晶河沙！”

　　就在叶锋对这里失望之际，身后突然传来白莉雅饱含惊喜的叫喊声。他心中一激动，急忙奔了过去，发现白莉雅此时正蹲在一根石柱后的水潭旁，手里捏着一块不到手掌厚度、约莫一本书大小的石板，正在笑着对他招手。

　　“这就是晶河沙？”叶锋欣喜地接过这块不规则形状石板，仔细看了看。

　　这块石板明显是刚从地上起出来的，一侧还带着明显的断茬，整块石板呈黑灰色，上面密密麻麻分布着大量银白色晶体，用手摸上去像是磨刀石一般，非常粗糙。

　　“我还以为晶河沙是一种沙子呢，没想到竟然是这样子的，嘿嘿……”找到晶河沙的叶锋心情大好，急忙往地上看去，发现这块水潭边缘处都是这样一层层的石板，顿时也跟白莉雅一样蹲了下来，开始用雷神重剑当凿子，把晶河沙一块块的起了出来。


第十一卷 巅峰之路 第238章 恐怖妖鹏！

　　水潭面积并不大，深度也不过刚到叶锋腰际而已。是以两人没用多久便把一圈晶河沙全部起了出来，再往外围寻找，却再没发现其他地方还有，只好悻悻收手。

　　心中暗暗估算了一下，空间戒指当中的晶河沙，应该足够炼制一百柄法器剑了，叶锋站起身来，直了直腰板，开心的感慨道：“这晶河沙还真难找，这么大一个山洞，就水潭边里有这么一点。”

　　“那当然啦，要不我们白家肯定有这种材料的，就因为实在太稀缺，所以才有价无市呀。”看得出来白莉雅此时心情也非常不错，她分到的晶河沙与叶锋差不多，在罡气空间放了厚厚的一摞，大概有二十几块，足够换取很多丹药或者其他材料了。

　　“嗯，那三个蛋我们也带上吧，趁现在那头妖兽还没回来，我们最好快点离开这里。”说完叶锋便向那个巨大的鸟巢走去，将其中一个巨蛋抱起，放进了自己空间戒指内。

　　“嗯？不好！我们被妖兽堵在洞里了！！”

　　就在叶锋刚刚收取一枚巨蛋，正要向洞口走去之际，突然察觉一股强大到极点的恐怖气息从洞外涌入，惊得他汗毛都炸立了起来，急忙转身快速向白莉雅冲去，一把抓住她的手便向洞内深处奔去。

　　“这……这至少是神道八重境妖兽，天呐，我们惹大麻烦了！”刚才还想去拿巨蛋的白莉雅，此刻被吓得面色苍白，连说话都变得有些磕磕巴巴的。她感应了一下身后那妖兽的气息，再也升不起去拿巨蛋的念头，只顾着跟叶锋在洞内到处乱窜。

　　好在这个山洞里到处都是纵横交错的溶洞，两人来不及辨别方向，随便感应了一下深浅，就从一个一人高的洞口钻了进去。

　　“嗥！”

　　两人刚钻进洞里，身后便传来一声尖利之极的鹰戾声，刺的人耳朵生疼不已，叶锋知道那是身后妖兽察觉蛋少了一个，并且发现了他俩的存在。

　　“轰轰轰！”

　　洞内突然开始剧烈摇晃了起来，巨大的水柱被从山洞外引入，开始向整个洞窟漫灌，不多时叶锋脚下的水就已经到了膝盖深，而且还在不断上升当中。

　　“快隐藏气息，它不一定进得来！”叶锋急忙给白莉雅传音，同时将自己的气息隐匿，就连呼吸和心跳都一起停止。按这蛋的大小，他觉得这头妖兽最少也比牛还大，而这山洞中越往深处就越是狭小，此时两人躲藏的地方只能弯腰通过，说不定能借此逃过一劫。

　　可惜他估算错了对方的实力，此时外面一只体型硕大如象的巨雕，正肆意释放着怒火，坚硬如铁的爪子和翅膀，将山洞内所有石柱全部扫断，正快速向叶锋和白莉雅躲藏的方向奔去，它不断发出一声声高亢尖锐的泣戾之声，势必要将这两个偷蛋小贼杀死。

　　“怎么办？我们会不会被它吃掉呀？”白莉雅静静蹲在水中，水位已经漫过了她的脖颈，只剩下脑袋还在水面上，现在她完全没了平时的镇定优雅，倒像是一个小孩子一般靠在叶锋身旁，浑身因惧怕而抖动不停。

　　刚才两人还沉浸在获得晶河沙的喜悦当中，可没想到转眼间形势就发生了逆转，一头实力超过他们两人加起来数倍的妖兽，竟然将他们堵在了洞内。

　　一时间叶锋也是担心不已，这头妖兽还没见到什么样子，那恐怖的威压已经让他行动艰难，要是冲进来的话，自己两人肯定会被无情的杀掉。他暗暗后悔刚才不应该去拿那个巨蛋，如果蛋没有丢失的话，这头妖兽肯定不会发这么大的怒火。

　　此时后悔已然无用，巨雕不断将挡在前面的石壁抓碎，直直向着叶锋藏身的地方冲去，那坚硬的石壁在它面前像是豆腐般不堪一击，随便挥动爪子，便能够将一大块石壁抓的粉碎，它实力要比叶锋两人高出太多，叶锋即使隐匿了气息，依然逃不过它的锁定。

　　随着外面的水流不断涌入，巨雕仿佛更加神勇了一般，两只坚逾钢铁、满是厚重鳞片的肉翅，不断拍打着周围的岩壁，经过水流的冲击和它的怪力施为，岩壁不断裂开剥落，随着水流向洞内深处滚去。

　　“它能感应到我们的位置，我们不用躲了，继续往前走！”面对外面妖兽的不断冲击，叶锋发现了对方一直在向自己靠近，当即知道自己一直都被锁定，便急忙拉起白莉雅，弯腰向更深处走去。

　　洞内地面坑坑洼洼，头顶还时不时有垂下来的岩石挡路，叶锋不得不取出雷神重剑开路，将障碍全部清除，如此一来速度大减，更比在外面行走累得多。而这条山洞不知通往何处，时不时还会出现岔路，让他一时间烦躁不已。

　　“叶兄，你说我们能逃得掉吗？”听着身后轰鸣声不断，白莉雅紧紧靠在叶锋身上，好像只有这样才能感觉安心一般。

　　只是她身上的衣服早已湿透，凹凸有致的娇躯给叶锋带来了一种久违的冲动，不过此时显然不是想那些乱七八糟的时候，他一手牵着白莉雅的柔弱小手，一手挥动着雷神重剑开路，回头宽慰道：“放心吧，这里不是洞外，它体型巨大，肯定没有我们灵活。所以我们肯定能逃出去的，最多浪费点时间罢了。”

　　虽然嘴上这么说，可惜叶锋心里也没底儿，如果前面突然没了路，或者实在过于狭小，即使能挖出一条通道，也会慢慢被后面的妖兽给追上。

　　半个时辰后，两人已经能看到身后那巨大的头颅，每一声啼叫都仿佛在耳畔炸响，让人耳膜疼的要命。叶锋不断回头施展裂空斩、神龙波动斩等功法，可惜却发现这妖兽的喙实在太过坚硬，就连眼睑都像是精金打造一般，根本难以撼动分毫。

　　“叶兄，它要过来了！”白莉雅早已被面色惨白，那巨雕的头颅不像其他飞禽那样覆盖羽毛，反倒是光秃秃的，密布着青色鳞片，有点类似鱼鳞一样，给人的感觉十分狰狞可怕而诡异莫名。

　　通过白莉雅的解释，叶锋已经知道了这种妖兽的来历，原来这只外形像巨雕，但全身都是细密青鳞的妖兽叫做妖鹏，是整个金罗星域最为顶端的禽类妖兽！大部分成年妖鹏都能达到神道九重十重境的实力，端的可怕之极。

　　而他们二人遇到的这只，明显是一只成年雌性妖鹏，因为自己的蛋被盗，它此刻正处于盛怒状态，将神道巅峰妖兽的实力完全发挥了出来，山洞内的岩石根本阻拦不住它的脚步，相信此时如果是在外面平地上，恐怕叶锋和白莉雅二人早已变成了两具尸体。

　　面对如此危机，叶锋心中也是紧张之极，可惜他并没有移山填海的大能，眼下的石壁像是一堵拦路劫命的墙壁一般，把他阻拦在了妖鹏的面前。

　　“怎么办？怎么办？”心中不断转换各种念头，可最终他却悲哀的发现，自己已经黔驴技穷了。

　　就在叶锋已经绝望之际，突然脚下一空，原本佝偻着身子的他倏然向下坠去，连带着把白莉雅都给拉了下来。

　　“啊！”白莉雅惊声尖叫着，扑通一声落入下方的深潭中。随后发现一只大手拦住了自己的腰，慢慢将她带向上方水面。

　　“噗！”叶锋把呛进嘴里的冰寒刺骨潭水喷出，抹了一把脸，问道：“白姑娘，你没事吧？”

　　“我没事，这里是什么地方？”白莉雅清理了一下挡在前面的秀发，抬头望了望上面，发现一道瀑布水柱正从上方一米多宽的窟窿流下，浇在深潭之中。而上方的窟窿距离自己足有数十米高。

　　“我们从上面掉下来了，幸亏有这个洞，不然咱俩都要喂鸟了，呵呵……”叶锋轻松一笑，刚才他落入潭底的时候，发现那里也有岩洞通向其他地方，因为水流中有一股向下的吸力，说明这潭水是活水，肯定能通向外面。

　　当白莉雅得知这个好消息时，她兴奋的抱住叶锋就在他脸上亲了一口，喜极而泣道：“我们得救了，哈哈，叶兄，我们得救了！”

　　见到白莉雅如此高兴，叶锋愣了一下，轻轻摸了摸被亲的部位，不知道心底什么滋味。只是眼下两人还未脱险，他没有心思去考虑这些，继续说道：“先别高兴的太早，这里不安全，我们先下去寻找出路吧，那家伙要是从上面钻进这里，我们躲都没地方躲！”

　　说完拉着她便向水下潜去，现在确实不宜放松心情，以那只妖鹏的恐怖实力，相信很快就能够进入到这里。不过刚才那一下，却让叶锋心中起了一点其他心思，他发现自己也有点喜欢上白莉雅了。

　　这条水路并不是很通畅，时不时要提剑砍断那些拦路的石柱。经过不断寻找，二人终于顺着水流来到了一处巨大的洞窟中，不用再向之前那样缩着身子行动了，经过神念感应，叶锋发现外面便是那巨大的湖中，原来这条通道和外面的湖是相通的。


第十一卷 巅峰之路 第239章 一石二鸟！

　　“呼，终于逃出来了！”

　　钻出湖面，叶锋深吸了一口外面的新鲜空气，回头看了看不远处的瀑布，面色担忧的说道：“白姑娘，那只妖鹏实力太强，恐怕用不了多久便会追上来，我们先离开这里再作打算！”

　　“叶兄，这次多亏你了。要不是你，我肯定就要死在这山洞里了。”白莉雅脸色苍白的笑了笑，衷心感激叶锋。刚才面对那只实力深不可测的妖鹏，她几乎已经绝望了，此时能够逃出来，让她有一种劫后余生的幸运感。

　　两人跃出水面，腾空而起，向着远方飞去，叶锋突然想起空间戒指里还有个巨蛋，那只妖鹏不会通过血缘关系感应到自己的位置吧？如果这样那可就坏了。

　　按理说放进空间戒指中后，所有的气机都会跟当前空间切断联系，但有些实力强悍的存在，却可以凭借血缘上的灵魂沟通，捕捉到自己亲人的大概位置。

　　仔细想了想，叶锋还是决定带上这个巨蛋，虽然自己孵化会很麻烦，但怎么说也是只非常强悍的妖兽，如果以后慢慢养大，说不定能成为自己的一大助力，以后再碰上什么境界太高的敌人，应该也能有一战之力。

　　“叶兄，我们先回白帝星吧，这么远的距离，相信它感应不到我们的。”白莉雅转过头看着面色阴晴不定的叶锋，不禁好奇的猜测他在想什么。如今晶河沙已经寻到，难道他还有什么未了的心事？

　　思考被打断，叶锋皱着眉说道：“我还要多留一天，有样东西对我有大用处，我必须先去取来。”见白莉雅露出担忧神色，他补充道：“放心吧，应该很快就能拿到，耽误不了多长时间的。”

　　“什么东西那么重要呀？”白莉雅疑惑的看着他，见叶锋好像心不在焉的样子，便没有多问，既然他决定留下，自己也不好就这么回去，只好跟在叶锋后面，向远处飞去，幸好现在是傍晚，那些飞禽妖兽都已经回巢了。

　　叶锋之所以没有搭理白莉雅，是因为他此时正在询问于千机有关收取血魂木的事情，他将于千机唤出来后，诚恳的询问道：“于前辈，我应该怎样收取那血魂木？以我现在的修为可以吗？需不需要什么辅助材料？”

　　在叶锋的识海当中，于千机虚幻的身形再次凝练了一分，能看清面部大体轮廓了，他沉思了一会儿，沉声说道：“如果你想以现在的修为收取血魂木，最好能先将那些成熟体腐魂虫引出来，随后将血魂木偷出来即可。但是那洞穴当中腐魂虫太多，恐怕不止一颗血魂木，就怕你引不干净，反而被吞噬了神魂。不过你身旁这个女娃修炼火元之力，到时或许能派上用场，但就怕她的火焰温度达不到，烧不死那些腐魂虫啊。”

　　“那要怎么样才行？”叶锋听后有些失望，本来还想趁着那些驭兽宗的弟子不在，将血魂木给取出来，但是听于千机的意思，好像很难做到。

　　就在叶锋还在苦苦思索之时，突然于千机的一声暴喝在叶锋脑海炸响：“不好，有只神道九重境妖鹏追上来了，你小子怎么会招惹到这种恐怖的东西？！”

　　急忙回头一看，叶锋发现一个巨大的青黑色身影正快速接近，心情瞬间沉到了谷底，赶紧对白莉雅说道：“白姑娘，那只妖鹏追上来了，我们快点进下面的树林里！”说完后，他开始给于千机讲述了今天寻找晶河沙的遭遇。

　　两人身后千丈处，一只展翅足有十米的巨大妖禽正快速飞来，正是之前叶锋和白莉雅二人惹到的那只妖鹏。此时这只妖鹏来到天空，完全发挥出了空中霸主的气势。它高昂啼唳一声，呼扇着巨大的翅膀不断释放出巨大冰刃，向着前方击去！

　　如此情形，两人自然不敢硬接，快速向着地面丛林降落，只要能逃进林中，至少能阻碍妖鹏的攻击，如果要跟这只妖禽比拼飞行速度，那无异于自寻死路！

　　飞速下落带起的寒风，把叶锋的衣袂呼啦作响，他拉着白莉雅躲进了下方的密林当中，改为徒步狂奔的方式，开始在林中快速向前窜去。

　　妖鹏放出来的恐怖气息，将下方的各种妖兽吓的纷纷躲进了自己巢穴，并没有什么妖兽出来找二人麻烦，就在叶锋心慌意乱之时，于千机突然在叶锋识海中吩咐道：“小子，你快取出天衍秘典，本座试着用天衍秘典的力量威慑它一下！”

　　得知叶锋竟然敢钻进妖鹏的巢穴中寻找材料，并且盗取了一枚妖鹏的蛋，简直让于千机哭下不得，这不是老寿星上吊，嫌命长了么！连这种顶尖妖禽的蛋都敢偷，还真是初生牛犊不怕虎啊！

　　虽然于千机此时没有了真神境强者的实力，但是他的神魂却已经和天衍秘典里那个有意识的世界化为了一体，能够暂时借用一部分力量，若不然的话，叶锋很可能逃不过这次追杀了，因为妖鹏的习性他再为清楚不过。

　　当年于千机的坐骑，就是一只神道八重境的妖鹏，只是当年遭难之时，他那坐骑也被金罗星域众高手给联手斩杀了，后来他逃进域外虚空，连肉身都最终舍弃，自然再也没有了寻找坐骑的必要。

　　妖鹏这种高阶妖禽极为记仇，而且感应能力十分出众，如果惹到这种恐怖的存在，除非能瞬间逃离出它所在的星球，不然只有一死。但如果招惹的是神道十重境妖鹏，哪怕逃出星球都没用，因为宇宙罡风根本就伤不到它分毫。

　　暴露在空气中的天衍秘典，倏然散发出一种宇宙洪荒恐怖气息，扶摇直上向天空的妖鹏位置扩散而去，将正在释放水元奥义和冰系奥义的它吓得瞬间远遁数千丈，目光警惕而仇恨的盯着下方的密林，在天空盘旋不已。

　　妖兽对危机的感应，要比人类强大太多，只因他们从小便生活在弱肉强食的世界里，与各种妖兽厮杀搏命。如果没有这种特殊能力，恐怕根本就活不了几天。而这只能达到神到九重境的妖鹏，已经活了不下五百年，面对下方突然升起的这股恐怖气息，让它浑身瑟瑟发抖，差点从天空中跌落下来。

　　“它害怕了！”叶锋手里捧着天衍秘典，兴奋的抬头看着天空，这股恐怖气息并非针对他的，所以他并没有太强烈的感觉，只是对手中的天衍秘典有种深深的心悸，仿佛手中拿的不是一本古书，而是什么洪荒猛兽一般。

　　“是呀，但是它好像并没有离开的意思。”白莉雅面色稍微红润了一些，只是依然带着惊慌之色，这只妖鹏实在太恐怖了，释放出的冰刃在地面炸裂，将两人身后一大片树林断裂倒地，让她生出一种无法力抗的挫败感。

　　“它应该不敢再下来了！走吧，我们先去一趟那个有腐魂虫的山洞，我要进去取点东西。”有了天衍秘典和于千机的保证，叶锋心神稍微轻松了一些，终于不用为性命担忧了，既然这只妖鹏追着他不放，他心中顿时想出了一个一石二鸟之计。

　　听到叶锋居然要去那个恐怖至极的山洞，白莉雅不可置信的看着他，问道：“叶兄，你疯了？那腐魂虫会要了你的命啊！”

　　当时那三名驭兽宗弟子死亡时的惨状，再次浮现在了白莉雅的脑海，如果不是亲眼所见，她甚至不知道世间竟然还有如此可怕的虫子，是以面对叶锋如此打算，她简直怀疑是不是自己听错了。

　　“不会，既然我敢进去，自然是有分寸的，你放心好了。”叶锋自信满满一笑，之前还在想要怎样才能取到血魂木，如今天空有这么一只实力强大的妖鹏做诱饵，相信成功率至少能提高五成。

　　“可是…可是…”虽然叶锋表现出一副胸有成竹的样子，但白莉雅根本不相信他有什么办法对付那些腐魂虫，甚至怀疑他是不是被那只妖鹏吓傻了？

　　刚才叶锋取出天衍秘典的时候，白莉雅就觉得叶锋有些不太正常，虽然这本书散发出极强的力量气息，但她认为叶锋肯定有什么东西瞒着自己，当时拍下这本怪异古书的时候，她也是在场的，但却没发现有什么异常。

　　如今叶锋像是已经掌握了其中秘密似的，竟然用这本书吓退了妖鹏！现在又说要进入那可怕的山洞，一时间让白莉雅觉得是不是有什么事情发生在了叶锋身上，以至于让他精神有些失常？

　　仿佛觉察到白莉雅那震惊外加陌生的目光，叶锋回头对她神秘一笑，安慰道：“白姑娘，我既然敢进去，肯定有方法避开那些腐魂虫的，你看那只妖鹏，不就是最好的嫁祸目标吗？”

　　呆呆的看着面前的男子，白莉雅突然间明白了些什么，但那只妖鹏飞的那么高，如果把它引下来，自己两人不就要遭殃了么？难道他要赌一把，让腐魂虫去对付这只妖鹏？


第十一卷 巅峰之路 第240章 智取血魂木！

　　如此计划让白莉雅吃惊不已，忙追问道：“叶兄，这实在太疯狂了！万一妖鹏那巨大的翅膀能把腐魂虫驱散开，我们不是要面对双重危机了吗？我觉得这样做太冒险，还是想想其他的办法吧？要不我让我们家族高手来接应我们！”

　　说完她便取出传讯玉符，准备向家族传递消息。可叶锋却走过来拦住了她，看着她的眼睛认真问道：“白姑娘，难道你不相信我？我可曾说过什么话没做到的？”

　　“叶兄你……”白莉雅仔细回想了一下从第一次相遇到现在，好像除了炼器之外，叶锋说的话全部做到了，这也是为什么呆在他身边会感到安心的原因之一。甚至就连当初蛮荒星球的封印，还是他打开的。

　　一时间白莉雅心里有些动摇，难道真有办法让腐魂虫和妖鹏打起来？可惜怎么想她都觉得这实在太不安全，要是出现什么意外，就算后悔都来不及了，那可是神道九重境妖兽，和一群无法用境界来衡量的恐怖异虫啊！

　　“我真的可以，你就相信我一次吧！”叶锋按住白莉雅持有传讯玉符的那只手，静静的看着她的眼睛。仿佛眼神中有一股奇妙的魔力，想要将眼前这个身姿曼妙的女子征服一般。

　　被如此盯着看，白莉雅顿时脸色有些羞红，她转过脸去说道：“好吧，既然你要发疯，那我就陪你疯一次，如果你把我们俩害死，我下辈子肯定不会放过你的！”

　　此时她心中已经打定了主意，假如到时遇到危险，就算拼上性命，她也要将叶锋救出来。

　　“肯定不会的，放心吧！”叶锋呵呵一笑，率先朝着记忆中的方位奔去，同时心中隐隐有些兴奋，眼下已经得到了妖鹏蛋，要是能再获得血魂木和腐魂虫，再加上手里的几枚火云罡雷，他的实力必然能够暴涨一大截！

　　相信就算以后遇到神道六七重境的高手，就算不敌应该也有自保之力！随着手中的底牌越多，叶锋的自信心也高涨了不少，相比以前遇到神道五重境的巨型绿森蚺都要搏命，以后就不需要再那样子了。

　　两人快速向山洞方向奔去，脚尖在树干树枝上轻轻一点，身形猛地向前窜去。而头上那只妖鹏，始终吊在两人头顶数千丈处，牢牢锁定了两人的位置。如果不是那股恐怖气息太过于强盛，此时它早已将两人杀死了无数遍！

　　“小子，本座要撑不住了，你要快点啊！”

　　脑中识海中传来于千机的催促声，让叶锋大吃一惊，如果没赶到那山洞，就让妖鹏给俯冲下来袭击的话，那他的计划可就要完全崩盘了，于是他急忙央求道：“于前辈，麻烦你稍微再撑一会儿，我马上就到地方了！”

　　接着他对身旁的白莉雅说道：“我们要加快速度了，这本书撑不了多少时间，要是不能尽快赶到那里，可能我们俩都会死在这！”

　　虽然不知道叶锋具体怎么打算的，但白莉雅还是顺从的点了点头，急忙催动自己最大法力，开始在树林中飞了起来，快速穿过一颗颗参天古木，跟在叶锋后面向山洞方向飞去。

　　半个时辰之后，那个有腐魂虫的山洞已经距离叶锋不到十里远，而他手中天衍秘典内散发出来的气息也越来越弱，导致头顶那只妖鹏越来越靠近地面，已经开始在低空盘旋了起来，惊得所有林中妖兽不断奔逃。

　　“叶兄，前面就到了，你到底有几成把握呀？”眼见山洞已经近在咫尺，白莉雅不放心的询问道。她始终觉得这样做太过于铤而走险，同时害怕自己会死在这里。

　　“大概六成，如果这只妖鹏肯配合的话！”长时间的奔劳，让叶锋呼吸都有些急促起来，开始回忆当日山洞中的情形。

　　他记得那山洞里面起初只有两条岔道，再往里面走会出现更多，而那些腐魂虫就是从靠近洞口的右边岔道洞穴内飞出来的。不过想要惊动它们，并且将他们引出洞外，势必不能自己前去毛线，如此一来只能再动用一颗火云劫雷了。

　　到了山洞口，叶锋对白莉雅说道：“你跟在我后面，等我让你逃的时候，你就快点往外跑，这些腐魂虫飞得很快！”

　　见她点了点头，叶锋回头看了一眼天上还在低空盘旋的妖鹏，冷笑一声便快速向着记忆当中腐魂虫的聚集地冲去，手中攥着一颗火云劫雷，远远地向着那丛低矮的火红色灌木丢去，然后急忙对白莉雅喝道：“快逃！”

　　突然出现的声音，惊动了血魂木的中的一些腐魂虫，它们从一个个小孔中钻出，快速朝着叶锋和白莉雅追去。有食物送上门来。它们自然不会放过。

　　眼见到了洞口，叶锋连忙用神念联系那颗火云劫雷，瞬间引爆！巨大的气浪将他和白莉雅掀翻在地，他快速一把拉起白莉雅，两人腾空而起，朝着山洞斜后方飞去，同时取出那颗妖鹏蛋，聚在了自己头顶上。

　　空中的妖鹏一见自己的蛋，顿时发出一声尖利的哀鸣，再也顾不上那股恐怖气息，瞬间朝着下方俯冲下来，但由于叶锋将蛋举在头顶，它不敢释放出攻击，怕伤到自己的孩子，气愤之下哀鸣不断！

　　而与此同时，洞中所有的腐魂虫都被那巨大的爆炸声和气浪惊醒，纷纷从山洞中飞了出来，迎面就与妖鹏撞了个正面，以为妖鹏就是入侵它们领地的敌人，一窝蜂的涌了上去，想要将它的神魂撕裂。

　　但妖鹏的两只巨大肉翅带起阵阵狂风，让这些体型微小的异虫无法靠近，双方一时间陷入僵局，随着更多的腐魂虫从山洞内飞出，妖鹏感到了莫大压力，不管不顾的飞了起来，想要甩掉这些让它感到心悸的猩红色异虫。

　　叶锋和白莉雅隐匿了自身气息，藏在山洞口顶端的一块巨石后，静静用神念感应着空中的大战。有几只体型稍大的腐魂虫已经贴在了妖鹏的尾部，正在奋力撕咬着它的鳞片，而越来越多的腐魂虫，也在奋力抵抗着狂风扑向它的身体。

　　腐魂虫不愧是异虫榜上的佼佼者，凭借着巨大的数目和水火不侵的优势，越来越多的腐魂虫爬上了妖鹏的身躯。此时它已经顾不上叶锋手中的蛋了，不停的拍打着翅膀向高处飞去。

　　“白姑娘，你在这里稍等一下，我马上就回来！”叶锋心情激动的留下一句，快速从巨石后翻了出来，向着洞内冲去，此时时间太过于紧张，那些要命的腐魂虫随时都有可能回来，他必须抓紧每一秒时间。

　　脚下踩着被火云罡雷炸塌的碎石，叶锋快步朝着右方洞窟奔去。他发现深处有一丛大概一人多高、小腿粗细的赤红色灌木，这应该就是于千机所说的血魂木，于是不管三七二十一，取出雷神重剑便向其中一颗根部砍去。

　　这血魂木他并不需要太多，因为这些腐魂虫是需要用自身精血饲养的，如果数量多了，就算抽干他所有精血都无济于事。所有他将其中一颗砍倒之后，便快速用神念向里面渗透去。感应到里面有很多类似红色晶体的存在，这应该是腐魂虫的卵！

　　心下大喜，他急忙将这棵血魂木塞进了自己的空间戒指，然后向洞外飞奔而去，相信此时那些腐魂虫和妖鹏已经快要分出胜负了，毕竟这种异虫体型太小，数量又大，而且妖鹏又不会使用火元之力，应该悬念不大。

　　山洞口附近，三名驭兽宗弟子的尸体已经腐烂，发出阵阵恶臭，叶锋用地上掉落的一把剑，快速在他们身上翻了翻，只找到一件秦川曾经用过的那种驭兽环，便赶快收了起来。至于其他罡气空间里的东西，则随着三人的身亡，再也找不到了。

　　冲出山洞，叶锋发现战况果然如同自己猜想的那样，那只妖鹏此时正落在数百丈外的树林中，身上爬满了猩红色的小虫，给原本青黑色的鳞片上增添了一种诡异色彩！那只妖鹏在地上不断扑腾着，却始终无法甩掉腐魂虫。

　　越来越多的腐魂虫钻进它体内，向着它的脑部妖魂冲去。相信很快就可以结束了，叶锋快速回到山洞斜后方的巨石后，拉起白莉雅便向远方跑去。

　　“叶兄，东西拿到了吗？那些腐魂虫可真厉害，连妖鹏都抵挡不住，从天上掉下来了。”虽然此时白莉雅心中好奇的要命，叶锋冒着这么大的危险，到底进去拿了什么东西，难道是那三名驭兽宗弟子身上的？可惜她知道此时不宜多问，便没有提及。

　　回头看了一眼迷茫的白莉雅，叶锋兴奋的说道：“哈哈，拿到了！我们先找个地方躲躲，等那些腐魂虫回去再告诉你！”

　　白莉雅数次与他出生入死，让叶锋觉得对她也没什么好隐瞒的，以后早晚也会知道，倒不如直接告诉她，以免让她觉得自己对她还存有戒心。


第十一卷 巅峰之路 第241章 血炼之术！

　　一棵歪脖子老树下，叶锋静静坐在铺满了枯叶的地上，将神念探入空间戒指中的血魂木内，这棵血魂木有一种淡淡的血腥味儿，表层是一个个类似针孔的小洞，在中心部位，有一颗颗猩红色球体，里面微微散放出极其微弱的生命气息。

　　这就是腐魂虫的虫卵！

　　叶锋兴奋的数着一颗颗虫卵，发现足有三千多颗，可惜于千机告诉他，以他现在的实力，能控制一千颗就算不错了，想要将这三千多只腐魂虫控制，最少也要达到神道六重境以上。

　　不过叶锋并不贪心，能够控制一千只腐魂虫，对他来说已经足够了。刚才那只神道九重境妖鹏都在一群腐魂虫下丧生，以后只要别碰到修炼火元之力的强者，他都可以用腐魂虫来制敌。

　　那颗妖鹏蛋静静呆在空间戒指中的一角，也不知道要多久才能够孵化出来。他更不知道这颗妖兽蛋孵化出来后，要过多少年才能达到神道九重境实力。通常妖兽都比人类修炼速度慢很多，或许要几千年的时间才足够这颗妖兽成长。

　　但叶锋不怕，随着他实力上升，他的寿元也会越来越长，相信总有一天可以达到神道十重巅峰！

　　“叶兄，那些腐魂虫回去了！”白莉雅端坐在叶锋旁边，一直在留意着那些腐魂虫的动静，此时那只神道九重境妖鹏已经彻底失去了生命气息，妖魂彻底被那些腐魂虫吞噬一空，只留下一句庞大的尸体。

　　“嗯，我们过去把它的内丹收取了吧，扔在这里也是浪费。”如此结果虽然在叶锋预料之中，但他对这些可怕异虫的能力还是非常吃惊，这才短短不到一刻钟时间，一只神道九重境妖兽就被吞噬了神魂，这恐怕对于任何修炼者来说，都是噩梦般的存在！

　　山洞前方数百丈处，林间趴着一只巨大的妖禽，浑身上下完好无损，看不出任何异常，但生命气息全无，给人感觉十分诡异。

　　叶锋取出雷神重剑，费了好大力气才将位于妖鹏头颅内的妖丹给取了出来，随后他看了看妖鹏的尸身，有些欣喜的说道：“这身鳞甲可真够硬的，都死了还这么难以划破，我们把它的皮剥下来，一人做一件护身内甲怎样？”

　　“这么难看的东西我可不穿，你自己留着吧！”见到这幅血淋淋的画面，白莉雅急忙蹙着眉头转过身去，虽然她以往也猎杀过妖兽，但剥皮取丹这些活儿，都是让其他白家弟子来做的，她从来不会亲自动手。

　　“白姑娘，这可是神道九重境妖兽身上的鳞甲，做成护身内甲肯定能抵消不少攻击的！你当真不要？”叶锋笑着将妖鹏的鳞甲与内层的肉分离开，毫不在意的进行着手上的动作，当初他在天阙宗的时候长做这样的事情，早就已经见怪不怪了。

　　仔细想了想，白莉雅背着身说道：“要不你给我留一块吧，穿在里面应该没人能看到。”虽然女孩子都爱美，不过没人看到就另当别论了，这头妖鹏的防御力确实很惊人，而且神道九重境妖兽材料非常难得，所以她最终还是改变了主意。

　　收取了妖鹏的鳞甲和内丹后，两人便腾空而起，准备返回白帝星。如今叶锋已经得到了晶河沙，炼制剑阵的材料就还差百劫辟邪木还没有着落。只要能再找到百劫辟邪木，他便可以开始着手炼制剑阵。

　　辟邪木，说白了就是被雷劈中的枣木。

　　枣木经过雷击之后，会发生一系列神秘质变，能沉于水中。天然形成的辟邪木极为罕见，即使在枣树林里，也不一定能找到一块。而百劫辟邪木，却需要同一颗枣树被连续劈中百次，这难度绝不亚于大海捞针。

　　叶锋知道百劫辟邪木十分难寻，不过他暂时也没有什么好办法，虽然他能够使用雷电之力，却无法制造出天然雷电，如果使用人为制造出来的百劫辟邪木，剑阵效果肯定会大打折扣的，所以他只有等待有人出售这东西。

　　而那颗妖鹏蛋，一时之间也孵化不出来，不知道需要多久才行。眼下叶锋能做的只有先培育腐魂虫了。腐魂虫水火不侵，无惧于大部分攻击，只要能先培育出一千只，依然可以成为他目前的杀手锏。

　　白帝星白家，叶锋回到了属于他的小院当中，里面的布置跟他走之前没什么两样。而白莉雅获得了那么多晶河沙，已经先一步去兑换丹药和材料，去她的院落修炼去了。

　　独处房间当中，叶锋随意在周围布置了一些简单禁制，便将血魂木取了出来。

　　按于千机所说，想要控制这些腐魂虫，必须先用自己的精血浇灌这颗血魂木，并充斥整个血魂木当中的孔隙，从而让整块血魂木拥有他的气息。那些虫卵会慢慢吸收他的精血破壳而出，最后配合于千机传授给他的控神术，便可以做到控制这些腐魂虫。

　　此术名为血炼之术，能够用自己的精血为引，让受术之物充分融合，继而产生血脉上的联系。说起来好像挺容易，但叶锋又不是那些体型庞大的妖兽，如果想要将整棵血魂木浸泡起来，即使抽干他身上的所有精血都不一定够。

　　轻轻用雷神重剑划破手腕，叶锋强忍着疼痛，开始往外逼自己体内的鲜血，一滴滴落向被他竖立在屋子中央的血魂木上，鲜血一落于其上，马上快速通过表面那些小孔钻了进去，而后散发出一股刺鼻的味道。

　　看着这颗碗口粗细的血魂木，叶锋心里不禁有些发慌，这流的可不是水啊，想要将整棵都浸泡起来，起码要用一个多月的时间，期间还得服下大量补充自身气血的丹药才行，更可怕的是以后每天都要喂食这些恐怖的异虫！

　　等到真的开始行动后，叶锋才发现这件事到底有多么疯狂，难道以后每天都要吃丹药来喂食这些小家伙？那自己不是成了一具肉身药鼎了？旋即叶锋又想到了于千机，他连神体都没有，更别谈精血了，他当初是怎么控制腐魂虫的？

　　想到这里，叶锋急忙将神念探入空间戒指，开始呼唤于千机，随后一个虚幻身影出现在了他的脑海，便疑惑的问道：“于前辈，这血魂木的代价也太大了点吧，想要完全用精血浸泡起来，是不是太难了一点？”

　　“唔，这个本座倒是没考虑到，不过你可以多服用一些补充气血的丹药，或者其他天材地宝什么的嘛，以你的修为，目前也只能这样子了。”于千机想了想，有些无奈的说道。他的秘法大部分都是基于真神境修为而言的，可叶锋只有神道二重境，实在没什么好办法。

　　“这个我已经想到了，只是想问一下，您当时是怎么控制腐魂虫的？”于千机的答案，让叶锋有些哭笑不得，他早已经想到用丹药辅助了。

　　于千机故作高深的呵呵一笑，说道：“这个嘛，如果你小子能修炼到真神境修为，自然也可以像本座一样，以自身神念去操控他们，不过以你现在的修为还差得远呢！眼下这血炼之术也是不得已而为之，你先坚持一阵子，等完全浸透这棵血魂木就好了，以后需要的血量也会大幅度减少。想要操控如此逆天的虫类，总要付出一些代价的！”

　　叶锋仔细一想，好像也确实是这么个道理，他现在修为不高，想要控制这么变态的恐怖邪虫，肯定不会像于千机那么简单，付出些代价倒也情有可原，便有些垂头丧气的说道：“谢谢于前辈指点，我知道该怎么做了。”

　　“嗯！不过本座奉劝你一句，你小子最好还是把主要精力放在修炼上吧。这些东西不管有多强，但终究是外物，等你修为达到神道八重境以上，你会发现这些东西基本派不上多大用场，因为那个层次的修炼者，已经有很多手段来应对各种攻击了！”

　　听罢，叶锋点了点头，当年聂红衣也是如此劝告他的，只是他这些年遇到的强敌实在太多了些，如果不准备点儿保命手段，恐怕根本没命修炼到更高境界，又何谈什么神道八重境之上呢？

　　“对了，那枚妖鹏蛋，你也同样可以使用血炼之术，让其成为你的得力助手，如此一来你可就要多吃些丹药了，呵呵呵……”于千机坏笑着调侃了一句，便从叶锋识海当中消失。

　　“不是吧！”叶锋此时的心情，简直快要抓狂了！一棵血魂木不算，还要加上那么大的一个妖鹏蛋？这下子可麻烦了，就算连续吃一个月的补血丹药也不一定能奏效啊！可是这两样东西又都对他十分重要，他哪个都不想舍弃，如此一来也只能忍受下去了……

　　无奈的摇了摇头，叶锋满脸苦笑，开门朝小院外走去，幸好他现在还有一大笔筹码，可以去凌霄城换取大量补血丹药，不然他可真要被抽成干尸了。饶是如此，他此时的心情也十分不爽，想到于千机那临消失前的笑脸，他就有种想要骂人的冲动。


第十一卷 巅峰之路 第242章 隐世强者！

　　叶锋准备前往凌霄城购买一些丹药，临行前，叶锋感应了一下白莉雅的气息，发现她已经进入修炼状态，便没有前去打搅。凌霄城的方位他已经知晓，便独自一人向北方飞去。

　　一路上他的心情有些低落，这种长时间消耗自身精血的作法，必然会对他的境界产生一定影响，或许会造成境界跌落也说不定，不过为了获得一只妖鹏坐骑和那些腐魂虫，他也只能捏着鼻子认了，反正修为还可以再次通过修炼升上去的。

　　两天之后，叶锋出现在了凌霄城南门口，一路向着拍卖会所在的酒楼走去，然而当他经过一处街角之时，突然看到了一个熟悉的身影，是那个能用一把小匕首切开星辰精钢的邋遢老头儿，看来白家的招揽没能成功啊。

　　“老人家，我们又见面了，近来生意还好吗？”叶锋走上前，看着斜靠在背后墙壁上的糟老头，面带微笑的问候了一句，他对这个糟老头一直很好奇，明明有一手颇为精湛的炼器手段，却偏要在这街角上贩卖炼器材料，而且还摆出一副爱买不买的样子，难道他在等什么人，或者有其他什么目的？

　　叶锋的问候并没有唤醒糟老头，他还是一副半死不活的样子，不过就在叶锋摇摇头转身刚要离开的时候，他突然说道：“小家伙儿，最近你混的不错嘛，我闻到了晶河沙的味道，还有一种古怪的血腥味儿，嗯？那是什么？”

　　闻言叶锋霍然一惊，他可是把晶河沙放进空间戒指了，这糟老头怎么会知道的？那血腥味儿莫非是指血魂木？双眼微微一眯，他脸色有些阴沉的问到：“老人家，你是不是闻错了？我身上可没带晶河沙啊。”

　　虽然脸上表现出一副镇定的样子，但叶锋此时心情并不平静，能够从别人储物空间里获知所放的材料，这是什么手段？如此逆天的能力，他可是听都没听说过。

　　与此同时，于千机的身影倏然出现在叶锋的脑海中，如临大敌的说道：“你小子怎么又惹上这等麻烦了？这人是……”他静静感应着叶锋面前的老者，突然惊呼道：“竟然是他！没想到他还没死……”

　　听到于千机大失常态的话语，叶锋不禁有些疑惑了，难道此人还有什么大来头不成？他正要发问，面前的糟老头却突然睁开了双眼，两道如同实质的神光乍现，一眨不眨的盯着叶锋手上的空间戒指！

　　“没想到你这老鬼竟然还没死，哈哈哈……！”糟老头看了一阵儿，忽然放声大笑起来，声音里满是沧桑和感慨，震得叶锋耳朵嗡嗡直响。

　　“老人家，你这是……”叶锋震惊的看着他，一时间不知道发生了什么，随后他空间戒指里的天衍秘典突然自己跳了出来，落在了他手上，同时从里面传出一股微弱的波动，与眼前这个糟老头交流了起来。

　　“老东西！你都没死我怎么会死，咱俩有六千年没见了吧？没想到你也迈入了这一步，唉，只可惜时过境迁啊，一切都变了！”

　　于千机并未刻意回避叶锋，并且也不再自称本座了，这在叶锋印象中还是第一次。刹那间，他觉察到一股隐晦之极的气息将他和糟老头包裹在了里面，将外界所有的声音和行人都隔绝在外。

　　“嘿嘿，你这老鬼还是这么牙尖嘴利，只是没想到你竟然混到了这种地步，恐怕这辈子都出不来了吧？”糟老头嘿嘿一笑，看了看叶锋，继续问道：“这小家伙是你的嫡传弟子？天资倒是不错，就是修为低了点儿。”

　　“不是，他是雷神的传承者，难道你没感觉出来？”

　　两个老头儿你一言我一语的聊了起来，通过他们的交谈，叶锋得知自己上次和白莉雅遇到的老者竟然是于千机的故交，同时也是一名真神境一重天的隐世强者，怪不得他对白家的招揽看不上眼，修为到了他这种地步，恐怕也没什么东西能让他动心了吧？

　　面对这如同凡人一般的糟老头，叶锋感到由衷的震惊，此前他一直怀疑这老头儿是个炼器大师，却完全没想到他的修为竟然高到了这种地步，并且还跟于千机一样，也是数千年前的人物，这种巨大的落差感，让叶锋怀疑自己是不是在做梦？为什么这些巅峰级别的超级强者都让自己遇上了？

　　糟老头名叫柳承恩，修炼火元之力，是六千年前最为著名的一个炼器大宗师，后来却突然消失的无影无踪，从此再也没有人见过他。

　　当年的于千机还是个神道六重境修为高手，和柳承恩交情匪浅，他的那些炼器手段，就是从柳承恩那里学到的，只是他把重心放在了修炼之上，学到的东西并不精深，不过他交友甚广，学到的一些奇闻杂术倒是不少。

　　“柳前辈，真没想到您和于前辈竟然认识，上次的事情，真是抱歉，那时候我不知道您竟然是一名隐世强者。”这番话叶锋发自肺腑，如此一名真神境强者，没想到竟然让自己遇上了，而且还是于千机同时代的故交。

　　“没关系。”柳承恩无所谓的摆了摆手，继续说道：“那时候只是觉得你这小家伙还不错，并没有留意你的修为，没想到你竟然是雷神那家伙的传承者，还真是老眼昏花了。怎么，你对炼器感兴趣？要是想学，我可以教你，哈哈哈，这样我也算雷神传承者的师傅了！”

　　“真的？先谢过柳前辈了！”叶锋心下大喜，他觉得这个其貌不扬的老者要比于千机随和多了，至少性格上很让人亲切，虽然之前表现出的是一副万事不关心的样子，但眼下却让他大生好感。

　　“嗯！你这小家伙不错，上一次见到你的时候就很对老夫胃口，以后有什么炼器方面的问题就来凌霄城找老夫吧，一般情况下我都会在这里！”柳承恩抚须大笑，向着远方几个隐蔽的位置望去，说道：“你好像被几条小杂鱼给盯上了，出城的时候可要小心点！”

　　“什么？”叶锋心神一凛，顺着柳承恩的目光望去，却什么都没有发觉，但他却说自己被人盯上了，这是什么情况，难道上次抬价的那个家伙还没死心？

　　在凌霄城一个不起眼的小酒馆中，一名浑身上下都笼罩在一袭黑袍中的神秘人，独自坐在桌旁喝着小酒，但他手中却在捏着一枚传讯玉符，小声说道：“老大，上次碰到的那个出售赤阳岩心的小子又出现了，目前还在我的监视中，我们什么时候下手？”

　　“好的，我知道了。”他若无其事的将传讯玉符收起，将头上的斗笠边缘往下拉了拉，高声喊道：“小二，再来两壶美酒！”

　　可惜此时叶锋根本不知道自己已经被盯上，而柳承恩也没有明说，只好悻悻的继续站在一边，听着他们两个叙旧。

　　他没把柳承恩说的话放在心上，自己现在有火云罡雷在手，而且又是在柳承恩的眼皮子底下，相信如果遇到什么解决不了的麻烦，他应该会出手相助的。旋即他突然想起了自己还缺的百劫辟邪木，便问道：“柳前辈，你知道哪里能找到百劫辟邪木吗？我想炼制一套水元之力和雷系力量都能使用的剑阵，但就差这种材料实在太难寻。”

　　“剑阵？你这小家伙口气倒是不小啊，就凭你现在的修为，神念最多也就能同时控制七柄剑，威力发挥不了多少的！”被打断谈话的柳承恩也不动怒，笑呵呵的说道：“想要使用剑阵这种极端手段，最好还是修炼到神道五重境以上，不然鸡肋的很，知道吗？”

　　“百劫辟邪木，世间少有，形成条件太为苛刻，虽然枣木不是什么稀罕东西，但是想要同一颗枣木连续被雷劈上百次，那可就太难了，不过我有种办法，可以让你得到比百劫辟邪木更为珍惜的材料！”

　　柳承恩随意从他的摊位上拿起一块胳膊长短，大腿粗细的不起眼黑木头，丢给叶锋，说道：“这是被雷劈过的赤霞楠木，你用体内的雷霆之力温养三个月，不断对它劈出雷劫之力，效果肯定比百劫辟邪木更好！哎？老鬼，刚才说到哪了？”

　　“说到你被无极道宗的人追杀！”于千机不耐烦的喝道，他见叶锋已经拿到了材料，便对他说道：“叶小子，你这几天先在凌霄城逛逛吧，我跟这老东西叙叙旧，三天之后再过来，去吧！”

　　话音刚落，一股大力将叶锋给推出了禁制所在范围，差点把毫无防备的他给推倒在地，不禁发牢骚道：“叙什么旧啊，不就是些陈年破事儿么，我还不稀罕听呢！”

　　此时叶锋已经知道有人要对他不利，柳承恩自然不会哄骗他，所以这几天他也没打算出城，先把接下来需要的补血丹药买齐再说，不过他对于手中这块不起眼的黑木头也挺好奇的，这块木头入手极沉，像是石条一般，估计想要雕刻出剑体也比较费事，如此一来还要买把上好的刻刀，要是能把柳承恩那把匕首要来就好了。


第十一卷 巅峰之路 第243章 龙魂赤血丹！

　　凌霄城白家拍卖会大厅内，叶锋随意在一排排柜台前闲逛着，他想要找一些自己能用上的丹药和辅助材料。这里的各种天材地宝的确很多，甚至有灵宝级别的法器出售，只要有足够的筹码，可以换到任何想要的东西。

　　一名长相清秀的白家女弟子跟在叶锋身后，满面笑容的为他讲解着每一样丹药和秘宝的具体功效，但她迟迟不见叶锋买任何物品，便借口要招待其他客人，撇撇嘴转身离开了，或许在她眼里，叶锋只是个没有什么家底，只图过来开开眼界的穷小子。

　　淡然一笑，叶锋并没有跟她一般见识，这次他的目的只是买些补充气血的丹药，并没有买其他东西的打算，虽然现在手里还有不少筹码，但他打算用在需要的材料上。

　　“嗯？这里居然还有兽灵丹卖？”

　　叶锋看着货架上的其中一个蓝色小玉瓶，想起了秦川曾经给他的那十颗，便好奇的看了下货架上的价格，没想到这一瓶竟然要十万筹码！他小声嘀咕道：“这么贵？还真没想到呢。”

　　柜台后的中年人留着八撇小胡子，他笑着打量了叶锋一眼，问道：“这位小兄弟，你想买点什么？我们这里各种修炼所用物品应有尽有，从不同级别的妖兽材料内丹、丹药、功法、到灵气灵宝等高阶法器，只要你能说得出来……”

　　“百劫辟邪木有吗？”还没等他说完，叶锋便用一句话堵上了他后面的话，这些东西叶锋暂时不需要，也不想听他长篇大论的介绍。

　　“呃，这个……百劫辟邪木是吧？这个，这个我们暂时是没有，不过我这就让人去其他星球上问问，我们白家在很多星球上都有负责人，专门留意各种稀缺材料，不如小兄弟先等几天，看看其他东西怎么样？”

　　叶锋呵呵一笑，就猜到还是没有，不过现在他有了更好的替代品，便不再需要百劫辟邪木了，直截了当的说道：“我想买些补充气血的丹药，效果越强越好，你们这里有吗？”

　　如今叶锋手里有近亿筹码，倒是不心疼花销，只要能快速恢复自身气血，不怕价格多高他都会买。否则一旦遇到什么危险，或者因为气血太虚而导致境界跌落，就有些得不偿失了，此时这些筹码就派上了用场。

　　“补充气血的丹药啊，好勒，我给你看看，哪种效果好。”八撇胡子眯缝着小眼睛，开始在一堆堆盛放丹药的玉瓶上瞄来瞄去，突然惊喜的说道：“哎？有了！就是这个。”

　　他从货架上拿下一个白色玉瓶，神秘兮兮的说道：“这是补气培元丹，每天吃一颗强身健体、滋阳补肾，连吃一瓶还能起到壮阳的作用呢！怎么样，我看小兄弟急着买这补气益血的丹药，是不是办那事儿有些力不从心啊？”

　　这中年人捋着右侧的小胡子，一脸促狭的望着叶锋，好像猜出了什么难言之隐似的，见他铁青着脸不说话，心中更确定了三分，继续自以为是的说道：“男人嘛，遇到这样的事情也很正常，没什么不好意思的，这样吧，这瓶补气培元丹给你打个折扣，三千筹码拿走！”

　　脸色由青转红的叶锋，并没去接那递过来的玉瓶，反而阴沉着脸说道：“你们这里只卖这种不入流的东西吗？我想买点能恢复元气的丹药，你这给我拿的什么！”

　　“啊？这……不好意思啊小兄弟，是我误会了，您先别动怒，我这就去给你找，这就去，嘿嘿……”八撇胡子讪讪一笑，转身继续在货架上翻找起来。

　　面对这中年人的所谓误会，让叶锋有些哭笑不得，就在他还在翻找丹药的时候，突然从身后闪出一丝隐晦的杀机，随后一闪而逝。

　　“嗯？”

　　“动作很快嘛，这么快就找上门来了？”

　　叶锋不禁眉头微动，面不改色的继续看着中年人不断翻出一瓶瓶丹药。刚才那丝杀机在他身上一扫而过，并没有停留，但他却知道这气机就是柳承恩所说之人，因为他在白帝星上并没有仇人，如果说谁想杀他，只有一个人，是那次拍卖会上抬价的那个年轻人。

　　叶锋开始警惕了起来，悄悄放出神念在身后扫了一圈，发现一个全身罩在黑袍内，头上戴着个斗笠的人最为可疑，这大厅内人不少，但只有他一人显得神神秘秘的，好像不愿以真面目示人。

　　微微查探了一下对方的修为，叶锋发现不过才神道三重境而已，如今他已经达到神道二重境，再加上诸多保命手段，相信这人不足为惧，只是不知他身后还有没有其他高手，如果来人太多，实力太强，说不得他只能再次动用火云劫雷了。

　　至于柳承恩，叶锋跟那糟老头儿并不是很熟，加上今天也不过才见了两次面而已，虽说是于千机的故交，但他并不想刚认识就求人家帮助，还是自己解决的好。如果真碰上解决不了的麻烦，再找他也不迟。

　　“找到了！嘿嘿……”八撇胡子转过身，手里捧着七八瓶丹药，取出其中一个，对叶锋说道：“这是血凝丹，一颗能够在半个月内恢复一身气血，采用神道三重境妖兽内丹和……”

　　“半个月太慢了，有没有恢复更快点的？”还没等八撇胡子介绍完，叶锋就打断了他的话，半个月才能恢复一身气血，这种丹药对他来说没什么用处，要想浸泡血魂木和妖鹏蛋，不得等半年多的时间？这也太漫长了。

　　“血凝丹不行？”八撇胡子的中年人重新打量了叶锋一番，他觉得这年轻人很面生，以前应该没见过，而且实力也不是很高，所以这才拿出了一瓶普通补气益血丹药。

　　见叶锋不满意，他笑呵呵的说道：“那你试试这个，裂齿虎内丹调配出来的龙虎丹，这种十天就能恢复一身气血，比血凝丹快五天，价格也要高一些，在我这里卖的挺好。”

　　紧紧皱了皱眉头，叶锋有些失望的问道：“老兄，你们就没有当天能恢复气血的丹药？像你们白家开这么大的拍卖会场，不至于连好点的丹药都拿不出来吧？你不要拿这些普通丹药来敷衍我了，直接亮出最好的吧！”

　　血魂木一旦开始血炼，就必须每天补充气血，而这些半个月、十几天才能恢复气血的丹药，叶锋根本用不上，不然还没等血炼成功，他自己一身气血都得抽干了。

　　“最好的？有！当然有啊。”八撇胡子见叶锋如此大的口气，明显呆了一下，本来他以为叶锋只有神道二重境修为，应该没有多少筹码，即使拿出上品丹药他也买不起。

　　可眼下这小子一张口就要最好的，他顿时像换了个人似的，满脸堆笑的拿出最后一个黑玉瓶介绍了起来：“这是用神道八重境巅峰妖兽，赤麟蛟龙内丹和一身精血炼制出来的龙魂赤血丹，只要人没死，吃下一颗，保管第二天就能生龙活虎，药力十分霸道，但是价格也同样很昂贵，小兄弟您确定要买吗？”

　　“第二天就能恢复？”叶锋听后大喜，他找的就是这种，便当场取出一大把紫晶筹码问道：“我要了，这里面有多少颗，总共多少筹码？”

　　“不多，瓶内一共三十三颗，每颗十万筹码，给您去个零头，就三百万筹码好了！”看到叶锋手里大把的紫晶筹码，八撇胡子眼神一亮，像只耗子精一般神光炸射，差点就流出口水来了，要是做成这笔大买卖，光提成他就能赚不少。

　　叶锋一听，还是有些咂舌，没想到这价格果然够贵的，但为了能早日将血魂木和妖鹏蛋血炼成功，他只好忍痛数出三百三十枚筹码放在桌子上。

　　“丹药给您，拿好喽，咱货款两清！”八撇胡子仔细数了两遍筹码，还从里面随便挑出一把感应了下里面的元力，一脸媚笑的说道：“嘿嘿嘿！小兄弟出手真够阔绰，以后常来啊！我们这里只有您想不到的，绝没有您找不到的！”

　　平静的点了点头，叶锋将丹药收进空间戒指当中，就在刚才他取出那些紫晶筹码的那一刻，不远处还在选购东西的那个黑袍人，微不可查的释放出他的神念向这边扫了过来，发现叶锋觉察到，他又马上收了回去。

　　“哼，既然想要算计我，又何必如此偷偷摸摸！”叶锋不屑的说出一句话，便向大厅外走去。

　　此时他的目的已经达到，三十三颗龙魂赤血丹，足够他用一个多月了，到时候血魂木差不多能够血炼成功，以后对精血的需求量也会降低，如果不够再来买弹药也不迟。

　　在叶锋走后，大厅角落里的黑袍人终于松了口气，刚才叶锋的那句话明显是对他说的，着实把他吓了一大跳，自己还没动手就被对方发现，这对于一个惯用偷袭手段的掠夺者来说，可是最大的失败。

　　在每个星域当中，都有一些性格阴狠毒辣之辈，他们不愿意去猎杀妖兽换取修炼所需，反而专门靠杀人抢宝来维持自己的修炼，通常这类人有一个通用的名字，那就是掠夺者，而这名黑袍人，就来自于金罗星域一个比较大的掠夺者组织——毒刺！


第十一卷 巅峰之路 第244章 毒刺！

　　毒刺在这白帝星周围十几个星球上也算大有名头，很多势力内都有他们的眼线，当听白家负责拍卖的一名弟子，说有人在拍卖会上出手了一块赤阳岩心，他们马上便派了十几个人过来核实情况，发现竟然是真的！

　　这可是数百年都难得一见的天地至宝！

　　可惜这块赤阳岩心最终被白家六长老拍了去，他们实在没办法下手，最终放弃了抢夺这块赤阳岩心的打算。不过能持有这种至宝的人，估计手里肯定有其他好东西，于是他们一合计，便将此事报给了首领。

　　随后毒刺的首领下了命令，让他们在这凌霄城继续坚守，想看看出售赤阳岩心之人会不会再次出现。

　　至于叶锋的相貌，很多人都记得他跟一名白帝星中的林家嫡系弟子抬价，并且拍下了最后那本不知道是什么文字的古书，如此一来自然不难打听，毒刺派到白帝星的十几人很快就得到了叶锋的画像，并且在这里苦等了数月。

　　今天叶锋一进凌霄城，就被他们负责在城门附近的人给盯上了，同时开始联系其他在各城门和重要街道之人，之前叶锋在柳承恩摊位旁的时候，就是这黑袍人在负责盯梢。当他发现叶锋出手如此阔绰，一下子就买了三百万筹码的丹药时，顿时肯定了他身上好东西定然不少，可是竟然被叶锋发现了！

　　如此诡异莫测的感知能力，让他大吃一惊，在叶锋走后急忙取出传讯玉符，开始向此行负责人讲述刚才发生的一幕，“老大，这小子果然很有货，但是他实在太过谨慎，我才刚出现在他旁边就被他发现了，我们下一步怎么办？”

　　老大说了几句，那人的眼睛变越来越亮。

　　“是，老大英明！”

　　过了一会儿，他将传讯玉符收起，脸上重新恢复了自信的笑容，暗道还是老大鬼点子多，这么妙的主意都想得出来。又在大厅里逛了片刻，他急忙朝外面走去，追向神念感应中叶锋的位置。

　　此时叶锋正在街上闲逛，丹药已经买到，今日回去就可以着手开始血炼之术。他倒也不急，现在他还缺一把趁手的刻刀，那块赤霞楠木实在太过坚硬，虽然他的雷神重剑能将之分成几份，但想要雕刻出剑身上的符文就没办法用了，因为雷神重剑太大，根本不适合用来做这种细致的活儿。

　　可是能达到雷神重剑这样锋利度的刻刀，又该上哪里找呢？

　　刚才他在白家拍卖会场溜达了一圈，也没看到有刻刀之类的法器出现。一时间，叶锋被这件看似微不足道的小事儿给难倒了，难不成要回去求那糟老头儿帮忙雕刻符文？

　　“真是头疼！”

　　无奈之下，叶锋只好向柳承恩的摊位走去，他实在找不到有谁会出售这么偏门的东西，想来想去还得去找那糟老头儿帮忙去。

　　远远望去，柳承恩依然半倚在墙上，只不过现在他没有闭眼睡觉，而是笑呵呵的自言自语着什么，身旁放着一本古朴的大书，说到兴奋处，他还会拍几下书的封面。如此怪异一幕，自然会引来很多路人的目光。

　　但柳承恩身上没有半点真元或法力波动，完全就像个普通人一样。路上的行人还以为他练功练到走火入魔，功力尽失还精神失常，有几个心善的还停下脚步，往他面前的摊位上丢几块矿石，或者一小瓶丹药什么的，像是施舍乞丐一般。

　　“那块星辰精钢不会也是这么来的吧？”此情此景，让叶锋不可置信的张着嘴巴，想到当时和白莉雅路过这里的时候，他摊位上摆的那些普通货色，不禁就是一阵恶寒，难道自己花钱买了块别人施舍的材料？

　　漫步走上前，叶锋看了看还在跟于千机叙旧的邋遢老头儿，笑着调侃道：“柳前辈，上次卖给我的那块星辰精钢，也是这么来的么？”他说完用手指了指摊位上那些乱七八糟的东西，眼神中满是戏谑的意味。

　　“哈哈！你这小家伙莫非脑子生锈不成，要是你有一块星辰钢，会拿来赏给一个路边乞丐吗？”柳承恩随意拍了拍自己身旁，示意叶锋坐下，继续说道：“怎么样，你要买的东西都买到了？竟然还有心情调侃老夫，你已经被十来条杂鱼盯上了知不知道？”

　　“十来条？”叶锋被他说的一愣，随后神色怪异的看了看他旁边，最终还是没坐过去，蹲在摊位旁问道：“怎么会有那么多？刚才我就碰到一个啊。”

　　刚才那个黑袍人已经确定是要对付他无疑，可叶锋却没想到暗处还有其他人，如果只是一个神道三重境的黑袍人，他并不会放在心上，但是十来个一起上的话，那就有些麻烦了，就算他有杀手锏，也不见得能在十几个神道高手的围杀下使用出来。

　　“怎么，你不信啊？南城门那里有五个，前面那个客栈里还有七个，外加一个在那边！”柳承恩随意指了指南边一家客栈，说道：“这些毒刺的小家伙已经在这里待了几个月了，当初老夫还好奇他们来这里干什么，没想到是在等你小子，是不是你把于老鬼收集的材料给卖了？”

　　“是……卖了一块赤阳岩心。”此时叶锋已经无法保持冷静了，没想到这糟老头儿竟然如此厉害，整个凌霄城内的一草一木都在他的神念感应当中，当时他还以为这只是个脾气怪异的普通老人呢，哪想到随便三言两语，就把他此次遇到危机的原委给道了出来。

　　柳承恩瞪了叶锋一眼，没好气的说道：“你这小家伙也真够胆大的，你知道赤阳岩心是什么级别的材料么？竟然也敢胡乱拿出来卖，当心早晚有一天横尸街头，到时候，连自己怎么死的都不知道！”

　　虽然糟老头训斥了叶锋一顿，但他丝毫没生气，自己当时是在太过于草率，便向一旁的天衍秘典说道：“对不起啊于前辈，当时我心急换几样能用的到的材料，就随便从戒指里挑了一块最不起眼的石头卖掉了，实在没想到会那么珍贵……”

　　“唉，算啦算啦，本座又用不到了，卖了就卖了吧，不过以后你可不要轻易拿出来示人了啊，不然绝对会给你招来杀身之祸！须知匹夫无罪，怀璧其罪！”从天衍秘典中散发出一股神念，直接在叶锋脑海中响起。

　　他看了眼柳承恩身旁的空地，一屁股坐了过去，嬉皮笑脸的说道：“柳师伯，你可得帮帮我啊，现在我还没办法对付那么多敌人，要是你不帮我，那我可就交代在这里了。”

　　“师伯？老夫可不敢当，老夫跟那于老鬼又不是师兄弟，你还是找他帮忙去吧！”柳承恩傲慢的翻了翻白眼，转过身去拍了拍天衍秘典，问道：“于老鬼，要不你把这小子让给我怎么样？正好我还缺个徒弟。”

　　“让给你？你这老东西倒是打的好算盘啊，雷神的传承者你也敢收？是不是还要捎带上本座一起拜你为师？做你的春秋大梦去吧！叶小子已经学到了本座不少东西，也算本座半个弟子了，你想找徒弟，就自己去找吧！”

　　“嘿！你这老鬼就是嘴臭，老夫要是想收徒弟，整个金罗星域都得闹翻天，从白帝星派到其他星域去！你当谁还稀罕这小家伙啊！”柳承恩哭笑不得的翻过身，问道：“小家伙，你就不想拜老夫为师吗？”

　　“想是想，不过……我已经有师傅了。虽然我的师傅修为不高。但是，却是她给了我现在的一切。我不能忘恩负义。”叶锋说的自然是秦瑶。只是离开这么久，他也不知道秦瑶他们过得怎么样了，“而且，我已经答应于前辈，要将他给救出来了，恐怕不能拜前辈为师了。”

　　“那就算啦，就当老夫没说吧。对了，你跑回来一定有什么事儿吧？”看着叶锋心不在焉的样子，他顿时猜到这小家伙肯定是有求而来，不然不会这幅表情。

　　像他和于千机这样活了好几千年的老江湖，早已对人心揣摩到了炉火纯青的地步，只需一个眼神就知道别人在想什么。

　　见自己心事被猜到，叶锋毫不避讳的点了点头，说道：“柳前辈，是这样的，你给我的那块赤霞楠木，我想用来雕刻出七把剑的符文阵势，但是找不到足够锋利的刻刀啊，你能不能把那柄匕首借给我用用？”

　　“嗨，我当是什么事儿呢，拿去吧，别给老夫弄丢了就行。”柳承恩随意的从怀里掏了掏，摸出那把当时被叶锋惦记上的小匕首，就递了过来，并解释道：“这件小玩意儿就是我闲着没事的时候炼制出来的，除了开金裂石之外，没什么其他用处，就借给你防身用吧。”

　　郑重的接过来，叶锋将之抽出鞘，打量了一下这柄通体赤红的小匕首，急忙谢道：“多谢柳前辈，只要我不死，这把匕首就不会弄丢！”同时他心中对这糟老头儿的好感又增一分，说是借，其实和送差不多，实力到了他这样的修为，这些外物基本都起不了什么作用了。

　　就在这时，突然十几个黑袍人开始在附近来回走动，每个人的目光都时不时向叶锋和柳承恩所在的位置看上一眼，好像一副稳稳吃定这两人的样子。他们根本看不出柳承恩的修为，只当他是个凌霄城的普通老头儿。


第十一卷 巅峰之路 第245章 约战城外！

　　即使不用回头，叶锋也知道自己此时已经被围上了，但他心里并不惧怕，反而饶有兴趣。他倒是想看看，这些人到底敢不敢在柳承恩面前动手。

　　慢慢转过头，叶锋扫视了一眼身后的一圈黑袍人，笑了笑，颇有一些挑衅的问道：“你们速度倒是不慢，才这么点时间就凑齐了十多个人，那么，诸位是打算要在凌霄城内动手了吗？”

　　按白家的规矩，凌霄城内是绝对不可以私斗的，否则将遭到所有白家弟子的围杀，不过只要出了城门，就生死不论了。他们不会干涉任何人在城外寻仇。看这十几个人一身的凶戾气息，果然都是常年与人厮杀的狠人。

　　“小子，我们老大想和你谈笔生意，你最好配合一点，不然这辈子你都别想出凌霄城了！”之前在拍卖会场遇到的那个黑袍人，开口威胁道。这是他们老大想出来的阳谋，既然这小子如此机警，恐怕用阴谋哄骗是肯定行不通的，于是他们干脆一不做二不休，将所有弟兄全部召集了过来，想要强行把叶锋带到城外去。

　　但是他们见叶锋摆出一副毫不害怕的样子，不由得心中起了疑心。自己这边十几个人围着他，他怎么就一点不害怕呢？难道他还有什么凭仗不成？

　　这十几人中，修为最高的一人，已经达到了神道五重境巅峰境界，但是他们却没一人能看出柳承恩的具体修为，不然要是他们知道此时自己面前站着个真神境一重天的超级强者，恐怕早就吓得一哄而散了。

　　“毒刺的小娃娃们，你们胆子倒是不小哇，光天化日之下，就想对我半个徒弟下手？”柳承恩不温不火的半眯着眼睛，指了指他摊位上那些别人赏赐的垃圾材料，说道：“要是你们混不下去了，就随便拿几样离开吧，别在这惹老夫不痛快！”

　　为首的是一名黑袍人，他留着满脸浓密的络腮胡须，鼻梁处有道刀疤，像条附在脸上的蚯蚓，从眼角倾斜到左耳根，看起来十分狰狞恐怖。他用那双如鹰似狼般的阴冷眼神，盯着柳承恩说道：“老家伙，你身上半点修为都没有，也好意思做人家师父？劝你还是少管闲事，别给自己惹麻烦！”

　　柳承恩每天都在这里摆摊，出售一些根本没什么价值的材料等物，是以这些在凌霄城活动了数月的毒刺成员对他并不陌生，虽然对于能一口道破自己等人的身份有些吃惊，但是他们根本就没把这个浑身上下一点法力气息都没有的邋遢老头儿放在眼里。

　　“哦？原来会惹到麻烦啊？老夫最喜欢看热闹了，不知能不能跟着去看看热闹啊？”柳承恩露出一副很感兴趣的样子，站起来拍了拍身上的灰尘，笑呵呵的对叶锋说道：“小家伙，既然他们毒刺想跟你谈生意，那你就去谈谈吧，兴许能大发一笔横财呢！”

　　看着对自己眨了下眼睛的柳承恩，叶锋顿时明白了他的意思。这些掠夺者从来都是做无本买卖的，杀人夺宝就是他们的惯用手段，至于什么谈生意，那根本就是骗小孩儿的。他们才不会跟别人谈什么生意。

　　此时这群人送上门来，柳承恩估计是打算给他们来个黑吃黑，以其人之道还治其人之身，所以这才让叶锋跟他们去城外。而他说的跟着看热闹，其实就是在一旁帮忙掠阵，要是叶锋打不过他们，就出手把这些掠夺者给料理掉。

　　“那好吧，既然你们这么有诚意，我们二人一起出城，没意见吧？”叶锋瞥了一眼刀疤脸，又看了看把天衍秘典收起来的柳承恩，率先朝城南门走去。不过他心里倒是很期待，想看看柳承恩的手段到底能达到什么地步。

　　虽然身怀火云劫雷等诸多手段，但叶锋的真实修为也才神道二重境，而且是中期，还没有达到巅峰，让他同时面对十五个最低也是神道三重境的掠夺者，那纯粹是自寻死路，或许还没来得及引爆火云劫雷，就被人家给瞬间灭杀了。

　　刀疤脸重新打量了叶锋和柳承恩一眼，他总觉得有种怪怪的感觉，面对自己这边十五个人，这一老一少竟然丝毫没有惧意，莫非他们在城外布置了什么后手？还是这两人本身就脑袋有问题？不过看这两人目光时不时相碰，继而相视一笑，他相信肯定不是后者。

　　那么这件事就有些蹊跷了，眼前这小子今天才刚入城，被布置在城外的手下发现，转眼这才不到半天的时间，对方就做好了充足的准备，不但发现了跟在他身后的眼线，如今还在城外设下了埋伏，这一些看起来都不合理。

　　除非是有人针对他们毒刺，不然怎么可能做出如此缜密的计划？可惜他想破脑袋也没想明白在哪得罪过这两人，通常他们毒刺选中目标后，都会做的干净利落，不留后患。别说是活口了，就连目击者都不可能存在。

　　叶锋并不知道身后这群人的想法，他步伐轻松的走在前面，像是平时逛街一样，碰到稀奇的材料还会停下来看看，问问价格。

　　走在叶锋身旁的柳承恩也同样如此，他摊位上的那些东西都没拿，只是暗自在那里布置了个禁制，将里面的东西保护了起来。虽然路人能看到，但无法拿走。

　　而路上其他修炼者，却把这十来个黑袍人当成了叶锋的跟班，一个个看到叶锋带着这么一大群侍卫出来闲逛，还以为是哪个超级势力的公子，纷纷向路边躲避，生怕惹麻烦上身。看这架势，比白家那几个嫡系弟子的出行排场还大，谁敢招惹啊！

　　“嗯？他们好像都很怕我？”看到如此形势，叶锋回头看了看身后阴沉着脸的一群人，顿时明白了其中原委，随即有些哭笑不得。只不过他的脸上没有任何表示，继续装作不知情的向前走去。

　　“老大，你看他们是不是有什么阴谋啊？”一名黑袍人，小心翼翼的凑到刀疤脸旁边，小声问道。如今他也看出事情不妙了，如果不是有所准备，这两人怎么可能表现的如此轻松，好像完全不把他们放在心上似的。

　　刀疤脸向前望了望，心里的担心越来越重，但嘴上却沉声说道：“不用怕，他们一个没修为，一个才神道二重境，即使找帮手也找不到太强的高手，我们这边十五个人呢，杀他们就像砍瓜切菜一般！”

　　临战前最忌讳的就是失去战意，如果还没等开战就开始害怕，那这一仗基本不用打了。虽然不他知道这一老一少有什么埋伏，但觉得对方最多能找十个八个神道三四重天高手不错了，至于更高修为的强者，相信以他们的修为根本没办法请得动。

　　同时他也最好了最坏的打算，一会儿如果遇到抵御不了的伏击，他会马上传讯首领，让首领增派援手过来，只要自己能逃得一时，以后必然还有复仇的机会。至于柳承恩那种真神境高手的存在，他连听都没听说过，自然不会多做考虑。

　　可没想到的是，这次还真就让他撞上了，叶锋之所以如此轻松，是因为身旁有一个超级高手存在，甚至到了城外都不需要他出手，只需在一旁看着就好。在真神境高手面前，他们人再多也没用！

　　城南门外，不时有从其他地方赶来的神道境高手从天上落下，还有些没有飞行能力的武道境修炼者，或骑乘各种妖兽坐骑，或三五成群骑着驯养的马匹，向城内走去，看起来非常热闹。

　　叶锋一行人的出现，顿时吸引来了大量眼球，如此气派的队伍，他们还真没见过几次，于是纷纷小声打听这是哪个势力的高手。

　　因为白家子弟基本上都是一身白衣，所以他们不会认为这些是白家人。而在白帝星上，一直都是白家一家独大，他们开始猜测叶锋等人可能是从其他星球过来的。但接下来的发生的事情，却让他们震惊不已。

　　“好了，就在这里吧，你们十五个是一起上，还是一个一个来？”走出城门后，叶锋也没和他们客套，生意之事连提都没提，反正这些人根本不是做生意的料，即使非要强说是生意人，那他们做的也是无本买卖。

　　“小兄弟果然痛快，我们毒刺向来敬佩爽快的汉子，如果你们肯把东西留下，我倒可以考虑饶你一命！”刀疤脸虽然嘴上这么说，可神念却毫不保留的放了出去，随后他发现，虽然在方圆千里内有不少人都在朝城门这里赶来，却好像没有什么埋伏。

　　刀疤脸不敢大意，挥手朝身后的黑袍人做了个手势，顿时所有人呈圆形散开，将叶锋和柳承恩包围在了里面，隐隐戒备着周围每一个进城之人。如果这一老一少有什么帮手的话，肯定是藏在这些人当中了。

　　城门口发生如此一幕，顿时围上来很多看热闹之人，原本急着赶路的修炼者，也都纷纷放下脚步，凑在城门口小声议论着，他们大多数人并不知道发生了什么事情，只好向旁边的其他人打听怎么回事。


第十一卷 巅峰之路 第246章 一对十五！

　　“毒刺！他们是毒刺的人！那个叫毒刺掠夺者的组织！”

　　突然人群里传出一声高呼，将所有人的目光吸引了过去，只见一名神道三重天的老者，正神情紧张的指着前方的那一行黑袍人，不断重复着那句话。

　　“毒刺？竟然是他们？！”

　　人群里一下子炸开了锅，虽然这些人并没有被毒刺袭杀过，但毒刺之名在附近十几个星球上都是臭名昭著、恶名远播，经常有人莫名其妙的失踪，查不到任何线索，久而久之所有人都猜测是被他们给杀了，于是对这个组织更加忌惮不已。

　　此刻出现在凌霄城的居然是毒刺的人，让城门口看热闹的人纷纷向城内退去，脸上显露出十分惊慌之色，因为只要出了城门外，那可是生死不计的。

　　白家几名负责安全的高手，闻讯也都快速赶来，在城内看着外面一行十几人的举动。

　　与此同时，也有不少人在猜测叶锋和柳承恩究竟是什么人，竟然两个人就敢挑战毒刺，难道他们嫌命长了吗？两人的修为他们一清二楚，一个神道两重境，一个浑身上下没有半点修炼者气息，分明就是个普通凡人，但那十几个毒刺之人却表现出一副如临大敌的样子，这究竟是怎么回事？

　　见到有如此多的人观战，叶锋倒是有些局促不安起来，悄悄给柳承恩传讯道：“柳前辈，他们这么多人看着，我们是不是离城门再远点？您的修为不宜暴露啊！”

　　“怕什么，就算我们离开再远，也总会有好事之人跟上来看热闹，你能把他们都杀了不成？一会儿老夫会在暗地里出手，你就放心大胆的上吧！”柳承恩一脸轻松，身形却悄悄向后退了几步，向对面十五人喊道：“你们要动手就快点啊，老夫还等着看热闹呢！”

　　“我来？”一路上，叶锋一直都以为柳承恩会出手，但没想到事到临头，居然是自己跟对面十五个掠夺者打，一时间他有些反应不过来，有些担心的传讯道：“柳前辈，您没开玩笑吧？让我单挑他们十五个人？”

　　“放心，老夫会暗地里帮你的，绝对不会让你伤到一根头发！身为雷神传承者，你难道就这么点胆量？”柳承恩坏笑的看着转过身来的叶锋，他从一开始就没打算出手，因为以他真神境强者的心态，根本不屑对这些人出手。

　　与其去欺负一群小辈，倒不如站在一旁看热闹来得自在，让叶锋这小家伙去大胆的放手一搏。这样对叶锋的心境也有一定好处，以后遇到强敌，也可以冷静对待。

　　“一个人？”刀疤脸等了半天，发现只有叶锋一个人孤零零站在原地，不由得心里开始担忧起来，怎么看这两个人也不像傻子，为什么一个人就敢挑战自己这边十五个好手？可惜左等右等，都不见对方帮手出现，他决定先派个人试探一下，“老五，你上！”

　　“嗯！”被叫做老五的黑袍人略一点头，手提一把五环大刀就走上前来，略一打量叶锋，身上瞬间腾起一股厚重如山的气息，他修炼的是土元之力！

　　对于刀疤脸老大的担忧，他根本就没放在心上，如果对方有帮手，怕是早就现身了，是以一上来他就催动出最强力量，将土元之力运转到极致。整个刀身上被灌注一股苍莽如山，而又霸气绝伦的力量，隔着十几丈就朝叶锋攻去！

　　此人修为在神道三重天之境，比叶锋高了一个境界，所以他不敢小觑，急忙催动水元之力遍及全身，同时雷电之力霍然灌注雷神重剑之中，不躲不避的同样还之一剑！

　　叶锋的剑上迅速以雷霆元力凝练了一条巨龙，轰然射出。而对方则是凝练出一座虚无大山。

　　雷龙与虚幻大山倏然碰撞在一起，发出如同雷电劈在巨石上的轰隆声，两人身形快速腾挪转移，刚猛的对撞将四周地面斩出一条条幽深沟壑。虽然叶锋比对方低了一个境界，但他身具雷神不灭体，攻击力道并不比对方差多少，所以一时间竟然不落下风！

　　柳承恩微不可查的点了点头，暗道果然不愧是雷神传承者，能将雷电之力运用到如此地步，也实属不易。同时，他也在暗暗留意着其他人的举动，一旦发现他们要同时出手，那他的攻击也会在神不知鬼不觉中落入场中！

　　周围那些观战者，见叶锋居然能和比他高一境界的强者打成平手，心下也都暗暗咂舌不已，如果换做自己的话，想要独自面对如此众多毒刺的高手，肯定会因为慌乱而无法发挥出正常战力，更别说像叶锋这样越级挑战了。

　　本来他们与刀疤脸的想法一样，都以为叶锋这边肯定有什么后援，哪成想双方居然单对单的打了起来，让他们有些莫名其妙。纷纷猜测毒刺那么大的名头，什么时候变得这么好说话了？对面就只有一个神道二重境的小子，还有一个普通老头儿，竟然只派出一人跟人家过招，难道是他们内部人在这里切磋吗？

　　“轰！”

　　随着一声巨响，场中两人瞬间分开。刚才叶锋与这名修炼土元之力的黑袍人硬拼了一记，他略微落在下风。对方的土元之力十分凝厚，十分难以攻破，虽然他已经用尽了全力，也仅仅能保证不败而已。

　　“小子，虽然不想承认，不过你的确很强，但如果你只有这么一些手段的话，就死定了！”一直在旁关注着场中战况和周围动静的刀疤脸，见叶锋迟迟没有唤出帮手，脸上展露出了狰狞的笑容，看来是自己多虑了，他对周围所有人一挥手，大喝道：“大家一起上！”

　　身为掠夺者，他们自然不会讲什么胜之不武，只要能达到目的，任何手段都是可以动用的。再者刀疤脸已经摆明要人多欺负人少，而这小子竟然还敢出城门，那就怪不得自己这边人多了！

　　听到刀疤脸那一声暴喝，叶锋顿时有些慌张，眼下四面八方都是攻上来的敌人，让他一时间有些不知如何下手的感觉，下意识的就要取出火云劫雷，给他们来一个更响的。可就在这时，突然柳承恩的话语传进他的耳朵：

　　“小子，现在老夫开始帮你，但是你要保持镇定，千万不能自己乱了阵脚，不然受伤的可不是老夫！”柳承恩此时已经出现在距离这边几十丈外的地方，连毒刺那些人都没发现他是什么时候换了位置的。

　　“放松神念，心随意转，静则思动，化身万千！”

　　听着柳承恩的话语，叶锋心中瞬间清明如镜，周围一十五人的动向全部呈现在脑海中，他将雷神重剑猛力向地面一插，一股亘古洪荒的气息从身上散发而出，同时数以万道的雷劫之力磅礴奔涌，被他尽数灌注进雷劫重剑当中。

　　但叶锋突然敏锐的发现，自己的雷电之力当中，竟然还蕴含着一股非常狂猛的无色火元力量，随同他的雷电向四周扩散而去。

　　此番攻击叶锋并没有留余力，将体内力量尽数激发了出来，一时间整片数百丈范围内雷霆肆虐，粗大如水桶的紫色雷电到处游走，瞬间向四面八方窜去。

　　“轰轰轰！”

　　巨大的雷霆之力，到处撞击，遮天蔽日，使得整片空间内像是变成了世界末日一般！

　　“大家小心！”

　　刀疤脸心下豁然一惊，可惜为时已晚，粗大的紫色雷电瞬间袭上身体，将他的防御破开，向他四肢百骸侵袭而去。

　　其他十四名也不好过，虽然有几人反应很快飞了起来，却依然没有逃过这一击，因为叶锋的雷电是从上至下全方位攻击！

　　与此同时，所有攻向叶锋的力量，都被这无尽雷电击溃，消散于天地之间，这一击虽然看似很猛，但由于范围过大，力量十分分散，并没有给这些黑袍掠夺者造成多大伤势，他们尽力压制下体内游走破坏的雷电之力后，再次猛然向立身于中央的叶锋攻来。

　　但接下来他们却吃惊的发现，有一层看不到的力量将他们的攻击挡在了外面，任何攻击只要落入叶锋三米之内，都会在一瞬间消失不见，像是从来都没有过一般。如此情形，让所有掠夺者惊骇不已，这是什么手段，为什么他们从来没听说过？

　　本来还以为自己会被瞬间击杀的叶锋，心惊胆战的睁开眼睛，发现周围所有人都在吃惊的看着自己，一时间他顿时明白是柳承恩出手了，当即心中大喜，不顾他们见鬼般的表情，快速向身旁一人攻去！

　　“这小子到底什么来头？为什么会有这么诡异的手段？”刀疤脸越打越心惊，他的所有攻击都无法破开叶锋周围那层力量，而对方的攻击却能一丝不漏的释放出来，这样打下去，恐怕十五个人都无法伤的了他一根汗毛。

　　“老大，我们怎么办？这小子很古怪，我们的攻击根本无法奏效啊！”一名黑袍人身上挨了叶锋一道剑气，肩头处鲜血如柱，不同向外涌出，他彻底被叶锋的手段吓到了，只好向自己老大求助。

　　而城门口那些围观者，就更加震撼莫名了，他们无法想象一个神道二重境的修炼者，如何能将十五个毒刺的掠夺者杀的如此狼狈，他们简直没办法相信自己的眼睛。


第十一卷 巅峰之路 第247章 一击之威！

　　对眼前这一切最为兴奋的，莫过于身处力量中心的叶锋了，他能明显感应到自己身旁有一层浑厚如山的力量，将所有人的攻击都隔绝在外，甚至他们就算想靠近自己都无法做到，不由得自信心暴涨，越打越是狂猛，像是一个来自远古的战神一般！

　　“神龙波动斩！”

　　叶锋一剑挥出，一条巨大雷龙从剑身飞出，向着对方为首的刀疤脸攻去，只要能将此人拿下，其他那些掠夺者就会失去主心骨，擒贼先擒王的道理他是懂的。

　　刀疤脸手持一柄不足一指粗的细剑，剑身红光一闪，一股死亡力量狂涌而出，向叶锋释放出的雷龙窜去，他修炼的是死亡奥义。一经催发，能够将所有生机带走，就连能量虚幻而出的生物也不例外，瞬间就把叶锋的雷龙给剿灭。

　　不管叶锋防御怎么逆天，但他始终是神道二重境修为，相比神道五重境的刀疤脸还差三个大境界，如此差距并不是能轻易抹平的，所以虽然叶锋战的颇为淋漓畅快，却也看到了自己的不足之处，对于比自己境界高一层的神道三重境还好说，但四五重境的掠夺者，他几乎很难伤到对方。

　　眼前诡异到极点的战斗，早已将那些围观者的热血点燃，他们都对这些掠夺者没有好感，平时迫于他们的恶名，并不敢站出头来公然反抗，但如今叶锋尽然能够将他们打的狼狈抵抗，顿时趟这些围观者也跟着凑齐热闹来，纷纷叫嚣着杀光这些强盗！

　　而随着战斗时间持续延长，叶锋也渐渐觉得法力有些跟不上了，要是再打下去，恐怕他的法力即将耗尽，即使别人打不到他，他也没办法再撑下去。十五名掠夺者已经被他杀了一个，还是集中所有攻击，只针对那一名神道三重境的掠夺者去的。

　　“柳前辈，我的法力撑不住了，怎么办？”

　　无奈之下，叶锋只好给柳承恩传音，想让他帮帮自己，但对方却冷漠的说道：“不行！你必须杀光这些掠夺者，不然他们还会继续追杀你，让你一天都不得安宁！”

　　对于掠夺者的行事作风，柳承恩再了解不过了，他们从来不会对敌人心慈手软，更不会留下什么祸患，叶锋已经杀了他们的人，他们只会持续不断的纠缠下去，绝对不会就此放手，所以此时只能将这些人全部诛灭当场！

　　同时他还有另外的打算，现在叶锋在心境上，缺少那种绝地逢生，愈挫愈勇的心态，这样在遇到战斗时，肯定无法发挥出最强战力。而只有将自己的退路全部截断，才能够爆发出最强的战力，在经历此战之后，叶锋再遇到其他敌人，才能更顽强的活下去！

　　此战对叶锋来说，绝对是一次空前的磨砺，他已经吞下十颗聚元丹，可惜却没有时间去炼化丹药之力，只能勉强继续催动刚滋生出来的法力进行战斗。

　　在南城门外，一条条沟壑纵横交错，已经被这十几人破坏的不成样子。像这样怪异的一战，自然引来了更多修炼者围观，不少人都爬到了城墙顶上，看着下方战斗，将整个南城门附近堵得水泄不通。

　　“六长老，你看这小子到底修炼的什么功法？为什么那么多修为比他强的人，一直都无法伤害到他？”身为凌霄城的城主，也是白家三长老的白凌云，目不转睛的看着下方的战斗，他的注意力一直都放在脸上带笑的柳承恩身上，因为他觉得这老者不可能一点修为都没有。

　　他身为城主，自然对城内的一草一木熟悉无比，知道这老者常年在城内卖些没什么人要的材料，而且脾气也不太好，当时白莉雅向他推荐这老者的时候，他还专程派人调查过这老者，但是却什么都查不出来，就连城内最老的老人，都不知道从什么时候开始，这人就出现在凌霄城的，就好像他自凌霄城存在，就出现在了这里似的。

　　如此一来，虽然他对这老者的身份还有些怀疑，却正好被对方给无情回绝了，于是他也没往心里去，只当是身份有些神秘罢了。再者他也没亲眼见过柳承恩的炼器手段，此事最终也就不了了之。

　　但是现在这一刻，他却突然觉得这老者极为可疑，如果真是一个身上没有半点法力波动的人，又怎么可能在凌霄城内呆这么久，而且面对如此大战还表现出颇为欣赏的笑意？那个老者的目光一直都没离开场中那个年轻人，像是在看着自己后生晚辈一般。

　　可如果这人是一个隐世不出的超级强者，为什么自己神道七重境的修为，还看不出对方的修为？

　　难道是已经达到了神道十重境巅峰的绝强存在？

　　蛮荒星域那一战的结果，白凌云十分清楚，七名星域执法者全部陨落，从此金罗大陆再也没有了这般超然的存在。

　　“三长老，你是不是怀疑这老者有问题？其实我也一直觉得很奇怪，这神道二重境的小子，不可能真有如此强的功法，一定是那老者在暗中捣鬼！”白家六长老白雪庆，轻抚着自己的胡须，面色沉重的说道。

　　“哦？那你觉得此人修为达到了何种境界？”白凌云笑看着白雪庆，在这件事情上，他们两人数十年来还是头一次达成一致。

　　白雪庆闭目沉思了一会儿，最终无奈的摇了摇头，说道：“猜不透，恐怕最少也是神道十重境，不然以我们俩的修为，不可能一点端倪都看不出，但此人在我们凌霄城呆了数百年，一直没有做出什么危害我们白家之事，所以我们还是不要招惹的好，免得弄巧成拙。”

　　“嗯，六长老言之有理，既然他打算拿这些掠夺者开刀，也算是帮我们白家出头，给了毒刺一个教训，不然被他们在这里闹下去，早晚会出现杀人夺宝的恶事，这对于我们凌霄城的声望极为不利！”

　　对于柳承恩的真是修为，他们二人猜不透，也都纷纷放弃了，有这样一名强者在城内久居，也算是白家一大幸事，如果日后白家遭遇强敌入侵，说不定能请他出手相助一次，这样的机会可是求都求不来的。

　　“不行了，柳前辈，我的法力枯竭，要撑不住了！”叶锋浑身是汗的站在原地不动，浑身汗如雨下，任由剩下的十二人狂猛攻击落在身边，他的法力早已枯竭如荒漠，根本挤不出一丁点用来战斗，连站稳的力气都快没了。

　　“唉，那只好由老夫来出手了！”

　　柳承恩伸出一根手指，向地下一指。

　　“嗡～”

　　一股精纯之极的法力悄悄从地下传进叶锋体内，此举他做的十分隐秘，就连城门上方的白家长老都没有发现。

　　那几个人在注意自己，柳承恩一直都知道，但他修为早已迈入一片新天地，拥有了独属于自己的法则之力，不是他们那些还在神道境挣扎的低境界修炼者能够想象的。

　　感受到脚下注入的那股洪流，叶锋身体顿时失去了控制，不由自主的将手中雷神重剑高高举起。周围方圆百里内的所有天地元气，被直接强行吸了过来，在他头顶融合成一颗圣白色圆球。

　　能量圆球越来越大，最终变成了一颗一人多高的巨球，散发着毁天灭地之威。这还是柳承恩只用了一成不到的力量，不然整个白帝星所有能量将被消耗一空！

　　看着这巨大的能量球，白雪庆面色大变。

　　“不好，快开启护城大阵！”白雪庆大吃一惊，急忙对身边的白凌云喝道。

　　如此威力绝伦的恐怖巨球，比他的全力一击还要强上几分，此时他完全相信下方那看似毫无法力的老者，绝对是一个修为恐怖的老怪物，不然单凭下方那小子，绝对不可能释放出如此强横的力量！

　　“老大，我们快逃！”处在叶锋周围的那十二个掠夺者，此时已经被吓得魂飞天外，如此强势的力量，已经快要达到他们首领的层次了，如今他们终于明白，为什么眼前这小子敢独自一人出来应战。

　　拥有万法不破的超强防御能力，此时又展现出毁天灭地的力量，这真的只是一个神道二重境的小子吗？恐怕他们老大刀疤脸都释放不出这样的力量吧！但当他们刚刚飞起来，心神刚松了一口之时，却突然发现自己动不了了！

　　他们被一股强悍的力量直接禁锢在了空中，而后又被一股拉扯力猛地聚在了一起，撞得七荤八素，而与此同时，叶锋头顶聚集的那枚能量球也无情的向他们抛落而来，所有掠夺者纷纷惊声尖叫起来，或许他们都没想到过，自己有一天会死在这样恐怖的攻击之下吧。

　　“轰！”

　　一声震慑人心的巨大爆炸声在半空想起，十二名掠夺者被这狂猛的爆炸力直接炸成了齑粉。

　　掀起的巨大气浪，向四面八方蔓延而去，白帝城的城门外亮起刺目白光，一层透明能量罩被这气浪挤压的发出清脆咔咔声，继而快速破碎，整个城门位置的城墙轰然倒塌，向着城内砸去。

　　城门口这里的围观者像是受了惊的野马，纷纷腾空而起，或是向安全位置发力狂奔而去。不少没来得及躲避的人，都被这恐怖气浪掀飞了起来，向着城内遥远的地方落去。还有很多人被刚才那狂暴的爆炸声震得双耳流血，眼睛外凸，明显受了不轻的伤势。

　　一击之威，居然强悍如斯！


第十一卷 巅峰之路 第248章 一战成名！

　　慢慢放下手中雷神重剑，叶锋呆呆的看着眼前自己造成的这一切，有一种强烈的不真实感。

　　难道这就是真神境强者的一击？真是太强大了！

　　不过，叶锋却不知道柳承恩只不过使用了一成不到的法力而已，如果让柳承恩全力施为，刚才就不仅仅是城门倒塌，而是整座凌霄城都将在一瞬间覆灭！

　　“柳……柳前辈，我们是不是闯祸了？把人家城门弄成这样，还伤了那么多人，白家估计会找我们麻烦吧？”叶锋小声嘀咕着，目不转睛的看着那些受伤哀嚎不已的围观者，心里有些发虚，虽然城外不禁止私斗，但毁坏城门，还把在城门内看热闹的人伤了不少，这些白家肯定会追究，说不定要赔人家不少筹码才行。

　　“放心吧，刚才白家三长老和六长老说了，这件事他们会解决，不用咱们操心。”柳承恩看了眼立在高空的白雪庆和白凌云，微微对他们点了点头，肆无忌惮的笑了笑。

　　他们两个都是人老成精的人物，又怎会看不出这一击根本不可能是叶锋释放出来的，这堪比神道八重境全力一击才能造成如此威势，除了下方这个来历不明的老者，他们想不出还有什么可能。但他们又无法向这样的强者问罪，只能自认倒霉的接下这个烂摊子，要是换了其他人，肯定要赔偿他们白家一大笔筹码才行。

　　“别看啦，收拾下战利品，我们该回去了，难道你还想站在这里当怪物被人围观啊！”柳承恩对叶锋说完，随手一挥，各种各样的修炼材料、丹药从虚空中往下掉落，在叶锋跟前的一片空地上堆起一座小山。

　　柳承恩除了修炼了炼器师必不可少的火元之力外，还兼修空间法则，这是他突破真神境时参悟出来的。虽然个人罡气空间中的东西让大部分修炼者无可奈何，但对他来说却像探囊取物一般容易，只要能找出对方的空间节点，就可以将之打开，取出里面的东西。

　　这也是当时叶锋空间戒指里有什么都瞒不住他的原因，也或许正是因为这样，他才感应到天衍秘典里那丝熟悉的气息，知道于千机竟然还没死。

　　“那是……”

　　“这，怎么可能？太夸张了吧！”

　　所有还留意这边的人都被这一幕震惊到了，甚至比刚才叶锋释放出那威力绝伦的一击还要惊讶，因为整个金罗星域都找不出几个可以打开别人罡气空间的人，更别说是在主人已死的情况下，柳承恩的这一手，让他们纷纷怀疑起其真实修为起来。

　　“东西还真不少，可惜没什么好货色。”柳承恩随意往地上瞥了一眼，便对叶锋说道：“小家伙，快收起来吧，当心人多眼杂，再被其他心怀不轨的人盯上！”

　　还在发呆的叶锋应了一声，急忙开始将地上的材料一样样放进自己的储物戒指当中。这些材料虽然没有什么天地至宝级别的存在，但数量却极为庞大，差不多是刀疤脸一行十五人近两年来搜刮的所有宝物。

　　那些围观者虽然眼红的要命，此时却不敢上前争抢，因为刚才叶锋发出的那一击，已经深深印在了他们心底，深知这神道二重境年轻人的可怕。而且刚才白家两位长老也放出话来了，凡是受伤之人，可以去白家拍卖会认领一定数量的筹码，算作今天之事的补偿。所以，虽然这些围观者还不清楚这一老一少和白家是什么关系，却也纷纷没了脾气。

　　他们猜测或许是白家起了招揽之意，想要将两人招揽进白家的势力当中。毕竟这几年白家一直都在招揽高手，凡是有神道三重境以上修为，或者是身怀比较特殊功法的，都可以在白家享受一定的供奉地位。

　　“柳前辈，刚才谢谢您及时出手，不然恐怕我就完蛋了。”在走去城内的路上，叶锋无视周围人群那惧怕的目光，悄悄给柳承恩传音道。此时身旁所有人都把他当成了隐藏修为的超级高手，而且手段极为毒辣，他们不停地向两侧挤去，给叶锋二人腾出一条宽阔的道路。

　　柳承恩可不管周围人对他的看法，不停地挥手向两旁不住后退行人致意，好像是个凯旋而归的将军，他暗地里传音道：“客气什么，这些掠夺者老夫早就看他们不顺眼了，没想到他们竟然还敢找上门来挑衅，这不是打着灯笼找死么！”

　　两人施施然回到了柳承恩在城内的摊位处，摊位上摆放的东西一样都没少，而柳承恩这邋遢老头子，一回来就懒洋洋的斜靠在了墙壁上，取出天衍秘典跟于千机继续聊了起来，好像刚才的事情并不曾发生一般。

　　但叶锋就没那么好的心态了，身为刚才一战的获胜方，他的名头一时无两，很快就在凌霄城内扩散了开来，所有观看过这场旷世大战之人，都在议论着他最后一剑的风采。更有甚者将之当成了蹭吃蹭喝的本钱，只要谁想听就要负责在酒楼请上一桌。

　　心情复杂的叶锋，干脆坐在柳承恩旁边，开始回想刚才一战中获得的感悟，对于周围人看他的目光，他一概不予理会，反正具体是怎么回事他比谁都清楚，若不是柳承恩在关键时刻出手，恐怕他想杀死任何一个都没有希望。

　　过了没多久，两名身穿白衣的白家人突然站在了摊位前，看着叶锋问道：“请问您就是叶锋叶公子吗？我们长老想请您去春风阁一叙，不知可否赏脸？”

　　虽然这两个白家弟子没见过那场大战，但此时城内已经传得沸沸扬扬，再加上身为城主的三长老临行前再三嘱咐，态度一定要好，千万不能得罪了这年轻人，所以他们此时脸上堆着讨好似的笑容，说话也极为客气，这在他们平时给长老办事的这些年中，还真没有先例。

　　不过他们看叶锋修为只有神道二重境，觉得街上的传言或许并没有那么真实，应该是有很大的水分在内才对。不然单凭他自己一人，怎么可能将十五个毒刺成员给全部诛杀？

　　那些毒刺成员他们也都留意过，最低都有神道三重境修为，根本不是眼前这个年轻人能对付的。

　　“你们长老？”叶锋睁开眼睛，好奇的看着眼前两名白家弟子，反问道：“我又不是白家人，你们长老找我有什么事？”

　　“这个，在下也不是很清楚，叶兄到了春风阁自然会知道的。”白家弟子尴尬一笑，他们只是负责传话的，哪有资格去问长老什么事情啊。

　　在一旁的柳承恩侧眼瞥了两人一眼，劝说道：“小家伙，你就跟他们去一趟吧，应该不会是什么坏事，总比在这偷听我们两个老头子说话强吧。”

　　叶锋无奈的说道：“好吧，那我跟你们去。”

　　他刚才一直在回想那一战当中获得的体悟，根本没听清这两个老家伙在说什么，不过柳承恩既然说没事，那就不会有什么麻烦。他猜测可能是白家要招揽他什么的。

　　春风阁距离拍卖会场并不远，所以三人没多久就来到了春风阁楼下。刚才叶锋在路上见到所有人都在冲着他指指点点，甚至有人在小声说他毁了白家的城门，白家这是派人索要赔偿来了，也有的人说白家这是要招揽他，要让他去做供奉。

　　人群中既有幸灾乐祸的眼神，也有羡慕的目光，这种被一大群人围在中间的感觉，让叶锋有些不太习惯。因为他并不喜欢被这么多人关注的感觉，想要做点什么都会被人留意，好像自己的私人空间完全被剥夺了似的。

　　一进春风阁，叶锋发现里面竟然一个客人都没有，白家弟子径直带他来到三楼的一个房间内便转身退下。屋里只有两个老者，见到叶锋便笑呵呵的站了起来，爽朗的说道：“叶小兄弟肯赏脸，真是我们白家的荣幸啊，呵呵……”

　　“两位前辈太客气了，我不过是个神道二重天小辈而已，哪敢担当白家两位长老盛情款待。”叶锋不卑不吭的走进去，脸上带着让人摸不到底牌的微笑。他并不清楚白家这两位长老要干什么，但直觉告诉他，两人并没有敌意，反而有点想要拉拢自己的意思。

　　“小兄弟也太谦虚啦，你最后那一击，就连我们两个老家伙见了也要退步三舍啊，哈哈。来，快请坐！”白凌云热情的走过来，给叶锋搬了把椅子过来，简直比对待自己的亲子侄辈还要亲，让叶锋一度以为他俩是不是认错人了？

　　奇怪的看了两个老头儿一眼，叶锋直截了当的问道：“两位长老有什么事情就直接说吧，我不习惯拐弯抹角，如果有我能帮得上忙的地方，绝对会考虑一下的。”他知道白家长老不会无缘无故的找上自己，绝对是有什么打算的。

　　“唉，小兄弟不要心急嘛，我们边吃边谈，这里的美食是我们白帝星最棒的，酒是来自于塔罗星球的烈焰焚心，绝对都是上品，呵呵。”白雪庆边说着，边和白凌云对视了一眼，决定先喝上几杯再说，等三杯酒下肚，即使没有交情也会扯上点交情。


第十一卷 巅峰之路 第249章 许以婚约！

　　无奈之下，叶锋只好坐下来，随意灌下一杯所谓的“烈焰焚心”。

　　没想到这酒相当之烈，喝下去就像整个脏腑全部燃烧了起来似的，他龇牙咧嘴的硬挺着，过了一会儿又变成了暖烘烘的热流，满口余香，说不出来的舒服。

　　“这酒不错，就是酒劲儿太大了点。”叶锋砸吧砸吧嘴，有种意犹未尽的感觉。

　　对面的白凌云一见有戏，急忙又给他添了一杯，说道：“哈哈，小兄弟喜欢就好，这酒我这里还有很多，如果小兄弟想喝，等会儿我可以送你几坛。”

　　“算了，两位前辈还是直话直说吧，你们肯定不会无缘无故请我来喝酒，咱先把正事说明白了再喝也不迟。”在不知情的情况下，叶锋总有一种坐上了鸿门宴的错觉，所以他觉得有必要先问清原委。

　　见叶锋执意要先谈正事，白雪庆笑眯眯的说道：“听说叶小兄弟跟莉雅走的很近，不知道有没有这回事？如果可以的话，来做我们白家做个供奉如何？”

　　“嗯？”此前叶锋一直以为白家最多就是想招揽自己，可眼下他们两人提到白莉雅，好像还有着其他意思，不由得微微蹙了下眉头。他可不想因为什么事情而连累白莉雅，要知道在这些大家族当中，只有家族利益才是第一位，至于女子婚嫁，都是由家族来做主，根本谈不上自己决定的可能。

　　白凌云见叶锋脸色有变，急忙解释道：“相信小兄弟也知道，我们白家一直求才若渴，刚才南城门外那一战，我们两个老家伙也过去凑了下热闹，发现小兄弟当真潜力无穷啊，以神道二重境之修为，便可将十五个掠夺者击杀，这在金罗星域所有修炼者当中，恐怕都找不出第二个！若是能有个相对安定的环境，辅以足够的丹药，相信小兄弟日后成就绝对不可限量啊！”

　　说到这里，白凌云看叶锋不动神色，继续说道：“小兄弟既然对莉雅有意思，何不由我们两个老家伙牵线，成全你们俩的一桩美事？”

　　听到这里，叶锋总算明白了他们两人的打算，不过这件事他还真没考虑过。虽然白莉雅为人挺不错的，但他在天南星域已经有了紫宫云裳，若是在这边再娶了白莉雅，以后回天南星域怕却是不好跟自己妻子交代。

　　暗暗想了一番，叶锋无奈的说道：“实不相瞒，我并非你们金罗星域之人，并且在原来所在星域已经有了妻子，这恐怕有些不方便吧？”

　　“哈哈哈！”白凌云听后放声大笑，说道：“我还以为小兄弟对莉雅没有想法呢，原来却是在担心这个，其实像我们这样的修炼者，当修为达到一定境界之后，三妻四妾那还不是随心所欲？既然有想法，就没必要如此扭捏嘛，男子汉大丈夫，多几个妻妾又有什么不好！”

　　叶锋被说的尴尬一笑，只好岔开话题问道：“两位前辈不单单是为此事找我吧？做白家供奉一事我会考虑的，至于白姑娘，还是等问问她的意见再说吧。”

　　白雪庆和白凌云相视一笑，觉得这件事情基本能办成，便装作无意中提起的问道：“不知叶小兄弟与那位老前辈是什么关系？就是与你一同出城的那位，他在我们凌霄城也有数百年的时间了，我们这还是第一次见他出城。”

　　“他？他是我的一个师父！”叶锋扯起虎皮，眼睛都不眨一下。不过他的心中则是冷声一笑，暗道果然如此，这两只老狐狸要是看不出端倪那才怪了，只是他却不想说太多关于柳承恩的事情，免得惹那位糟老头子不高兴。

　　“师父？”白雪庆和白凌云同时一声惊呼，如此答案既在他们意料之中，又在他们意料之外。能够请动那种级别高手的，关系绝对不一般，所以他们猜测叶锋会是那人的后生晚辈，却被想到竟然是嫡传弟子，这个身份可就高贵了。

　　像他们两个这样的神道七八重境高手，都还做不到暗中出手让其他所有人都觉察不出，更做不到取已死之人罡气空间内的东西，说明那位老前辈修为肯定深不可测，能够被这样的超级隐世强者收为关门弟子，那可真的不一般！

　　所以两人看向叶锋的眼神都有些嫉妒和羡慕，修为达到他们这种地步之人，修炼速度自然也会大幅度减慢，有时甚至数十年上百年苦修，都不一定能取得半点存进，若是有一名走在前面的强者指导一番，或许便能够一朝顿悟，很快进入下一境界。

　　而白雪庆和白凌云两人，分别都有将近百年时间没有进境了，虽然寿命在他们眼中毫无大碍，但这种任凭怎么努力都无法进步的感觉，却实在是很折磨人。

　　“不知道尊师现在是什么修为？为什么我们二人一点都看不出来？”白凌云好奇的问道，既然叶锋已经承认了身份，他自然想要知道那位的真实修为，根据他的猜测，对方很可能是一名神道十重境巅峰强者，或许已经即将迈出那一步了。

　　白雪庆跟他的想法差不多，也是这个想法，见叶锋不说话，便问道：“既然小兄弟不想说就算了，向他老人家那样的神道十重境巅峰强者，自然不会屈驾为我们白家出力，我们白家也着实请不起啊，唉……”

　　他这话算是一个不大不小的陷阱，如果证实了确实这样，叶锋必然不会说什么，但如果说错，说不定这年轻人会出言反驳一下，只需一句，他就可以确定自己的猜测是否正确。

　　因为在他眼里，叶锋虽然天资不错，但说到底还是个年轻人，跟自己这样活了几百年岁月的老人没法比，说不定真的会中计，不过像这样无伤大雅的语言陷阱，他相信对方也不会多做计较的。

　　就在两只老狐狸眼巴巴看着叶锋接下来的举动时，叶锋却神秘一笑，说道：“神道十重境？呵呵呵……早已经不是了！”他话没说完，却伸出一只手指，指了指屋顶，意思不言而喻，十重境算什么，早就超过了！

　　“神道，早已经不是了？！”

　　“砰，砰！”

　　白雪庆和白凌云同时霍然站了起来，将椅子碰倒都一无所知，他们二人互相看着对方眼中那抹不言而喻的震惊，心里同样也是浪涛翻涌，一直以来金罗星域最高修为就是神道十重天，也是金罗星域的执法者，他们身为白家高层，自然是知道的一清二楚的。

　　可惜在那蛮荒星球之上，突然冒出一个数千年前本就应当已经死了的于老魔，随之更加震惊的消息传出，这于老魔已经达到了神道境之上，走在了所有人前面，他这次复出，就是要毁灭金罗星域所有家族和门派，以报当年那段血仇。

　　后来七名星域执法者赶到，拼尽全力与之来了个同归于尽，从此整个金罗星域就只剩下了几个为数不多的神道九重境强者，如今叶锋说那位竟然也是一名神道境之上的超级强者，这如何能让他们不震惊！

　　之前二人以为神道境十重，应该就是那种实力水平了，并且猜测这位老前辈或许是在白帝星上隐世潜修，想要突破最后那一步，达到更高的境界，如今从叶锋口出得到证实，两人再也坐不住了，眼前这个实力低微的年轻人，可是一名超级强者的徒弟，如若能招揽进白家，相当于白家有了一张最强的王牌！

　　白家家主白浩天，不过比白雪庆稍高一筹，是一名神道八重境巅峰高手，而白家一直隐秘不出的老祖宗，也不过才达到神道九重境中期而已。

　　白家才能一直安稳的在白帝星上图谋发展，就是因为这三个绝世高手的存在，但此时他们却得知自己地盘上，就有一名神道境之上的无敌强者，他们顿时打起了叶锋的主意，打算不管用尽什么手段，也一定要让这小子成为白家的人！

　　至于白莉雅那边，他们会动用所有的可能，劝说她嫁给眼前这位叫做叶锋的年轻人。关于叶锋的事情，他们已经相信打探过，虽然不知道他在以前所在的星域都做过什么，但眼下这些都不重要了，因为他的师父太强了！

　　而那位老者的真实修为，他们两人已经不需要怀疑了，就在刚才，他们两人亲眼所见，不单能够让神道二重境的叶锋，单挑实力远强于他数十倍的十五个掠夺者，还能够轻易打开别人的罡气空间，这在金罗大陆都是闻所未闻的绝强手段！

　　“这个……叶公子，如果方便的话，能不能代我们二人给尊师送点礼物过去？他老人家守护我们凌霄城数百年，我们却一无所知，本来应该亲自登门拜谢，但我们二人又恐惹恼了他老人家，你看……”

　　白雪庆和白凌云连称呼都从小兄弟变成了叶公子，并急忙从罡气空间中取出几百年来收藏的最珍贵材料，和一些各个星球采购而来的极品美酒，光那烈焰焚心就足足有十大坛！

　　此时为了表示一下心意，他们二人也顾不上心疼了，因为就这些东西，人家还不一定能看得上眼呢！


第十一卷 巅峰之路 第250章 倾巢而出！

　　“你们这是干嘛？”叶锋被他俩的举动吓了一跳，一样样拍卖会上见过的天地至宝，被两人像是倒豆子一般放在了桌上，而那些没动几筷子的佳肴饭菜，都被他们推到了一边。

　　白雪庆急忙解释道：“没什么，这都是一些小礼物，想要孝敬下令师而已，实在拿不出什么好东西，希望叶公子不要嫌弃啊！”

　　其实这些东西放在拍卖会上，已经能引起轩然大波了，但是在真神境强者眼中，可能只是普通货色而已。两人忍着肉痛，一件件整齐摆放了一桌子，另外地上还有十大坛烈焰焚心，这一坛差不多就得折合六十万筹码左右，一点都不便宜。

　　本来叶锋说出柳承恩的修为，并没有想过对方会拿出这么多材料来当礼品，只是想以后在白帝星上过的更滋润一点而已。面对如此阵仗，他也有些不知所措，如果拿回去交给柳前辈，那不是明摆着说自己把他的修为给说出来了吗？

　　可是如果不收的话，感觉又像有些不近人情，人家连家底都掏干净了，自己再不收，那不是不给人面子嘛，正在他犹豫之时，突然一个声音在他脑海中响起：“小家伙，竟然学会打着老夫的旗号招摇撞骗了？不过，呵呵……既然他们肯给，那老夫就不客气喽！”

　　话音刚落，地上的十坛烈焰焚心突然消失不见，而那些材料却一点都没少，把白雪庆和白凌云两人吓了一跳，旋即他们蓦然在原地愣了一会儿，顿时明白发生了什么，恭敬的向着柳承恩的摊位方向拜了一拜，说道：“多谢老前辈赏脸！”

　　“你们两个小辈可别把主意打到老夫身上，老夫爱看热闹不假，但却不喜欢麻烦，要是你们敢来打扰老夫的生活，后果自负！”

　　一声炸雷般的声音在房间内突兀响起，将白雪庆和白凌云二人惊得打了个寒颤，对柳承恩的实力更加深信不疑，急忙点头称是。不过他们此时也震惊不已，这房间内两人可是联手设下了禁制的，即便白家家主来了都不一定能感应到里面的动静，可这位老前辈直接将话语传了过来，还知道他们二人的打算，这说明凌霄城内一举一动都逃不过他的感知！

　　“行啦，这些材料对老夫无用，你们收回去吧，不过这酒，以后每个月给老夫来十坛！”柳承恩的话语继续在房间内响起，随后那浩瀚如海的气息也随之不见。

　　白凌云擦了擦额头冷汗，陪着笑对叶锋说道：“叶公子，尊师既然喜欢喝这酒，以后每个月我们白家都会如数奉上，但这些材料……”说实话，白凌云是真心希望柳承恩能收下这些材料，如果只是每月十坛酒的话，分量太轻了，以后一旦遇到化解不开的劫难，怕是无法请动人家出手相助啊！

　　加上近数十年来白家，和距离白帝星不远的乾道宗关系不断恶化，随时都有可能发生一场恶战，此时要是能够拉拢好这位前辈，日后必有大用，但对方明显看出了自己等人的想法，这才只收取了烈焰焚心，而没有要他们的材料。

　　叶锋自然知道眼前这两只老狐狸打的什么如意算盘，便无奈拒绝道：“这些东西我师父用不上，我暂时也不需要，两位前辈还是收回去吧，多谢今日的款待，告辞！”

　　因为害怕留下来惹上更多麻烦，所以叶锋不打算再待下去了，免得他们两人一会儿再摆出其他圈套让他钻。虽然心里对白莉雅也有些想法，但他却不喜欢两人这种处处与人算计的作风，怕是一个不小心就能把自己给卖了。

　　“那叶兄可要小心啊，毒刺那些人都是些睚眦必报的疯子，再加上你杀的还是他们首领的堂弟，他们肯定不会就此善罢干休的。”如今被人看破了打算，白雪庆和白凌云也没办法继续拉拢叶锋了，但是叶锋不买账，不代表他们就没有办法了，白莉雅那边或许是更好的突破口。

　　叶锋深深的看了两人一眼，暗自对于那个刀疤脸的身份有些吃惊，没想到麻烦最终还是找上门了，便对两人一笑，说道：“多谢两位前辈提醒，相信他们不一定敢来寻仇的，不然让他们有来无回！”

　　如今发生这么多事情，叶锋也不打算再回白家总部那边的小院了，在这凌霄城里买下一处房产或许更加安全一些，至少有柳承恩在旁，他不用担心遭人暗算，还可以从柳承恩那里学到更多炼器方面的东西。走出春风阁，他便向柳承恩的摊位走去。

　　与此同时，在白帝星极远处的一颗死星上，毒刺的首领罗金鹏仰天喝干一大碗酒，猛地将碗摔在地上，看着白帝星的方向沉声说道：“堂弟，你不会白死的，我一定会为你报仇！让杀你的人享受千刀万剐之刑、神魂俱灭！”

　　“林子，虎头，你们二人传令下去，所有人准备出发，目标血洗白帝星凌霄城！”

　　“是，首领！”

　　等身旁二人离开后，罗金鹏取出随身佩戴的一把螭纹剑，轻轻摩挲着剑身，目光中透出出凶狠如狼的怨毒目光，喃喃自语道：“堂弟，你还记得这把剑吗？当年遇到仇家追杀，是你拼死掩护我，才有了我的今天，而今你却默默的离开了，连声招呼都没打，我们毒刺的偌大名头，也有你的一份，你为什么就这样走了？是大哥害了你。你放心，无论是谁杀了你，大哥一定会为你报仇的！”

　　想起当年的一幕幕，罗金鹏便心如刀绞，几滴清泪顺着脸庞滑落下来。他堂弟在出城前，曾经暗地里传讯联系过他，说整件事情透着古怪，但他却说没什么大不了的，让堂弟尽管施为，白家不敢拿毒刺的人怎么样。

　　后来刀疤脸被叶锋杀死，毒刺在白帝星布置的眼线传回信息，顿时让这位掌管着数千名掠夺者的首领大发雷霆，同时心中懊悔不已，当初若是让堂弟再隐忍一阵子，等他派人过去多好，可惜如今一切都已经成为过去，任何后悔都起不了作用。

　　不多时，两名浑身杀气腾腾的掠夺者便回来了，躬身说道：“禀首领，弟兄们都已经准备好了，总共三千五百六十三人，一个不差！我们什么时候动身？”

　　两人眼中闪烁着凶悍的目光，他们都是常年刀尖舔血之辈，对于杀戮有一种本能的兴奋感，在金罗星域中也算大有名头，甚至有的门派家族开出高价悬赏击杀他们二人，但由于毒刺行踪飘忽不定，再加上居无定所，随便找个地方就能隐匿数十年，所以那些奖赏一直没人能拿到。

　　如今听首领说要血洗凌霄城，两人兴奋之余便凑上前说道：“老大，那白家的凌霄城可是个好地方啊，常年从其他星球收购各种天材地宝，想必里面存货不少，等我们抢来之后，就算用个几十年都用不完！”

　　“这次的目标不仅仅是抢宝物，还有一个必杀之人，名字叫叶锋，修为在神道二重境，若是有谁能将此人活捉，此次凌霄城所得分他一半！”凌霄城内高手无数，罗金鹏是知道的，但是他手下之人各个都是嗜血疯狂的掠夺者，跟那些数年都经历不了一场战斗的白家弟子，自然不是同一个层次上的。

　　要说战斗力，他相信自己这三千来人，足以让凌霄城内所有白家弟子尽数丧命，包括城主白凌云！

　　因为罗金鹏自己是神道八重巅峰境强者，就算对上白家家主白浩天都不落下风，如果速度快捷一点，白家那老祖宗根本来不及反应。

　　“分一半？”林子和虎头二人脸上不禁显出狂喜之色，他们两人并清楚刀疤是如何死的，而一个小小的神道二重境小辈，自然不被他们放在眼里。既然首领放出这话，就一定不会反悔，而凌霄城一半的宝物，足以让他们一辈子不用为修炼材料发愁了！

　　“首领，我们什么时候出发？”他们二人已经有些等不及了，凌霄城内不仅有白家的大部分货物，还有不少漂亮的姑娘，这些都是他们掠夺者最喜欢的战利品，想到漂亮的白家小妞儿和凌霄城一半的宝物，两人心头一片火热，恨不得马上就能出发。

　　面色阴沉的望着天空，罗金鹏叹了口气说道：“不急，我总觉得这件事情有些蹊跷，为了能够让我们此行更加顺利，我们先去联络一下向来和白家不和的乾道宗，让他们先去袭击一下白家的其他城市，只要他们乱起来，我们就借此机会一举血洗凌霄城！”

　　“嘿嘿嘿！首领果然英明，我这就安排人去乾道宗负责联络。”林子美滋滋的转身向外走去，他在乾道宗内有几个内线，此时却是派上了用场，虽然他们乾道宗对掠夺者不一定有好感，但是能联手打击白家，相信他们肯定会同意的。

　　“虎头，你去召集兄弟们，我们这就出发，等白帝星其他地方乱起来，我们就开始进攻！”罗金鹏吩咐完，猛地将螭纹剑插入剑鞘，眼中的杀机如同实质，射向白帝星所在的方位。


第十一卷 巅峰之路 第251章 血炼！

　　沾了柳承恩的光，叶锋在这凌霄城中得到了一处不小的府宅，不必再回白家总部那边的小院。由于怕白莉雅找不到自己，他传讯向她说明了一下情况，但没想到对方却说已经在来凌霄城的路上，并且很快即将到达这里。

　　如此一来，叶锋倒是有些踌躇不定了，他猜测很可能是白家那两位长老不死心，这才将白莉雅给叫过来的。事实上也确实如此，叶锋这边他们找不到什么可以打动他的东西，只好从女色上入手，打算以白莉雅为纽带，将叶锋和白家给牢牢拴在一起。

　　“唉，早知道真不该让他们知道柳前辈的真实修为。”事情发展到如此地步，叶锋也有些后悔不已，如果白家长老不清楚柳承恩的修为，就不会像现在这样竭尽所能的拉关系，自然也就没有这么多的烦恼。其实，他对白莉雅虽然有一些好感，但是这种却远远没有达到要娶她为妻的地步。

　　此时的叶锋，还不知道毒刺的人已经秦朝而出，他还在府邸之中参悟血炼之术，想要尽快将腐魂虫和妖鹏蛋给血炼成功。经历南城门外的那场战斗，让他意识到自己的实力有多么的低微，连一个神道三重境的高手都需要费很大的力气，更别说其他高修为强者。

　　轻轻划破自己手腕，叶锋将自己的精血用力逼出，一滴滴落在血魂木上，同时吞服下一颗龙魂赤血丹，开始补充体内气血。

　　随着丹药下肚，狂暴如潮的庞大药力开始充盈全身，每一根骨头内的骨髓都仿佛焕发一新，将药力吸收，随后转换成精血运行全身。如此一来，手臂上的刀口像是涌泉一般，开始快速往外渗出一滴滴殷红鲜血，落在碗口粗的血魂木上，冒出一股刺鼻的味道。

　　与此同时，血魂木内，一颗颗猩红色晶体开始颤抖不已，将叶锋的精血吸收消化。原本就猩红的颜色，渐渐发紫，最后慢慢变成紫黑色。晶体内的生命波动越来越强，像是有了生命意识一般，开始一股一股的胀大缩小。

　　“啊！”

　　叶锋痛苦不堪，大叫起来。

　　以神道八重境妖兽内丹炼制而成的龙魂赤血丹，药力十分狂猛霸道，本来这种丹药至少也要神道六重境之上的高手才可服用，可叶锋还差四个大境界，他的身体被这股药力涨的显出一副不正常的潮红之色，继而皮肤开裂，鲜血开始冲他身上的每一个毛孔渗出。

　　感受着这股狂猛，叶锋急忙将身上衣衫褪尽，而后凌空飞去，脚下头上的用双手撑住血魂木上方，如此一来，浑身上下渗出的血珠像潺潺溪流一般，慢慢从身上淌下，快速被血魂木吸收，速度也大大加快了很多。

　　之前叶锋买这龙魂赤血丹的时候，并没有将自身境界考虑在内，只图一个快字，现在他体内骨髓已经如同沸腾的岩浆，新制造出来的精血源源不断涌出，但是这样一来，他的身体受创也极为不小，很多细微血管都被涨破，刺入灵魂的剧痛不断折磨着他的神经。

　　“一定要坚持住！成败在此一举！”

　　叶锋死死咬紧牙关，任由体内药力横冲直撞，现在于千机并不在身旁，还在柳承恩那里，他只能靠自己的毅力硬挺下去。

　　可就在这时，突然外面传来一阵脚步声，让叶锋不由一惊，急忙将自己的神念释放出去，发现竟然是白莉雅来了。他大声对外面喊道：“白姑娘，我在闭关修炼，请一会儿再过来可以吗？”

　　此时他的状况十分不好，浑身赤裸，并且身上到处是血，根本没有精力在跟白莉雅说话。刚才出声，只是为了让白莉雅不要打扰自己。

　　“啊？叶兄你在修炼啊？好吧，那我改天再过来吧。”本来白莉雅心里一直在想着三长老和六长老那番话，心里像是鹿撞一般、十分不安。听闻叶锋此时正在闭关，却是忽然松了一口气，急忙逃也似的离开了，并没有发现屋里叶锋的异常。

　　本来白莉雅还在总部那边修炼，却突然同时接到家族内两大主事长老的传讯，让她不管在做什么，马上放下手中的事情速来凌霄城一趟。她只好从突破神道二重境的紧要关头出关，一路不停的赶到了这里，可随之便接到了一个无法抗拒，也不能抗拒的任务。

　　按白雪庆和白凌云的布置，她必须要尽快嫁给叶锋，不管有没有其他心上人，也不管是否愿意，这都是板上钉钉的事情。虽然白莉雅心中对叶锋也暗怀情愫，但面对如此蛮横的两位长老，她心中也有些抵触之情，害怕再面对叶锋之时，无法做到像以前那样心平气和。

　　“叶兄怎么突然间就闭关了？之前不是刚突破神道二重境吗？难道又要突破了？”一路上胡思乱想着，白莉雅慢慢悠悠的向春风阁走去，既然叶锋此时没法见她，她也算是暂时避过了那令人尴尬的话题。

　　三天之后，叶锋“咚”的一声，一头从血魂木上方栽了下来。这龙魂赤血丹的药效极强，原本就不是给他这种修为之人服用的，所以原本一天的药效到他这里变成了三天！

　　这三天时间内，他就像是造血的机器一般，源源不断的往外渗着精血，全都被血魂木吸收了进去。而原本血魂木内那些猩红色的晶体，此时已经变成了深黑色，散发着恐怖的邪恶气息。

　　这股邪恶气息并不是很浓烈，却十分绵长而坚韧，几乎传遍了凌霄城内的每一寸地方。让城内的私斗事件不断上演。

　　白凌云和白雪庆沿着这股气息开始查探，最终发现竟然源自叶锋的房间内，随后他俩用神念感应了一下屋里的情况，顿时惊骇到无以复加的地步！

　　那源源不断散发邪恶气息的东西，居然是一块不断吸收叶锋力量的赤红色木头！

　　他们呼唤了叶锋一次，却被叶锋随便编了个理由蒙混了过去，他自己也没想到竟然会发生这样的情况，可惜一旦血炼之术开启，又不好中途停下，只能暂时哄骗一下两人了。

　　两位白家长老见多识广，眼光老辣，自然不会被叶锋的谎话骗住，可叶锋是那位前辈的徒弟，似乎在借助这块邪恶的木头修炼什么功法，于是他们也没进来打扰，只能暂时先多派人手安抚城内的修炼者，以免造成更多的仇怨。

　　经过连续三天的折磨，此时叶锋已经完全将那枚丹药的药力消耗一空，浑身疲乏的坐在地上默默恢复。

　　他要尽快把体内毛细血管的伤势恢复过来，不然接下来还要每三天破坏一次，那样只会让他的伤势更加严重。可就在这紧要关头，叶锋突然收到了柳承恩的传音。

　　柳承恩的声音冷静而严肃，说道：“叶锋，老夫要告诉你个极为不妙的消息。现在，有两拨人马正在向白帝星赶来，其中一方是毒刺的成员，另一方是距离白帝星不远那颗乾元星上的乾道宗，这两方都是冲白家来的。而且，他们似乎倾巢而出，源源不断，杀机猛烈！恐怕不日就要达到白帝星，一场杀戮在所难免！”

　　“什么？他们总共有多少人？”

　　听到这个消息，叶锋大吃一惊。如今他才刚开启血炼之术，怎么马上就有人打上门来了？不过有柳承恩坐镇，他倒是不怕会出什么危险，只不过毒刺之人来袭是因他而起，此事一定要提前通知白家。

　　“不少，毒刺有三千来人，乾道宗五千多人，加起来八千多的数目，这次白家要遭遇大难了。”柳承恩修为通天，整个白帝星上的一草一木都在他的感知范围内，此时那些人已经距离白帝星很近了，是以能够被他给提前发现。

　　“柳前辈，这件事你通知白家的人了吗？”叶锋此时正在全力恢复身体上的创伤，根本没什么战斗力，所以这件事情他只能让白家来承担了，即使他再过意不去也没有丝毫办法，因为这血炼之术一旦开始，就不能终止下来。

　　“嗯，他们已经开始做准备了，倒是你，于老鬼说你在血炼血魂木，真不知道他怎么会教授你这些，尽是些歪门邪道！”

　　柳承恩的话里透着浓浓的不屑，这些东西对他来说实在太过邪恶，根本不是一个正当修炼者应该接触的，于老鬼当年就总是钻研一些邪门的东西，这才招致所有金罗星域高手都对他十分反感，不然当年也不会落得那样的下场。

　　叶锋听了这话，却是苦笑道：“要是我有您这样的修为，这些东西当然不会碰触，现在不也是为了自保嘛，能多一种保命手段有什么不好？”叶锋对这些手段并没有什么反感，不管是正道还是邪道，只要能保住性命，杀掉敌人就是好手段。

　　“哼，你可要当心遭到反噬，我看你血炼出来的腐魂虫有些异样，要是一个控制不住，恐怕你会连自己的小命儿都搭进去！”柳承恩气愤的警告了一句，便切断了传音，他一直在观察着叶锋这边的情况，对叶锋屋里的事情十分清楚。

　　“异样？”叶锋吓了一跳，急忙将自己的神念探入血魂木当中，发现那些腐魂虫虫卵确实跟以前的不同，本来那些晶体呈现一种殷红色，而此时却都变成了墨黑色，黑的有些发亮，甚至还隐隐透出一种极为恐怖的雷电之力。

　　由于他并不清楚血炼之后会有什么变化，便一直没放在心上。此时经柳承恩一说，叶锋也觉得有些不对劲，难道这些虫卵吸收了他的精血，就会变成黑色？如果吸收了其他人的精血呢？

　　“还是去问问于前辈吧，他应该知道。”


第十一卷 巅峰之路 第252章 虫卵变异！

　　将血魂木收入空间戒指当中，叶锋急忙向城南方向走去。至于白莉雅前来寻找过他的事情，他暂时已经顾不上了，反正以后还有见面的机会，先弄清这些腐魂虫虫卵是怎么回事再说！

　　“快跑，快跑！”

　　“不要在城内了，城内太危险了！”

　　凌霄城大街上，所有人都在慌乱的四处奔波，很多并非白家之人都在匆匆向城门方向赶去，看来他们已经听说了强敌来袭的事情。

　　凌霄城是白家的主要产业之一，肯定是乾道宗和毒刺的主要攻击目标，所以他们都不想卷入这场浩劫当中。

　　叶锋随便一看，发现原本热闹的大街，此时基本上没有几个人还在出售材料了，城门外很多修炼者都腾空而起，向着四面八方逃去，而白家的弟子们也都一个看不到，想来应该是被长老召集去了什么地方。

　　靠近城南门处，就剩下了柳承恩的摊位还在，在这行人匆匆的大街上显得十分突兀，但是现在所有人都在为自己的安危考虑，即使看到他的摊位，也只是好奇的看上一眼，在奇怪他为什么没有离去，并没有人上前搭讪。

　　“柳前辈，城里都没有人了，你还在这里摆摊干嘛啊？”缓步走上前，叶锋笑呵呵的看着眼前正在喝着“烈焰焚心”一脸无所谓的邋遢老头，毫不在意的在他旁边坐了下来。

　　这几天柳承恩将这产自塔罗星球的烈酒当成了不离手之物，时不时就要仰头大灌一口，此时喝的连脖颈都红彤彤的。

　　他侧头瞪了叶锋一眼，说道：“你这小家伙真多事，难道老夫还要向他们一样逃命吗？本来这摊位也就是个打发时间的行当，卖不卖得出去又有什么关系！”

　　“对了，叶小子，你那腐魂虫为什么会变成墨黑色？拿来给本座看看！”

　　还没等叶锋说话，于千机便从天衍秘典里传出一道讯息。这件事柳承恩已经对他说过了，所以他也十分好奇为什么会发生如此变异。

　　“嗯，我也正好奇呢，难道血炼之后的腐魂虫虫卵，不应该是这个颜色吗？”叶锋毫不避讳的将血魂木取了出来放在地上，距离天衍秘典不过一拳之隔。

　　“啊！这是……”

　　突然，于千机突然发出一声怪叫，以迅雷不及掩耳之势，把自己神念从血魂木中退了出来，惊惧的咆哮道：“这是灭魂神雷！你小子怎么捣鼓出这东西来了？差点害了本座！”

　　叶锋一头雾水的看了看血魂木，反问道：“什么是灭魂神雷？我怎么没听说过？”

　　他本身修炼的就是雷电之力，对各种雷电自然不陌生，连威力无与伦比的劫雷都不知挨了多少道。

　　他急忙把自己的神念探入血魂木，打算看看是怎么回事。

　　“不要！”于千机焦急的大喝一声，继而解释道：“千万不要把神念探入那些腐魂虫虫卵之内，他们现在已经拥有了灭魂神雷，是所有神念神魂的克星，只要被碰触到，马上就会被灭魂神雷给绞杀，刚才本座就损失了一丝神魂之力！”

　　神魂之力是一个修炼者的根本，同时也是在世间存在的依据，如果神魂被灭，即使拥有再强悍的肉身，也会因此而死。

　　“这……”

　　叶锋不敢置信的收回了自己的神念，那些腐魂虫虫卵他也查探过一番，只是没有将自己的神念探入虫卵之内而已，没想到这些小东西竟然发生了如此异变，连于千机都因此吃了小亏。

　　“我也不知道为什么会这样，从我的精血进入血魂木后，他们就慢慢变黑了，我还以为是正常变色，没想到会发生异变。”叶锋详细的将开始血炼之术后发生的事情详解了一番，事无巨细，没有任何遗漏。

　　一直没说话的柳承恩仰天灌了口烈酒，大咧咧的说道：“这有什么难理解的，叶锋这小家伙本身就拥有雷神之体，体内的雷电之力也极为贴近雷劫力量，这些虫卵吞食了他的精血，或许产生了某种不为人知的变异，就成了这幅样子。”

　　柳承恩一声炼器无数，对于一些偏门邪术也略有了解，比如最终法器炼制成功后，将使用者的一缕本命神魂和精血融入其中，在经过数十年的祭炼，便能够达到心神相通的地步，而有些特殊邪道法器，甚至还会用到其他修炼者的神魂做器灵。

　　听了柳承恩的解释，于千机豁然开朗的说道：“应该是这样子，你这小子还挺走运，竟然能让本身就强悍无比的腐魂虫更进一步，若是这些腐魂虫孵化出来后，即使本座都难以应付。这灭魂神雷确实十分霸道！”

　　叶锋被两个老头儿说的晕乎乎的，脸上带着狂喜，能有这样的变异，肯定比普通腐魂虫更加厉害，日后如果碰上什么抵御不了的敌人，直接放出腐魂虫，那还不是手到擒来？

　　可于千机接下来的一句话，直接给他泼了一瓢冷水：“小子，你别高兴的太早，想要控制这些腐魂虫，需要极为强大的神念支持才行，而这些变异的腐魂虫，只会对神念的消耗更加庞大，并且还有反噬其主的可能，以后不到关键时刻，尽量少用！”

　　“不会吧！”叶锋听后近乎抓狂，刚才的喜悦之情登时消失不见，他有些不信的问道：“还有反噬的危险？那我费这么大劲把它们孵化出来做什么？这么厉害的东西却不能用，每天还得用我的精血喂养它们，这不是鸡肋么！”

　　“也不是说不能用，于老鬼的意思是，不到关键时刻，你还是尽量少用为妙！”柳承恩漠不关心的说了一句，随后静静感应了一下天空，面色严肃的说道：“那些人快要到了，估计到时候凌霄城会成为主战场。”

　　“不过，现在想走也走不了啦。”

　　柳承恩的话音刚落，整个凌霄城上方突然出现一层淡黄色光罩，将整个天空全部遮蔽了起来，同时一名名白家子弟纷纷从城中心飞出，落到一些高耸的建筑顶端，手握法器遥望着天空，静静的翘首以待。

　　城内到处弥漫着一股肃杀之气，估计他们也知道这次来犯者数目不少，每个白家子弟脸上都先露出凝重之色，这凌霄城是他们家族最为重要的一处产业，要是凌霄城被洗劫，造成的损失数百年之内都别想恢复元气。

　　通过柳承恩的解说，叶锋渐渐明白了白家和乾道宗的恩怨。

　　这要追溯到一千多年前了，当时的白帝星并不叫这个名字，也没有现在强大，那时候霸占这颗星球的正是这乾道宗，只是他们乾道宗的太上长老最终没有突破神道十重境之上，后来在一次修炼过程中走火入魔，神体和神魂全部爆碎。

　　白家当时还是一个二流家族，家主白浩天趁着这个机会大肆招揽各路高手，集结了八千多名高手，一举将乾道宗给赶了出去。虽然说修炼者之间并没有什么道义可讲，适合修炼的星球更是强者得之，但乾道宗并没有因此放弃报复，他们在距离白帝星不远处的另一颗星球上扎根，并且慢慢将那颗星球上的另外一股势力吞并，渐渐恢复了实力。

　　在这之后的一千多年中，白家势力逐渐做大，而乾道宗在新宗主继任后，也在不断发展着宗门实力，最终这两方发展到势如水火的地步，只要一见面就能爆发起一场大战，平时摩擦不断，甚至经常会有小范围的群斗事件。

　　此仇根本没法化解，发展到如今这个地步，即使白家退出白帝星都没用了，更何况这里已经被白家经营了上千年，他们肯定不可能退出。

　　眼下乾道宗和毒刺联袂而至，叶锋心中十分担心，他的血炼之术才刚开始，如果白帝城遭难，肯定会影响到他的计划，于是便对柳承恩说道：“柳前辈，能帮个忙吗？”

　　“你是想让老夫阻止他们进攻凌霄城？”还没等叶锋说出请求，柳承恩就已经猜到了他的目的，笑眯眯的看着他说道：“这倒是不难，但是老夫并不想插手白家和乾道宗的恩怨，所以只能帮你拖延一个月的时间。”

　　“一个月足够了，多谢柳前辈！”叶锋兴奋的道谢，并且向他告辞，向城中的府宅奔去，血炼之术需要持续一个月的时间，这对他来说实在太重要了，等完成了腐魂虫的孵化，毒刺的那些掠夺者将由他出面抵抗。

　　那十五名黑袍人是他杀的，跟白家没什么关系，一人做事一人当，他可不想因为这件事情而让白家遭难，这样他良心上过不去。

　　回到屋里后，叶锋再次服下一颗龙魂赤血丹，开始了新一轮的血炼之术！

　　与此同时，在白帝星外的星空中，五千多名乾道宗高手和三千个掠夺者已经严正以待，就等着他们宗主和首领一声令下，便会杀向白家所有产业，这对于乾道宗来说，是数百年来最为狂猛的一次报复。

　　而对于罗金鹏来说，这不但是为堂弟报仇的机会，同时也是掠夺白家宝物的天赐良机，以往他们毒刺虽然行事毒辣霸道，却根本不敢将主意打到这些超级势力上，此次跟乾道宗联手，将是他们毒刺最为盛大的一次挑战！

　　。


第十一卷 巅峰之路 第253章 退敌

　　白帝星天空中，随处都能看到乾道宗弟子的身影，只不过他们跟毒刺有协议，并没有在凌霄城上空出现，而是到处破坏白家其他地方的据点和产业。

　　与此同时，凌霄城上空遍布来自毒刺的掠夺者，一个个带着嗜血疯狂的狞笑，在虚空中望着下方的白家子弟，随时准备出击。

　　如果单论战力和战斗经验而言的话，这些人每一个都比白家弟子要强上很多，他们常年游离在各个星球之外，劫掠各方势力的宝物，早就磨练出了十分坚韧的意志和战斗经验。

　　而白家弟子由于近些年只跟乾道宗闹过小范围摩擦，大部分弟子都没有经历过那般血的洗礼，见到天空中数千名掠夺者，纷纷有些畏惧的望着天空，心中幻想着这场战斗能够尽在结束。

　　在叶锋走后，柳承恩再次恢复了平时里那副懒散的样子，对于白雪庆和白凌云的出手请求视而不见，他对这件事情实在没办法插手。因为适合修炼的星球并不属于任何人，谁有能力占据下来就属于谁，当初白家能够联合其他势力将乾道宗赶出去，说明他们比乾道宗强大，而乾道宗不甘心回来报复，也实属正常，根本分不清谁对谁错。

　　只是为了叶锋能够安心进行他的血炼之术，柳承恩必须争取一个月的时间，是以等到毒刺来人即将动手的一刻，他慢慢悠悠的爬了起来，拍了拍身上的尘土，像个凡人一样走到城墙下，沿着石阶爬到了城墙顶端。

　　罗金鹏并没有留意这样一个不起眼的小角色，此时他的注意力全都放在白雪庆和白凌云身上，白雪庆跟他实力相当，都是神道八重境巅峰，而白凌云身为凌霄城城主，实力自然也不弱，再加上驻守这座城池的白家子弟总共有将近六千多人，所以虽然他有足够的自信能够拿下这座城池，却也不想付出太过于惨痛的代价。

　　“谁是叶锋？把这个小子出来！他杀了我堂弟，此次我们毒刺过来只是找他一人而已，没有你们白家什么事情！”傲立于虚空，罗金鹏面无表情的大声对下面喊道。虽然洗劫凌霄城和为堂弟报仇同样重要，但是他想先杀了这个并非白家人的小子再说。

　　白凌云傲然站立于拍卖会场顶楼之上，望着天空的三千多名掠夺者，冷笑道：“如果只是为了一个叶锋，你们毒刺会倾巢出动？这么多年来你罗金鹏的作风还是没有半点改变啊，谎话都能说的跟真的一样！”

　　罗金鹏哈哈一笑，道：“白城主此言差矣，我罗金鹏虽然并非什么善人，但是我堂弟的仇，我却不得不报！任何事我都可能说谎，唯独我堂弟一事不会拿来开玩笑。那小子并非你们白家之人，你又何必袒护于他？把他交出来，我可以给你们白家撤退的时间！”

　　虚空中的罗金鹏紧紧握着螭纹剑，语气淡漠的说道。

　　他此时不过是在拖延时间，好让乾道宗地人布置好一切，再进行集体攻击。上百年的掠夺生涯中，他深知修炼之人没有什么规法约束，即使一个人再道貌岸然，碰上足够大的利益之时也很难保节，说不定背后捅刀子的正是最信任之人。

　　当年他之所以被人追杀，就是因为获得了一件宝物而被至交好友出卖，当时多亏了他堂弟拼死相救，这才得以保住性命，后来因为他堂弟受伤太重，差点就因此死掉，所以他才走上了掠夺者的不归路。

　　面对修者世界的尔虞我诈，对于至交好友的背叛出卖，使得罗金鹏性情大变，再也不相信任何人，手段血腥残忍之至，终于在短短百年时间内闯出了偌大名声，并且笼络了三千多个亡命之徒，才组成了如今令人闻风丧胆的毒刺！

　　这些事情虽然他不说，但是从他走上掠夺者之后的事情，却早已被各大势力首脑人物打听的一清二楚，只是罗金鹏极为小心谨慎，很少劫杀各大势力的重要成员，专挑一些不是很重要的弟子下手，并且选择的落脚点也市场变更，一直没有人能将他们击杀。

　　白凌云和白雪庆两人都深知这些事情，可对毒刺的倾巢来袭也没有办法，这事情是因叶锋而起的，可他们当然知道，绝不会因为一个叶锋，而改变了今天这事的结果。

　　况且，叶锋如今有了神秘高手作为后台，他们也不敢把叶锋推出去。即使推出去也不见得能免却今日的一场恶战，因为罗金鹏从来都没有空手而归的习惯，他既然亲自带人前来，准是打算连凌霄城一起洗劫。

　　“罗金鹏，叶锋已经离开了我们凌霄城，你要找他，来我们凌霄城恐怕要空手而归了。当时他在城外动的手，以一敌十五，你以为他傻吗？留在这里等你们报复？他已经走了，这件事情很多人都亲眼所见，别说他现在不在城内，就算人在这里，难道就只许你们毒刺杀人夺宝么！”

　　白雪庆一向对掠夺者深恶痛绝，这些年毒刺的人少说也杀掉了百十个来白帝星做生意的其他星球修炼者，对白家的产业也有很大影响，若不是因为罗金鹏跟他的修为差不了多少，他早就去追杀这些金罗星域的败类了。

　　罗金鹏听后冷冷一笑，说道：“既然发生在城外，那此事就跟你们白家毫无关系，你们白家又何必非要插上一手！多说无益，你们交还是不交，如果执意不肯，那我们毒刺只好将你们凌霄城翻个遍，把那小子给找出来！”

　　“你们毒刺难道当我们白家好欺负不成！别说叶锋不在城内，就算他在我们城内又如何，我们白家有义务保证每个来凌霄城之人的安危。如果你们毒刺今日胆敢动手，别怪我们白家与你们不死不休！”

　　白凌云被罗金鹏的话激出了火气，毒刺的人向来不敢对各大势力的人动手，更别说像今天这样亲自带人打上门来了，叶锋他们是断然不能交出去的，不管是他的种种诡异而强悍的手段，单单那位神道境之上的强者他们都得罪不起。

　　“好！兄弟们，给我杀，今日凌霄城内鸡犬不留！”罗金鹏阴狠的望着下方的白家两位长老，猛然对身后所有掠夺者势力一挥手，下达了进攻命令！

　　“慢着！”柳承恩不紧不慢的说出两个字，虽然声音不大，却直击在场每个人的心神，不管是天空中的毒刺成员，还是下方白家子弟，都被这两个字定在了原地。

　　高大的城墙上，柳承恩那干瘦的身材并不显眼，但此刻所有人心里都升起一种毛骨悚然的感觉，身体虽然不能动，但是眼神却如同见鬼般盯着城墙顶端的那道身影，同时心中猜测如此恐怖的人，是什么修为？

　　如此形势下，最高兴的莫过于白雪庆和白凌云了，虽然他们二人也被定在了原地，却十分开心，因为这位强者出手，意味着凌霄城此次危机就算是化解了，可惜事实远非他们二人想想的那样。

　　柳承恩并没有把在场数千人那惊骇的目光放在心上，只见他清了清嗓子，慢条斯理的说道：“本来老夫并不打算管你们两家的闲事，但有件事情老夫想说明下……”

　　接着，他把目光落向一脸惊骇的罗金鹏，说道：“你们毒刺那十五个小家伙，是我徒弟杀的，他们看上了我徒弟的宝物，结果修炼不精，被我徒弟给反杀了而已，如果你们想要找我徒弟报复，就由老夫接下吧，当时老夫也在场。”

　　随着柳承恩神念一动，罗金鹏瞬间被一股无法反抗的巨力拉到了近前，他的身体依然无法动弹，但眼神中的警惕戒备和震惊忌惮却愈发强烈，不断在反思着这老者是什么修为，在他的一生当中，像这样通天般的手段当真是闻所未闻。

　　“你叫罗金鹏是吧？老夫记得你，当年还跟你有过一面之缘呢，只是你没留意到老夫罢了，呵呵呵……”柳承恩洒然一笑，想起了当年意外相遇的一幕，那时的罗金鹏不过才神道四重境而已，才刚刚加入掠夺者的行列，只是柳承恩躲在一群人身后，再加上身上并无法力波动，被他给忽略过去了而已。

　　“既然你要寻仇，那老夫给你个机会，就当是老夫教徒不严，没能让你们毒刺杀掉，夺取他身上的东西，来吧，老夫让你十招！”神念一松，柳承恩顿时将罗金鹏身上的空间禁锢给松了开来，就这么懒洋洋的坐在他面前，满面笑容的看着他。

　　“呵呵，前……前辈说笑了。”活动了一下肩膀，罗金鹏发现自己恢复了行动自由，心中顿时恐慌起来，这老头好高深的修为。

　　他的脸上勉强笑了笑，深深对柳承恩一拜，说道：“多谢老前辈不杀之恩，在下哪有那能耐杀得了前辈，只是在下怎么不记得在哪里见过前辈？”

　　虽然面前的老者身上没有半点法力波动，但罗金鹏却不敢轻举妄动，刚才三千多名手下和五六千名白家弟子都瞬间被制住，如此手段当真称得上通天彻地之能，眼下他心中也十分忐忑，全仰仗多年来身居上位积攒下的底气。

　　而且他并没有从柳承恩身上感应到任何杀机，这才敢站在他的面前侃侃而谈，可惜的是这老者修为恐怖至极，而且说的十分在理，现在自己是理说不过人家，想要打也打不赢，不禁心中有些沮丧，看来堂弟的仇是难以得报了，唉！


第十一卷 巅峰之路 第254章 八百腐魂虫！

　　“你当然不会见过老夫，当时老夫正在域外虚空游历，见到你袭杀其他修者，只是懒得多管闲事，没有现身罢了！”柳承恩并不是什么善人，而且十分懒散，自然也不会出手管别人的生死，世界这么大，总有各种恩怨、各种厮杀，他哪里管得过来。

　　他仰头灌下一大口烈焰焚心继续说道：“若是你想找我们师徒二人报仇，老夫随时欢迎，要是你们要是想对付白家，老夫本来是不会插手的。只是如今老夫那徒儿正在闭关修炼，要一个月后才能出关，你们要是想对白家动手，就等一个月之后再来，到时你们爱怎么打就怎么打！老夫绝对不多管你们的闲事！”

　　看着柳承恩那懒散的样子，罗金鹏心中只有无奈，本来此次行动有乾道宗牵制其他白家之人，怎奈突然跑出来一个如此修为高到无法想象的老怪物？看来堂弟的仇是没有了指望，现在就连凌霄城也无法再染指。

　　“唉，只怪我那堂弟一时贪心，招惹到了老前辈的徒弟，算了，我们毒刺认栽！”罗金鹏无奈的叹了口气，面对如此恐怖的老怪物，他心中升不起任何歪点子，不然要是当场被拆穿，恐怕他连活着离开的机会都没有了。

　　“那你们就早点离开吧，别在老夫面前碍眼！”柳承恩说完大袖一挥，所有毒刺成员纷纷快速向后退去，就连神道八重境的罗金鹏，和其他一些毒刺内的高层都无法幸免，全部在这股大力之下倒飞出数万丈远，等停下之时，已经到了白帝星范围外！

　　做完这一切，柳承恩无奈的叹了口气，自言自语道：“唉！这小家伙可真不省心，总能惹到各种各样的麻烦，还跟于老鬼那老不死的学了那么多歪门邪道，真不知道以后会发展到什么地步……”

　　在柳承恩走后，所有白家子弟也都恢复了正常行动能力，但是他们每个人的脸上都带着深深的震惊，纷纷猜测这老者到底是什么人，他们常年呆在凌霄城中，对于柳承恩这样的普通人通常都是熟视无睹，没几个记得城内还有这样的一个人。而就在刚才，这老者却瞬间把他们所有人都给制住了，就连毒刺的首领和自己家族内的两位长老也不例外，难道这位是隐世不出的神道十重境高手？

　　同时，他们也感到庆幸，城内能有这样的超级强者坐镇，以后恐怕也没几个人敢来找麻烦了。

　　事实上，柳承恩与罗金鹏对话的时候，他们的身体和神念都被禁锢住，所以他们也不知道柳承恩事实上并不打算帮助白家，还当是家族内什么时候请来了如此强者。

　　这件事情只有白雪庆和白凌云最清楚，他们二人相视苦笑，刚才柳承恩并没有禁锢他们的神念，所以柳承恩和罗金鹏的那番话，他们都听得清清楚楚，知道这位老前辈只是因为叶锋闭关的缘故，这才给他们争取了一个月的时间。

　　不过两人觉得，那罗金鹏一个月后应该不敢再过来了，因为即使换做自己，在知道敌人阵营中有如此可怕的高手，也绝对不敢再贸然上门招惹，一旦惹得对方发怒，那可真是无法收场了，所以他们两人虽然知道柳承恩不愿帮助他们，但还是松了口气，至少凌霄城眼前的危机，总算是揭过去了。

　　在毒刺退走之后，白雪庆派了一群弟子将叶锋的府邸保护了起来，以防他修炼之时被人打扰，而其他弟子，包括白莉雅在内，都被匆匆派往其他地方，抵御乾道宗的疯狂进攻。虽然凌霄城安全了，但是其他地方却被乾道宗门徒破坏的不轻。

　　好在乾道宗这次派来的弟子并不是很多，只有五千多名，在经历了三天的血战之后，终于把他们尽数赶了出去。

　　凌霄城靠近城中心处的一座府邸内，叶锋依然在坚持不懈的用自己精血灌注到血魂木上，妖鹏蛋也被他放置在了一边的木桶中。他的两只手腕分别划开了口子，鲜血像是涌泉一般不断喷出，一部分滴落在血魂木上，一部分滴在木桶中，浸泡着那枚妖鹏蛋。

　　好在妖鹏蛋对于精血的吸收量并不是很大，不然他就算服下龙魂赤血丹，恐怕也难以同时供给这两个要命的东西。

　　虽然脸上带着狰狞的煎熬，但叶锋此时心情却十分喜悦，因为他发现随着每隔三天一次的血炼，他的身体比以前更加坚韧了一些，就连体内的细微经脉和血管，也在不知不觉中被渐渐拓宽，而且体内法力也比以前雄厚了不少。

　　如此发现让他不再觉得血炼之术在过于折磨，反而趁着这个机会一遍遍的运行功法修炼，随着精血的不断新陈代谢，他体内的杂质也越来越少，法力变得愈加精纯凝练，甚至以往很难突破的境界，也在不知不觉间开始松动。

　　应该很快就能到达神道三重境了！

　　在血魂木里面，一颗颗晶莹透亮，仿佛黑色钻石一般的腐魂虫虫卵，生命气息逐渐变强，他们吸收了太多叶锋饱含雷劫之力的精血，促使他们体内的灭魂神雷也越发浓厚，每一颗虫卵都在散发着邪恶而恐怖的气息。

　　而那枚妖鹏蛋，在吸收了叶锋的精血后也发生了一些变异，原本如同草木般的黑灰色外壳，此时已经完全变成了纯黑色，闪着黢黑明亮的光泽，蛋壳内的小家伙不安分的活动着，在放满了精血的木桶中不断沉浮。

　　看来用不了多久就可以孵化出来了！

　　十八天后，叶锋浑身无力的从血魂木上方摔下，他赶紧服下一颗聚元丹和一颗龙魂赤血丹，勉强撑起坐直身体，开始边修炼边恢复气血，经过大半个月的血炼，他体内的细微血管和经脉如今已经变得极为坚韧，根本无惧龙魂赤血丹带来的药力冲击，也算是一大意外中的收获。

　　当一个人的身体久经打磨之后，便会越来越发精炼，比如武道境的修炼者，抗击打能力会越来越强，并且受伤之后的恢复速度也会慢慢加快，身体会不由自主的向这方面完善，直到一个极为惊人的地步。

　　此时叶锋也终于明白，为什么于千机传授给他血炼之术的时候，会说这种术法虽然偏向邪术，但对身体的打磨极为有利。现在他体内的血管以及经脉的坚韧度，都比以前有了大幅度提升，而且受伤后的恢复能力也有小幅度增进。

　　再加上即将血炼成功的妖鹏蛋和腐魂虫，此次闭关带来的好处之多不言而喻。

　　如果没有这些手段傍身，等他那仅存的五六颗火云劫雷用完之后，就没有什么能够作为杀手锏的东西了，所以即使这血炼之术是邪术，他也义无反顾的坚持要学，不然他总不能一直都靠柳承恩和于千机庇护吧！

　　等到体内气血慢慢恢复了一些，叶锋再次开始了新一轮的折磨。

　　直到第二十八天的时候，血魂木内突然传出一声声细微的咔咔声。大喜之下，叶锋急忙将神念探了进去，发现原本黑得发亮的那些虫卵，此时正在一枚枚开裂，从里面钻出一只只黑色的虫子。

　　这些虫体极为恐怖的小家伙，每只头上都长着两个锋利的锯齿状尖牙，浑身上下透着一股阴冷邪恶的气息，同时还有阵阵细小的噼啪声从体内传出。叶锋知道那是灭魂神雷，经过他血炼之后的腐魂虫，变得比以前更加可怕，不仅能吞噬神魂，甚至还有灭魂神雷作为辅助手段，相信只要没有防御神魂秘宝之人，都难以逃脱这些小家伙的毒手！

　　一只只不到米粒大小的腐魂虫，纷纷从血魂木上的小孔中钻出，亲密的围着叶锋上下飞舞，由于这些腐魂虫一直接受他的精血滋润，此时竟然跟他身上的气息一模一样。而且由于叶锋近乎不间断的供给精血，孵化速度也比预料中提前了两天！

　　“哈哈哈！终于成功了！”叶锋兴奋的仰天大笑，这一个月的罪没白挨，有了这群腐魂虫，相信就算柳承恩那个级别的超级强者，应对起来应该也极为艰难。虽然不知道出了灭魂神雷之外，这些小虫还有没有其他变异之处，但直接告诉他，这些腐魂虫绝对比以前那些猩红色的更为强大！

　　看着上下飞舞的黑色虫群，叶锋尝试着用意识去控制它们，却发现以他现在的修为，最多能够同时控制八百只左右，并且对神念的消耗极为快速，还不到五分钟的时间就几乎将他的神念力量消耗一空，头脑也开始发晕了起来。

　　“看来于前辈说的没错，还是修为太低了！”叶锋急忙将神念从被他控制的腐魂虫上抽回，那些刚才还在房间内到处乱飞的一簇虫云慢慢回到了虫群之中，毫无章法的围着他上下翻飞着。

　　给这些小东西下了一个返回血魂木的命令，周围的虫群顿时消失一空，纷纷钻入血魂木内。脑袋昏沉的摇了摇头，叶锋将血魂木收进了空间戒指当中。虽然这些腐魂虫全部孵化出来了，但是他只能动用其中不到三分之一的数量，也算是一个小小的美中不足吧。


第十一卷 巅峰之路 第255章  妖鹏降世！

　　空旷的房间内，此时只剩下了一个木桶，桶内一颗滚圆的黑球在艳红色精血内上下翻动着，时不时传出几声尖细的怪叫，外加一种硬物碰撞的声音。

　　“怎么还不出来？腐魂虫都孵化出来了，这枚妖鹏蛋应该也差不多了吧？”叶锋坐在木桶旁，静静的观察着桶内这枚妖鹏蛋，眉宇间凸显出一种不解之色。

　　蛋壳里传出了叫声，应该已经快出壳了，但这妖鹏蛋在桶内翻来滚去就是不破，难道要帮它敲破才行？想到腐魂虫出现的变异，叶锋猜测，难道是因为蛋壳也发生了什么变异，变得比以前更加坚硬，阻碍了妖鹏破壳而出？

　　“那就敲开看看，反正里面的小家伙也迫不及待了。”随手取出雷神重剑，叶锋将法力注入其中，一手伸出，打算先把蛋捞出来。

　　可就在他手和蛋壳碰触的一瞬，突然从手心相接处传来一股极为狂猛的吸力，将他体内的法力快速吸出，吓得他想要甩开手，却发现这枚要喷单就像沾手上了似的，怎么大力甩动都甩不下来，叶锋连忙挥剑朝蛋壳上砍去。

　　“铛！”

　　一声金属撞击般的声音从蛋壳上传来，让叶锋霍然一惊，怎么会怎么硬？

　　他手中的雷神重剑可是经过雷劫之力淬炼过的，即使切石头和普通精铁都像砍瓜切菜一般，而这枚妖兽的蛋壳居然比精铁还硬！这是什么情况？

　　不死心的叶锋又连续铛铛砍了几剑，发现只在蛋壳上留下了几条微不可查的细痕，而他左手上的吸力越来越强，几乎要将他体内的法力全部吸光一般。

　　面对如此危机，他也顾不得这枚妖鹏蛋了，左手连连挥动，朝地面上拍去。可惜这蛋壳连雷神重剑都砍不动，更别说这普通地面了。地上撞出一个个圆坑都没有把这枚蛋甩开，倒是里面传出来的尖利叫声更加急迫，一声接一声不间断发出。

　　“该怎么办？这样下去，非得把我吸成人干！”

　　此时叶锋完全慌了神，取出大把聚元丹往嘴里塞去，炼化丹药的速度却依然跟不上法力的减少。到最后他干脆取出十几瓶，把瓶塞打开，一瓶瓶的往嘴里倒，这才面前跟妖鹏蛋的吸收速度持平。

　　吞下大量丹药，体内的法力终于勉强与消耗持平。接下来，左掌心处传来的吸力，足足持续了将近半个时辰，才慢慢延缓了下来，而又过了一个时辰，终于，妖鹏蛋“啪嗒”一声从手上掉了下来，在地上弹了几下向远处滚去。

　　“呼……这到底变成了什么鬼东西，妖兽不都是凝练妖力的吗？怎么还吸起我的法力来了！”静静看着滚到一米多远外的妖鹏蛋，叶锋长长呼了口气，擦了擦满头大汗，想看看这颗古怪的蛋到底会发生什么变化。

　　只见蛋壳上的黑色慢慢褪尽，重新变成了原先的灰黑色，好像上面附加的力量全部消失了一般。随着里面那只小妖鹏的不停冲撞，这枚蛋开始在房间内胡乱翻滚起来，而且不断传出焦急的尖锐名叫声。

　　“啪嚓！”

　　突然蛋壳上裂开一道小缝儿，继而裂缝越来越多。接着一块拳头大的蛋壳被顶破，从里面钻出来一个黑乎乎的小脑袋，乌溜溜的大眼睛看到叶锋，叫声变得更加急迫，不断用力挣扎着想要钻出来。

　　可惜叶锋不敢上前碰它，谁知道会不会再次发生刚才那种情况，就这么愣愣的坐在一旁，看着它慢慢钻出蛋壳。

　　其实叶锋所不知道的是，每只妖禽破壳前都需要吸取足够的力量，用来冲破蛋壳，从而来到这个世界。因为妖兽的世界十分残酷，有一些实力不弱的妖兽，专门会寻找一些妖兽的幼崽吞噬，从而获得那股精纯的妖力，就像许多喜欢不劳而获的人类一样。

　　至于妖鹏的蛋，对于它们来说更是大补之物，所以许多妖鹏产下的蛋，都具有极强的保护力量，甚至有的高级物种蛋壳上还有天然神异法阵，如果不借助母体传输给它们的妖力，它们只能在蛋壳内等死！

　　此时这妖鹏蛋身旁没有任何其他妖兽，加上之前它吸收了大量叶锋的精血，这只已经异化的妖鹏，完全能适应法力这种不同于妖力的力量。所以在叶锋的手触及蛋壳的一瞬，顿时从上面传出一股极强的吸力。

　　妖鹏在所有妖兽当中，也算是排名极为靠前的顶尖物种了。破壳所需要的法力当然不少。也多亏叶锋身旁有不少的丹药，换成一般修士，没有准备之下恐怕会被直接吸成人干。

　　“喳喳……喳喳！”刚钻出蛋壳的妖鹏，看上去就像一只黑乎乎的没毛乌鸦，身体不大，嘴却不小，慢慢适应了环境站起来后，就一摇一摆的朝叶锋蹒跚走了过来。

　　“这模样倒是跟鸭子有点像。”叶锋感觉非常有趣，看着这只丑八怪一样的黑鸟儿，想要拿手指去逗弄一下它。却没想到，他手指刚一碰触到它的身体，突然手指处爆发出一团刺目的紫光，狂暴而霸道的雷电之力瞬间侵入他的身体。

　　叶锋拥有雷神不灭体，这点雷电力量并没有给他的身体造成什么伤害，但是却把他吓了一跳。

　　“这怪鸟怎么刚钻出蛋壳就有这么强的力量？”

　　细细感应了一下，刚才那一下差不多是他神道一重天时能发出来的全力一击。

　　“莫不是，它一出生就有神道境界的修为？”

　　狂喜之下，叶锋急忙用神念仔细感应了一下这只丑八怪，发现它居然拥有神道一重境的实力！

　　这刚出生的妖鹏，就有这么强？好像印象中它母亲也不会使用雷电之力的吧？难道也是因为吞噬了自己的精血而变异的？

　　实际上，妖鹏作为一种食物链最顶端的妖禽，刚出生的时候大概都是武道七八重境左右的实力，经过千年岁月，才能够成长为神道十重境实力的巅峰级别成体妖鹏。而叶锋眼前这只，是因为吸收了他的大量精血和法力，比普通妖鹏的起步要高一些，直接达到了神道一重境的实力。

　　这只小妖鹏被叶鹏推得摔倒在了地上，虽然它实力不低，但现在才刚破壳而出，翅膀和腿再蛋壳里蜷缩的时间太久，此时还有些不灵便，而且就连它的雷电都无法做到收放自如，心智也较为低下，它不气馁的爬起来继续朝这边走来。

　　“嘿，你这小家伙还挺不死心的！”叶锋被这一幕逗得泛起了童心，一只手拎着翅膀就把它提了起来，也不管它怎么扑腾挣扎，顾自叹道：“瞧你长得黑乎乎的，就叫黑鹏吧。”

　　随手把它放在地上，叶锋倒出一颗聚元丹丢在它面前，笑呵呵的说道：“我也不知道你都吃些什么，你尝尝这个能不能吃？”

　　看着黑鹏快速吞下了聚元丹，叶锋又给它扔了几颗在地上，丹药他虽然还有不少，只是也不能给这只丑八怪当饭吃，还是有时间试试其他食物吧。

　　但接下来叶锋发现了一个为难的问题，这只妖鹏如果带在身边极为不便，不管是跑丢了还是让别人抓去都有可能，可是如果不带在身边，又怕到时候恢复野性。

　　“咦？对了，那次不是在山洞里捡了一支驭兽宗的驭兽环吗？”叶锋想到这里，急忙在空间戒指中翻找了一下，便把那个造型别致的圆环取了出来，发现上面纹络着不少奇异符文，竟然还散发着淡淡的空间力量，莫不成还能用来存放妖兽？

　　将神念探入，叶锋发现里面果然有一个庞大的空间，只是这空间跟他的戒指内不太一样，好像专门用来放养大型妖兽的。当初秦川手里的驭兽环跟这个是一样的，只是叶锋一直没有机会借来看看，不知道这驭兽环的具体作用是什么。

　　如今静静研究了一下后，叶锋顿时明白了大概用法，他用神念联系驭兽环然后再与地上围着他乱转的妖鹏，嘴里轻喝道：“收！”

　　突然从驭兽环内传出一股吸力，瞬间把地上的小妖鹏给吸了进去。

　　“真是好东西。”叶锋满意的笑了笑，没想到这东西还挺好用，要是当初回去把那两枚妖鹏蛋也带上就好了，可惜当时太着急回白帝星，一时间给忘了，也不知道现在那两枚蛋还在不在。

　　收起了驭兽环，叶锋施施然朝外面走去，在这屋子里呆了一个多月，如今妖鹏蛋和腐魂虫都已经孵出，也是时候出去透透气了。

　　自从毒刺退走后，凌霄城渐渐又恢复了以前的热闹日子，街上人来人往，叶锋并没有放出神念留意外面，也不知道罗金鹏曾经带着所有的毒刺成员来找过他。

　　“嘿，柳前辈，你还在这里摆摊啊，我真是想不明白，你为什么就偏偏喜欢这个地方？难道这里有你的什么回忆不成？”远远看到眯着眼打盹儿的柳承恩，心情大好的叶锋上前打趣道，这个疑问已经在他心里埋了很久了，今天终于忍不住问了出来。

　　“臭小子！这里有什么不好，阳光充裕，很适合老夫这样上了年纪的人晒太阳。”柳承恩笑骂了一句，便招呼叶锋过来坐下，问道：“怎么样？都血炼成功了？”


第十一卷 巅峰之路 第256章 前往阴谷星

　　走到柳承恩旁边坐下，叶锋笑了笑，说道：“都孵化出来了，腐魂虫现在能控制八百只左右，其他的只能每天用精血喂养着。妖鹏倒是不用，但就是不知道应该喂它什么。”

　　“怎么，你还不知足？”柳承恩没好气的瞪了他一眼，说道：“那腐魂虫可是很霸道的，要是突然中招，就连老夫都很难杀掉它们，你能一下子控制八百只已经不错了。至于那只妖鹏也不是普通货色，成年后能有神道十重境修为，对你来说助力不小，不过像这样的猛禽都是以肉食为主，有时间你得去弄点妖兽肉食储备着。”

　　“不是不知足。”叶锋愁眉苦脸的说道：“柳前辈，我只是觉得自己现在的修为太低了，想要提升一下自己的修为啊，您见多识广，知不知道怎样能修炼的更快一点？”

　　“哦，这样啊。不过，想要快速提升修为，并没有什么捷径，如果同样的时间内你想提升更快，就只能付出比别人多数倍的努力，让老夫想想啊……”柳承恩手里提着一坛酒，仰头灌了一口，眉头渐渐拧成了一个川字。

　　过了不多时，他一拍大腿，喜悦的说道：“有了！金罗星域有一处密地，在东南部的阴谷星上，那里常年阴气弥漫，催生出大量阴兽，各大势力的年轻一辈佼佼者都会去那里历练，算算时间也差不多到了阴气最弱的低谷期了。”

　　“要是你想修炼更快，可以去碰碰运气。那里特产的阴灵果可是非常珍贵的宝贝，比你现在服用的聚元丹效果好百倍不止。就是太过于稀缺了点，想要找到阴灵果可不容易啊！千年才结一次果，可惜每隔百年都会有人进去采摘，应该所剩无几了。”

　　“阴谷星？”叶锋挠了挠头，好奇的问道：“我怎么没听说过啊？”他在这金罗星域呆了三年多，各种秘闻奇闻也听说了不少，但脑海里还真没有阴谷星这个名讳。不过听柳承恩说那里出产阴灵果，倒是让他心头一动。

　　这阴灵果叶锋是听说过的，还在白家的拍卖会上见过一枚，单单那一枚灰色的果子就拍出了上千万筹码的天价，所以他当时记得极为清楚，还问过白莉雅哪里能够寻到，可惜白莉雅也说不出个所以然来。

　　“你这小家伙修为不够，当然没听说，那里是一处奇地……”柳承恩寿元长久，见多识广，还掌握极为罕见的空间法则，所以几乎金罗星域的每一处地方他都去过，慢慢给叶锋讲解起了阴谷星的不同之处。

　　按他的说法，每隔百年时间，阴谷星表层的浓烈阴气就会出现一次低谷期，届时是进入阴谷星的最佳时机，但是阴气稀疏的时间只有三个月，如果三个月内不出来就会死在里面。不过因为那里非常靠近金罗星域最强的大的宗派：无极道宗。所以近万年来一直由他们把持着。

　　如此宝地，自然会引起其他各大势力的觊觎和不满，所以各势力宗主门联合起来，向无极道宗施压，要求让自己门下杰出弟子也进入其中修炼，甚至接下来还爆发了一场大战，各方势力高手死伤无数。

　　后来无极道宗和金罗星域其他宗派商定，只有他们门下最顶尖的年轻一辈才让进入，而且修为不得超过神道五重境之上，不然里面的珍惜宝物和阴灵果恐，怕根本来不及生长就被采光了，这个提议最终被所有门派通过，他们共同炼制了一批阴谷令，按各宗门实力强弱，每个宗门分配一到五枚不等。

　　“那里面可不光有阴灵果，还有数量极其庞大的阴兽和各种阴暗环境下生长的天材地宝，就连天地元力也比其他星球浓郁的多，要不是那阴气乃天地滋生，根本没办法除掉，早就被无极道宗据为己有了。”

　　解说完之后，柳承恩便老神在在的等待着，他认为叶锋肯定拒绝不了这个诱惑，既然想要快速提升修为，那里必然是一个最为理想的地方，虽然里面的危机也不少，可是眼下叶锋有了腐魂虫，相信也没什么人能够奈何的了他。

　　“柳前辈，您有阴谷令吗？我想去看看！”叶锋目光坚定的望着眼前的邋遢老头儿，心里十分向往那个所谓的阴谷星。

　　此时叶锋保命的手段已经足够，功法丹药也不缺，就只剩下修为一直难以提升。眼下他已经到了晋升神道三重境的瓶颈，急切需要一个好地方提升实力。

　　“老夫这里当然没有，不过白家应该有两枚，可以去借用一枚进去。”柳承恩说罢便闭上了眼睛，开始给白凌云传讯，相信以他凌霄城的身份，手里应该有一枚阴谷令的。

　　“这样做不好吧？”叶锋见柳承恩闭上了眼睛，心里颇为不好意思起来，算起来他已经承受了白家不少恩惠，从一开始白莉雅带他回来，每月都有一瓶聚元丹供他提升修为，虽然不是很多，却也算可以了。

　　直到柳承恩的修为被白家所知，他的待遇更是水涨船高，几乎跟白家的长老级别高手有一比了，不但给了他一座府邸，还有各种能用的上的材料和丹药，甚至还想把白莉雅许配给他，虽然这都是沾了柳承恩的光，但他真没为白家做过什么。

　　眼下柳承恩却要讨要白家的阴谷令，这样必然会使其中一名白家子弟失去进入阴谷星的机会，所以叶锋心中有点过意不去。可是却又不好当面拒绝柳承恩的好意，再者他也确实需要这个机会，一时间心情有些矛盾起来。

　　不多时白凌云亲自来到柳承恩摊位前，身后一个白家弟子都没带，他笑呵呵的对柳承恩拜了一拜，恭敬地说道：“多谢老前辈肯给我们白家这个机会，这是阴谷令，请您收好，另外一个月前那次，多亏柳前辈肯出手帮忙，呵呵呵。”

　　“阴谷令给叶锋就好，老夫并不需要这东西。”柳承恩面无表情的给了叶锋一个眼神，示意他去接那枚黑漆漆的令牌，随后瞪了一眼白凌云，有些生气的说道：“你倒是挺会讨价还价，竟然让老夫给你们指导修炼上的疑问。不过，看在你这美酒的份上，加上正好老夫这一阵子也没什么事情，就给你们讲解一下吧。”

　　听到柳承恩的话，刚才还在好奇为什么白凌云看起来这么高兴的叶锋，顿时恍然。原来他用这枚阴谷令让柳承恩给他们白家之人解惑释疑，顿时心中有些鄙视他们的作法。不过能有一名真神境的超级强者给他们讲解，确实比一枚阴谷令要有价值的多。

　　白家神道五重境以上的修炼者，估计至少也有百十来个，这要一下子都聚集在一起听柳承恩给他们解惑，可比阴谷令难得多了，而且能起到的作用，也远比让一名神道五重境之下的小辈提升修为重要的多。

　　毕竟这可是真神境强者！

　　“多谢老前辈成全！我这就回去叫人设宴招待您！”白凌云欣喜若狂，对柳承恩施了一礼便转身离开了。虽然他常年身居高位，心性早已磨练到了古井无波的境地，可这件事情实在太过于重大，让本来对这件事没什么把握的他，简直快要呼喊起来！

　　眼望着白凌云的背影，叶锋哭笑不得的摇了摇头，说道：“白家的人还挺精明啊，用一枚阴谷令换这样的机会，实在太值了。”

　　他这一阵子一直在柳承恩跟前晃悠，倒是没有这种感觉，因为他的境界太低，眼下只有苦修一途，进境速度也还算可以，暂时还体会不到那种百十年不得寸进的苦恼，看起来有些没心没肺。

　　“你这小家伙还好意思笑！要不是为了给你讨要这阴谷令，老夫至于那么麻烦去给他们算计吗！”柳承恩没好气的瞪了叶锋一眼，嘱咐道：“那阴谷星十分遥远，一会儿我直接把你送过去，大概再过五六天就到了阴气消散的日子了，进去后一切都要靠你自己，千万小心一点！那里最为危险的不是凶阵，也不是阴兽，而是人心！”

　　眼见柳承恩说的这么严肃，叶锋郑重的点了点头，不过他倒是觉得没什么大不了，现在有了腐魂虫，大部分修炼者和妖兽都不必太过担心，所以也没太怎么放在心上。直接导致他后来遭遇了一系列危机，还差点因此而丧命。

　　“丹药、伤药什么的都备齐了吗？”经过和些日子的相处，叶锋虽然没有拜柳承恩为师，但是柳承恩却把叶锋当成了自己的徒弟，或许是因为一个人孤单的太久了，也可能还因为叶锋这小子是故交旧友于千机的晚辈。

　　此刻叶锋要远行三个月，他总觉得有些不放心，取出来一个精致的白玉瓶，有些肉痛的说道：“这里面有一颗混沌造化丹，只要不是当场神魂俱灭，就可以保住你的小命儿，记得关键时刻用来保命！”

　　接过这个造型古朴别致的玉瓶，叶锋感动不已，当场给柳承恩行了一个跪礼，说道：“多谢前辈赐药。”


第十一卷 巅峰之路 第257章 阴谷星！

　　简短的一番告别，柳承恩抬手构建出一个椭圆形的空间门，有些不舍的说道：“去吧，三个月的时间，相信够你提升不少了，一切小心点，不要轻信任何人！”

　　沉沉点了点头，叶锋头也不回的钻进了空间门内，等他再次出现的时候，已经出现在了几万光年的星空之外。

　　“老家伙，你觉得他回来时能提升到什么修为？”在地上的天衍秘典内传出一股神念波动，对正在关闭空间门的柳承恩问道。

　　“保守估计，能提升到神道四重境吧，那里面虽然机缘不小，但是危机遍地，总得花不少时间来应对。”柳承恩叹了口气，说道：“叶锋这小家伙是个好苗子，天资聪颖，机缘也不错，相信以后的成就不会在你我之下。”

　　“嗯，身为雷神传承者，他确实算是不错的了，可惜我被困在这本该死的书里，不知道什么时候才有重见天日之时啊。”于千机无奈的感慨了一句，便不再说话。

　　虽然柳承恩修炼的是空间法则，但书里的世界与外面并不相通，法则自然也不通用，如果强行使用空间之力将他的神魂抽出，恐怕只会引得里面的空间塌陷，到时候不光是自己的神魂会毁灭，就连老友也一样逃脱不了。

　　所以于千机必须等，因为叶锋身为雷神传承者，如果日后继承了雷神的全部传承，就可以尝试用神雷之力绞杀这本天衍秘典的那部分意识，届时天衍秘典变成了他自己独掌，想要进出完全可以由他来控制。

　　与此同时，一片无尽星空中，叶锋取出定星盘，开始辨别自己的方位，以便到时候能够顺利回到白帝星。眼前那颗灰蒙蒙的星球已经近在咫尺，不用人说明，他也知道那就是阴谷星，因为柳承恩已经把相关这颗神秘星球的介绍都告诉他了。

　　“还真够远的，回去的时候恐怕还得去寻找最近的星门，进行传送。光靠飞行，这么远的距离，恐怕几百年都回不去。”确定了自己的位置，叶锋不禁苦笑起来，这阴谷星距离白帝星差不多要跨越大半个金罗星域。

　　一个在极西地带，一个在东南角上，中间相隔的距离实在太远了。

　　同时他也暗暗对于柳承恩的空间法则有些敬畏，如此远的距离，单单依靠空间节点和强大的法力就可以把他送过来，这一手相信在世间没几个人能做到。他心下感慨道：“不知道什么时候我才能达到这个境界啊……”

　　盘膝静坐于虚空之上，周围恒星散发出白色的耀眼光芒。深处在茫茫宇宙之中，这种浩大的星空，让叶锋感觉到自身的渺小。

　　叶锋开始安心修炼，距离进入阴谷星的时间还有五六天，这几天的时间他不想浪费，便开始努力修炼了起来。

　　他吸收星空中的混沌能量，加以修炼，时间过得极快，也不知道过了多久，叶锋突然感应到两股修炼者的气息正在快速向自己靠近，他睁开眼睛望着无尽星空，知道那也是前来阴谷星历练的修炼者，只是他们身上那股怪异阴邪的气息让他有种熟悉感，却一时间想不起在什么地方感应到过。

　　不多时，两名身穿黑色劲装的年轻人出现在极远处，叶锋看了一下他们面貌，顿时想了起来，他们二人居然是黑魔宗的人！当年在蛮荒星球上的时候，他曾经用火云劫雷袭杀过三名黑魔宗弟子，虽然并没有人知道，但他却暗暗谨慎了起来。

　　在叶锋的印象里，黑魔宗的弟子并不是什么好相处的人，既然能在此地出现，说明这一男一女必然也是黑魔宗弟子中的佼佼者，相信他们不会太容易对付。

　　黑魔宗一男一女路上一直都在说着什么，并没有刻意释放出神念感应四周，因为在茫茫星海之中实在很难遇到其他人。此时突然见到叶锋出现在他们前方虚空，两人顿时停了下来，谨慎的做好了战斗准备。

　　一般人遇到出现在自己前方挡路的人，都会下意识的以为对方是在那里等着自己，前来寻仇或者找麻烦的，所以他们两个都把叶锋当成了掠夺者，或者是黑魔宗的仇家。不过叶锋是由空间门直接出现在这里的，根本不是在等他们二人。

　　“阁下为何拦住我们二人去路，是与我们黑魔宗有仇？还是掠夺者组织的人？”肤色黝黑，身体健壮的男子率先问道。他已经做好了随时应付各种可能性的准备，并且稍微用力握住了女子手臂。

　　叶锋洒然一笑，解释道：“我可不是掠夺者，跟你们黑魔宗也没什么仇怨，只是在等阴谷星上的阴气消散而已，难道你们不是为阴谷星而来的吗？”

　　虽然叶锋对黑魔宗的人没什么好感，但是也不想跟他们交恶，等进入阴谷星之后若是结仇再说，眼下对方两人都是神道四重境，实力也不弱。他可不想随便就动用腐魂虫，虽然腐魂虫非常邪恶霸道，能够灭杀大部分修炼者，但是对他的神念消耗也非常可怕，短短几分钟的时间就能把他神念消失一空。

　　而神念无法用丹药来弥补，耗干之后只能通过修炼慢慢恢复，这对于眼下还没进入阴谷星来说极为不利，万一等到进入的时候发生什么事情，他就没办法再动用腐魂虫了。

　　“我们二人也是为阴谷星而来，既然我们三人一道，那就井水不犯河水，我们各自找地方等待吧。”说呀这名黑脸男子也不再多说，拉着身旁的秀美女子便先一步离开了。在距离叶锋所在数千丈之外停下。

　　“修为比我高两个境界还如此谨慎，看来各大门派杰出弟子果然不一般，单单这份谨慎小心，就很难被人算计到。”叶锋暗暗点了点头，真心佩服那些大势力门派或家族出来的弟子，至少他觉得白家弟子就没有这份心性。

　　在接下来的几天内，不时有服饰各异的修炼者来到阴谷星附近，实力从神道一重境到五重境不等，但是每个人都极为小心，很少会与其他门派之人靠的太近，都各自寻到了地方默默等待。

　　不过也有例外的情况，有一个身材很胖的男子跟叶锋一样，也是独自来到这里的，他在附近游荡了一圈，见到叶锋也是一个人，便主动笑着凑上来问道：“朋友，你也是一个人来的？正巧我也是，咱俩结伴进去怎么样？”

　　此人说话声音极为浑厚，虽然看起来年纪不是很大，却给人一种极为成熟而且热情的感觉，叶锋看着此人肥胖讨喜的相貌，心中也起了一丝好感，笑着说道：“好啊，反正我此行是为了修炼，多一个人也多一分照应。”

　　虽然嘴上这么说，但是叶锋心中却没有放下警惕。

　　经过这个胖子介绍，他来自一个没落的小门派，门内也只有一块阴谷令，此次奉他师父之命过来提升修为，好早点继承门主之位，因为他师父年岁已经不小了，打算隐退之后，周游星空，以求突破修为。。

　　叶锋见他说的挺可怜的，不禁想起了自己这些年的遭遇，好像一直都还算顺利，尤其是遇到于千机和柳承恩两位前辈之后，修炼之途变得更加顺利。真是每个人有每个人的命运啊，要是自己也跟他一样，整个门派就只有师徒二人的话，恐怕现在还在不知道什么角落呆着呢。

　　“叶兄，我看你马上就要突破神道三重境了吧？是哪个门派的啊？”名叫李大富的胖子眯着小眼睛问道，他跟叶锋一样，也是神道二重境修为，不过是二重境初级阶段，面对比自己修为高两个小境界，而相貌又极为年轻的叶锋，心中实在是羡慕不已。

　　“我暂时没有门派，在白帝星白家做一个小供奉。”才刚相识不到一刻钟，叶锋自然不会把自己的老底都抖落出来，便随便说了自己的一个身份。

　　“白家的供奉？叶兄真是厉害，能给我介绍个门路吗？我也不想再呆在门里了，一点前途都没有，还不如去别的门派发展呢！”虽然李大富不知道白帝星在哪，也没听说过白家，但是对于供奉这俩字他还是很了解的。

　　一般大家族大门派都会养着一些供奉，平时自然不需要做什么，但是发生门派之间战斗的时候，这些供奉就能起到大作用了。毕竟哪个门派也不可能全是高手，一旦发生战斗，都不想自己的嫡系力量损失太重，所以供奉实际上也是一种临时性的侍卫。

　　“好吧，等回去我帮你问下，他们同不同意就看你的造化了。”叶锋口头上答应了下来，他听说白家近期和乾道宗闹得很凶，经常会发生征战，应该会接受神道二重境界的李大富吧，起码也是个神道境高手。

　　继续等了两天，阴谷星上空的阴气终于开始逐渐变淡，能够看清上面的地形了。远远望去，整个阴谷星上大半都是海洋，剩下的陆地面积并不是很多，而且分成好几块，每一块的颜色都各不相同，估计地貌也极为复杂。

　　“叶兄，我们该进去了吧？”见到远处其他修炼者都纷纷向前飞去，李大富也心急了起来，在旁边催促道。

　　“好，进去！”


第十一卷 巅峰之路 第258章 争抢凝魂草

　　一片广袤的连绵山脉中，叶锋和李大富站在一座山顶上望着远方，在商量接下来去哪里。这阴谷星上的重力很强，想要随意飞行非常消耗法力，是以两人只好依靠身体力量徒步跋涉。

　　天上的阴气已经慢慢回笼，将整个天空遮住，灰蒙蒙的看不清日月。在接下来的三个月当中，叶锋计划先寻找些天材地宝，再找个地方修炼去，毕竟那阴灵果如此出名，他也想见识一下药效到底有多强。

　　“叶兄，你想找阴灵果啊？听我师傅说这东西很难找，一般都生长在沼泽地里，我们这里是山脉，估计是找不到的吧！”李大富望了望极远处的森林，这里实在不像什么有阴灵果的地方，到处都是一些低矮的小树和叶片发黑的不知名野草。

　　听到李大富提到他师父，叶锋不禁好奇的问道：“你师父难道还来过阴谷星？那他找到阴灵果了吗？还有，你不是说你师傅修为无法进步，所以才让你接管门派，他可以出去周游星空，找到突破的办法吗？难道，你师傅无法突破修为了吗？”

　　提起这个，李大富就有些忧郁，道：“我师父修炼出了岔子，一步功法差点要了他的老命，连续三十年都一直疯疯癫癫的，等他清醒了以后就像看破了红尘似的，说是要体会境界，暂时不提升修为，还要周游星空，也不知道他到底修炼的是什么功法。”

　　李大富神色有些低落，他从小被他师父养大，对于那个疯疯癫癫的老头还是很有感情的，并不想看他那样消沉下去。

　　听了这话，叶锋点了点头，表示理解，就没有再说什么。

　　两人一路上聊着，一路向山下走去，也没见到所谓的阴兽到底是什么样子。叶锋不时释放出自己的神念来感应四周，怕有什么潜在的危险，但是连续几天过去了，两人除了发现几株年份不足的灵草，也没找到什么有价值的东西。

　　倒是李大富收获不少，不管碰到什么年份灵草，都给全部收取了，好像要把这里扫荡一空似的。他说下一次还不一定有机会进来，既然这些灵草被他碰上，好歹也能炼制点丹药，既然是无主之物，为什么不顺手给拿了？难道以后留给其他人吗？

　　叶锋一时间找不到什么话来反驳他，也只好由他去，他师父是个炼丹师，能够炼制修炼者所需的大部分丹药，所以他从小便开始强记各种灵草材料，凡是被他发现的都会给叶锋介绍一下年份和用途，倒是让叶锋大开了眼界。

　　“咦？叶兄，我想咱俩发现宝贝了！”李大富突然兴奋的喊了一句，便朝一个方向跑去。

　　这阴谷星上到处都是淡淡的阴气，对于修炼者的神念有很强的阻隔作用，所以叶锋两人现在神念外放不出多远就会消散，大概只能外放百丈左右的距离，就再也无法继续探索了，对所有修炼者来说都极为不便。

　　叶锋不知道他葫芦里卖的什么药，对于灵草认知度也不够，只好快步跟了上去。想看看他所说的宝贝到底是什么东西。

　　不多时，两人出现在一个崖壁边缘上，下方是数十丈深的幽谷，弥漫着一层雾气，看不到下方有什么，不过隐隐却能听到潺潺水声，想来应该是条河。

　　李大富指着悬崖下，兴奋的说道：“叶兄，这悬崖壁上有几颗凝魂草，你在这里等我一下，我去把他取来，这凝魂草可是好东西，练成丹药能够让咱们修炼者的神魂更加凝练，对神念也有很强的效用。”

　　“对神念也有用？”叶锋一听，顿时大喜，他现在最缺的就是神念之力，如果神念之力能够增强，他可以控制的腐魂虫数量也会大大增加，这样一来他的实力也会大大增强。便欣喜的说道：“好，我帮你看着周围的情况。”

　　纵身一跃，李大富的身形便急速向下坠去，阴谷星的重力很强，这跳崖也比其他星球上更容易很多，叶锋看着他那下落的速度，暗暗猜测要是他摔下去，估计一身肉都得摔没了吧？

　　就在这时，突然两个人影出现在对面的悬崖上！

　　这处幽谷地处两座悬崖之间，相隔不过十几丈，甚至叶锋都能看到对面两个人的相貌。

　　“怎么会是他们俩？难道他们也是冲着凝魂草来的？”

　　只见一男一女两人出现在对面悬崖边上，分明就是之前叶锋在阴谷星外见到的那两名黑魔宗弟子，那黑脸男子向下感应了一番，二话不说就跳了下去，估计是想抢李大富发现的凝云草，而那女的随后也毫不犹豫的跟着跳了下去。

　　“两位朋友，凝魂草是我们先发现的，你们这样做有些过分的了吧！”叶锋只好也跟着跳了下去，随后他取出雷神重剑差向石壁，以减缓下落的速度。虽然这里可以飞行，但是太耗费法力，他不想将自己的法力浪费在飞行上，本来对方两个就比自己这边两人修为高，要是再浪费法力去飞行，一会儿打起来是要吃亏的。

　　“这阴谷星上的东西都是无主之物，你们能采，我们为什么不能？那凝魂草又不止一棵！”一声沉闷如滚雷的声音从下方传来，正是黑魔宗那名黑脸男子的声音。

　　叶锋听了这话，冷笑一声，“好！你说的对，这凝魂草又不止一棵，你为什么不去其他地方找？偏偏要来这里找！你们两个，难道跟踪我们？不然怎么会我们一发现这东西，你们就出现？这也未免太巧了吧！”

　　“你们两人鬼鬼祟祟，跟踪我们，意欲何为？”

　　叶锋冷喝一声，暗地里偷偷准备发动攻击，他如今表面上修为不强，但是保命的厉害东西却是不少。只要给他机会发动，这两人肯定必死无疑。不过，他表面上却是色厉内荏，好像害怕两人的修为。

　　两人一开始被叶锋喝问，还当对方要动手。修为到了他们这个境界，对于敌我双方的实力心中都是有数的。对方敢动手，就必然有所依仗。所以，他们还有些担忧。

　　可没有想到，叶锋只是嘴巴叫的凶悍，根本不敢有所动作。

　　那黑魔宗两人顿时冷笑一声，也不管叶锋在一旁骂的难听，直接往李大富那边冲去。

　　“叶兄，他们要抢我们的灵草，你怎么不拦着啊！”刚起出一颗凝魂草的李大富，发现上方突然落下一男一女，急忙冲上面大声抱怨道。这两人的修为和身上的气息让他觉得害怕，从小门派里出来的他自然不敢轻易招惹，只好向叶锋发牢骚。

　　“你快点挖，他们实力强，摆明了强抢，我们打不过的。”叶锋仍旧惶恐的大喊道。

　　黑魔宗两人听了，顿时得意起来，心中再也没有任何担忧，两人突然抬手就对李大富展开了攻击，两道如龙般的剑气勃然而发，冲着那一处石壁就打了过去。

　　“既然你们说谁抢到归谁，为什么还率先动手？”叶锋面上气急败坏的喝问。

　　但是暗地里却是催动法力，腐魂虫和火云劫雷随时准备攻击。他准备找准机会，给两人来一个狠的。让两人吃不了兜着走。

　　黑魔宗两人见叶锋不敢动手，得意无比，叫嚣道：“两个傻小子，就凭你们神道二重境的修为，还想跟我们抢？”

　　那名女子也不是省油的灯，攻击起来，比他旁边的黑脸男子还要刚猛，一手火元之力被他运用的出神入化，一只巨大的火凤朝叶锋飞来，似乎要将他焚化一空。

　　“火元之力！”叶锋一见那只白炽色火焰凝成的火凤凰，顿时大吃一惊，他的腐魂虫可是最怕火元之力的，怎么怕什么来什么啊，如此一来他就没办法动用腐魂虫了，毕竟这东西死一只少一只，要是都死光了，他只能再回一次千泽星去取血魂木，并且重新血炼一个月了。

　　不过叶锋不单单用有雷电力量，他的水元之力也不弱，经过那次碧水麒麟兽的一生感悟烙印进他的灵魂深处，他对于水元之力的掌控也愈发娴熟，将力量灌注雷神重剑，猛然朝下方斩去，一条百丈长的水龙霍然从剑身飞出，朝着那只火凤凰撕咬而去。

　　水克火，叶锋的水龙仰头喷吐出翻江倒海的大水，朝着火凤凰冲击而去，跟火凤凰翅膀上扇出的火海碰触到一起，大量白雾从中升起，将整个本来就雾茫茫的峡谷变得更加模糊不清，叶锋不管不顾的朝下方俯冲去，要是他们二人联手对付李大富的话，他肯定撑不住多久。

　　就在叶锋冲下去的时候，突然从下方猛然冲上来一股金锐之力，其速之快差点在叶锋身上穿个窟窿，好在他的反应速度也也不慢，堪堪向一边避了过去。通过神念感应，他知道这一击是李大富发出的，因为那黑魔宗男子所修习的是杀戮之道。

　　“看来这胖子也有两下子。”叶锋暗暗心惊这股金锐力量的同时，急忙朝着那名女子冲去，她的实力要比黑脸男子更强一筹，而叶锋修炼的水元之力，正好克制她的火元之力，所以只能先牵制住她再说。

　　在空中飞行消耗法力的极为快捷的，所以叶锋不停的在崖壁上东窜西跳，借助崖壁的力量尽量少使用法力，将所有的力量都用在攻击上。

　　见叶锋如此难缠，黑魔宗女子被打出了真火，她仰天一声娇喝：“怒焰焚天！给我烧！”大片大片火云从她身体内飞出，将整个峡谷间不大的地方烤的炽热，不过却可以避过了凝魂草生长的地方。


第十一卷 巅峰之路 第259章 嗜血蝙蝠

　　两座悬崖中间的峡谷中，交战中的四人各展神通，爆裂声持续不断，叶锋因为功法属性克制黑魔宗女子而略占下风，勉强还能招架一阵子。但李大富就没有那么好运了。

　　虽然他修炼的金锐之力也不弱，但面对那修炼杀戮之力的黑魔宗的男子，却凸显不出任何优势，因为他们二人的力量都是极为霸道狂猛的路子。而且李大富还比对方低两个境界，被对方完全克制，所以他只能到处逃窜躲避。

　　阴谷星上的陆地面积并不大，不过这一批进入的修炼者却有数千人之众，因此很多人选择了同一块大陆降落，这样虽然很可能遇到其他人攻击，却也比在茫茫大海上漫无目的的漂泊要好得多，峡谷内的打斗很快就吸引了附近四名高手的注意。

　　通常在这里出现争斗的起因只有两个，要么素来就有仇怨，仇人见面分外眼红，要么就是发现了什么宝物，因为争抢而发生战斗。而后者的概率是最大的，为了避免浪费一个机会，他们很快便沿着声音追寻了上来。

　　“轰轰轰！”

　　手中雷神重剑连挥，数丈长的雷龙咆哮不断，将两侧的崖壁破坏的乱石纷飞。并且，叶锋手中的剑上还不断涌出一滴滴水元之力凝结而成的水滴，防备那女子的火元之力的同时，也在找机会帮助下方的李大富。

　　这胖子要是现在就被杀掉，那叶锋将独自面对两名神道四重境高手，这对他来说实在挑战太大。火云劫雷不一定能一击将两人灭杀，而腐魂虫又被那女子的火元之力克制。不能对付这女人，不过这女人不能对付，那男的，却是可以。

　　叶锋暗自控制着几十只腐魂虫，慢慢朝着那修炼杀戮之道的男子飞去，随时准备偷袭他。

　　两人只要能杀掉一个，他和李大富的危机便能够化解。

　　“刷刷刷刷！”

　　可叶锋没想到是，就在这时，突然他们上方出现了四个人。这四个人，服饰统一，应该来自于同一个势力。

　　这让他不仅头疼了起来，下面有两个没解决呢，怎么又出来四个不知是敌是友的人啊！

　　看来是不能再拖下去了，他收起那些尚未建功的腐魂虫，猛然释放出一个紫电游走的光球，向黑魔宗女子飞去。

　　同时他心念急转，乘此机会，快速朝生长凝魂草的地方飞去，锋利的雷霆中间在崖壁上一撬一挑，瞬间将这块生长凝魂草的巨大石壁收进了空间戒指当中，对李大富喊道：“李兄，东西到手了，我们走！”

　　本来李大富就萌生了退意，只是心里还牵挂着那几棵没采到的凝魂草，外加被黑魔宗男子逼得实在无法靠近岩壁，这才留下费力躲避攻击，打算找机会再过去采一颗再走。此时一听叶锋的呼喊，也不顾不得太多，急忙身形一转向下方窜去，两个人都这么难缠，要是再来四个人加入争抢，恐怕连自己的性命都要留在这里了。

　　“凝魂草被那小子抢走了，快拦住他！”黑魔宗女子一声娇喝，双手连挥，瞬间释放出十几条一丈多长的火蛇，快速朝叶锋逃离的方向追了上去。这十几条火蛇速度极快，没过几个呼吸的时间就追到了叶锋身后。

　　“凝魂草？大师兄，他们发现了凝魂草！这是我们长老指明要求必须寻到的灵草啊！”上方四人中的一个矮个子，听到黑魔宗女子的话，急忙朝他身旁那个棉农冷峻的男子呼喊道，同时将自己的武器取了出来，是两把大如蒲扇的短柄巨斧！

　　冷峻男子面容一惊，沉声喝道：“追，这四人一个都不能放过！”他身为金罗星域排名第二大门派天剑派的大弟子，实力已经达到了神道五重境巅峰，还差一点就超过阴谷星的准入修为，对下方的几个神道两重四重的小辈自然没放在眼里。

　　听到这四人也要出手抢夺，叶锋暗骂一声晦气，慌乱沿着下方峡谷飞窜。

　　他的手上还捏着两颗火云劫雷，随时准备给他们来一下狠的！

　　凝魂草对他有大用，既然已经到了他的手里，他断然没有在交出的可能。

　　幸好，这条峡谷并不宽敞，而且弯道极多，虽然后面的六人紧追不舍，叶锋二人占据地利，暂时还没有什么危险。

　　“前面是什么！？”

　　就在这时，正一路沿着峡谷向南飞驰的李大富却突然停了下来，一脸惊恐的转头向上窜去，好像遇到了什么巨大的惊吓。

　　“嗯？不好！”

　　叶锋放出神念感应了一下，发现前方右侧背阴处崖壁上，突然出现了很多巨大的石洞，而这时，很多巨大的灰色蝙蝠从里面飞了出来，黑压压的一大片，也跟着向上方飞去。

　　他心中一惊，往常任何时候，他都不会将这些蝙蝠放在眼里，但是此时，他身后还有六人追杀。在这里被阻拦几秒钟，或许就要殒命在这里。他不敢怠慢，急忙跟在李大富后面向上飞去。

　　阴谷星的重力极为骇人，飞行也格外消耗法力。这才经过不到半个时辰的时间，叶锋发现自己体内的法力已经消耗了三成多，也就是说他最多还能撑一个时辰！

　　只是，这里为什么会出现这么多蝙蝠。

　　无意间他转头一看，顿时明白了。原来是因为李大富身上有伤口，那淡淡的血腥味将这些蝙蝠给招惹出来了！

　　这些蝙蝠每一只实力都达到了神道一重境，成千上万聚集在一起，即使是神道六重境界的高手都无法应付。因为数量实在太多，要是被它们一拥而上，恐怕用不了几分钟就得被吸成人干！

　　蝙蝠发出的“吱吱”声不断，后方六人追上来后也发现了这些蝙蝠的存在。

　　黑魔宗那男子急忙喝道：“师姐小心，这些是嗜血蝙蝠，数量极多，被缠上很难脱身！”

　　与此同时，那四名天剑宗弟子也稍微顿了顿，望着那些被惊动的蝙蝠，远远对黑魔宗一男一女说道：“两位朋友，劝你们趁早放弃，那些凝魂草是我们天剑宗必取之物！”

　　“天剑宗很了不起么！”黑魔宗男子听后不屑的笑了笑，虽然天剑宗实力在金罗星域极具威名，仅排在无极道宗之后，但是黑魔宗却也不弱，稳稳排进前五，而且，他们黑魔宗弟子最擅长的就是暗中袭杀，在这荒无人烟的阴谷星上，即使是无极道宗弟子他也敢杀！

　　“你们是哪个门派的？可敢报上名来？”一听前方两人不把自己宗门放在眼中，天剑宗这边的矮个子顿时心生不满，他一向觉得自己宗门弟子比其他门派弟子要优秀的多，实力也更加强劲，如今竟然被人瞧不起，他打算出手教训一下这两个没见识的黑衣人。

　　被嗜血蝙蝠盯上的猎物，是很难逃脱他们追捕的，因为它们本身实力不弱，再加上体重极为轻巧，受到重力的影响也要小很多。所以这两方都打算等那些蝙蝠群少一些再跟上去，说不定等到那两个小子已经被吸成人干了。

　　“我们黑魔宗看中的东西，还从来没失手过！”黑魔宗女子冷冷瞥了一眼对面四人，对身旁男子说道：“师弟，我们不要理他们，凝魂草要紧！”

　　“黑魔宗？”先前天剑宗的那名说话的矮个子听到对方的门派，不由皱眉道。

　　黑魔宗的实力虽然排不上太高，但那些背地里阴人的手段却层出不穷，若是换做其他门派弟子还好，可这黑魔宗真没多少门派爱招惹，只因他们的弟子太难缠了。

　　“黑魔宗又如何？难道他们在我们眼皮子底下，还能耍出什么花样不成，我们追上去！”冷峻男子一催法力，快速向上方飞去。此时那些蝙蝠群已经大部分追了上去，相信此时出手绝对比之前要容易的多。

　　“叶兄，你自己逃吧，这些嗜血蝙蝠会把我们两个都给撕碎的！”李大富肩膀上、腿上都有多处伤口，被那黑魔宗男子的杀戮气息所伤，一时半会儿伤口根本无法以法力愈合，此时鲜血滴滴淌落。

　　他的看起来脸色略显苍白，经过长时间催动法力飞行，他体内法力已经所剩无几。而身后那些嗜血蝙蝠此时已经距离不远了，肉翅上锋锐的黝黑爪子闪着寒光，那上面可是有毒的，只要被它们爪子钩住的猎物，哪怕是神道五重境妖兽，也会短时间内无法动弹，任由它们吸干一身精血。

　　叶锋飞在前面，拉着李大富的手向前飞驰，刚才这胖子没做出弃他而逃的事情，他也不能现在就撇下他不管，急忙安慰道：“放心吧，我们不会有事情的，先找个地方甩掉这些家伙再说。”

　　因为有腐魂虫和火云劫雷在手，叶锋不害怕这些蝙蝠，就是就是怕数量太多，腐魂虫和火云劫雷一下子也灭杀不完，等到后面那六人追上来就麻烦了。这些嗜血蝙蝠已经极为难缠，要是再加上六个修为高过自己的强者，他自己恐怕也会命丧于此。

　　“对了，李兄，这些蝙蝠怕不怕水？”叶锋看到前方出现的一条大河，顿时心生一计，要是这些东西不会游泳的话，自己二人可以躲在水里先甩掉这些蝙蝠再说，至于剩下六个高手的追杀，可以在通过其他方法解决。

　　李大富苦笑一声，不确定的问道：“应该是不会游泳的吧，叶兄是打算借助这条河躲避它们？那后面的六名高手怎么办？我们躲在河底也逃不出他们的追杀啊，依我看还是把凝魂草交出去吧……”

　　“你这是说的什么话，你以为我们交出东西，他们就会放过我们！别傻了！！”叶锋瞪了他一眼，随即又安抚道：“放心吧，他们六个我有办法对付，先甩掉这些恶心的东西再说！”

　　叶锋拉着李大富，两人快速坠向河里，扑通一声冒起一个巨大的水花，向着河底沉去。

　　追在后面的蝙蝠群叽叽叫个不停，围绕河面上空徘徊不散，可是却始终不敢进入水中。

　　“赌对了！它们果然怕水！”


第十一卷 巅峰之路 第260章 腐魂虫退敌

　　水底，叶锋用法力撑开一片没有水的空间，将李大富也放了进来。

　　两人暗暗感应了一下头顶，发现那些嗜血蝙蝠果然不敢下水，这才松了口气。

　　叶锋将收进空间戒指中的那块巨大的岩壁取了出来，说道：“李兄，趁现在把上面的药草采下来吧，我对这方面不是很在行。”

　　采灵草可不同于普通草木那样，随便拔起来就可以了。灵草钟天地元气而生，根茎枝叶内都蕴含着药力精华，哪怕是碰断根须都能导致药力损失不少。

　　“好。”李大富点了点头，取出一把小铲子和一只小毛刷，慢慢将巨石块上那一段泥土起了出来，随后慢慢清理上面的泥土和其他岩石碎屑。末了还，他停顿了一下，脸上虽然不舍，可还是将六棵凝魂草中的五棵，递给叶锋，他说道：“叶兄，这凝魂草是你拼命抢来的，我只需要一株就够，这五株，就给你吧。”

　　“多谢了。”眼下形势急迫，叶锋也没跟他客气，收起来便向水面上望去。因为水流冲走了李大富身上的血腥味，没过多久那些嗜血蝙蝠便离开了，但那六人却出现在了上空。

　　“出来吧，我知道你们两个还在下面，如果把凝魂草交出来，我们黑魔宗可以饶你们不死！”黑魔宗男子狞笑着望着下方，随后回过头看了眼天剑宗那四人，神色阴冷的说道：“那凝魂草一共六棵，我们黑魔三棵，你们天剑宗三棵怎么样？”

　　虽然黑魔宗名头不小，但是眼下双方直面相对，如果真打起来，他和师姐两人也无法在对方四人手下讨到什么好处，而对方看样子对这凝魂草势在必得，他们两人简单以神念商量了一下，决定放弃一半。

　　“你觉得你们还有选择的余地吗？我们天剑宗此行虽然只来了十二人，但个个儿都在神道四重境之上，占尽优势。你们只有两人，却要那么多凝魂草做什么，倒不如我做主，我们四，你们二！”

　　说话的是天剑宗大弟子杨守真，凝魂草炼制成凝魂丹能够让修炼者神魂更加凝练纯净，这在一些大门派内并不是什么秘密，他如今修为已经到达神道五重境巅峰，也想服用凝魂丹来凝练神魂，可惜他师父对这凝魂草十分在意，还要多带一些回师门复命。

　　虽然黑魔宗很难缠，但杨守真觉得对方两人不见得就是自己这边四人对手，所以他只能多要一棵，这样自己那份就可以留下来了。

　　“哼！你们天剑宗不要欺人太甚，本身你们就是后来者，难道想要和我们黑魔宗开战不成！”眼见杨守真狮子大开口，黑魔宗男子面色阴沉的看着对方，准备手下见真章，可就在这时，水下的叶锋和李大富突然冒出了头来。

　　“你们认为已经吃定我们二人了？”叶锋一声冷笑，对黑魔宗一男一女说道：“两位，不如我们打个商量如何？我们四人联手，把天剑宗这几个家伙灭掉，凝魂草，我可以分你们五颗，你们看如何？”

　　“叶兄！你疯了！他们怎么会跟我们合作！”李大富一听叶锋这样说，顿时心急了起来，黑魔宗的人可没几个讲信用的，而且刚才他们两个还要杀自己两人，怎么突然就要跟人家合作，这不是主动送死么！

　　黑魔宗女子冷眼看了叶锋一眼，不屑道：“就凭你们两个神道两重境小子，也配跟我们合作？你们有这个资格么！乖乖交出凝魂草，不然先杀你们！”

　　“师妹说的不错，识相的，就把东西交出来。”他身旁的男子被叶锋的话逗乐，也戏谑的看着叶锋两人。

　　哭笑不得的杨守真看着叶锋，好笑的说道：“你小子不会是脑子进水了吧？他们黑魔宗的人能靠得住吗？还不如跟我们天剑宗合作，至少我可以保证你们俩安全，说不定心情好还能给你们留一棵！”

　　他身旁的三名天剑宗弟子也哈哈大笑起来，都觉得叶锋像是在说笑话，先不说他们四人能不能精诚合作，就算合在一起也不过两个神道四重境、两个神道二重境而已，而自己这边有三个神道四重境，外加一个神到五重巅峰，他们拿什么来斩杀自己四人？

　　忽然，叶锋打开了空间戒指。

　　瞬间，一百多只腐魂虫，黑压压的一片，飞了出来。

　　看着一股黑风在身边呼啸飞舞，叶锋笑问道：“不知你们认不认得此虫，是否我有这个资格？”

　　如果同时控制八百只腐魂虫，对他的神念损耗太厉害，但如果只是一百只的话，还能撑上一阵子，而且这一百来只进化过的腐魂虫，用来杀四个人足够了！

　　场中六人疑惑的放出神念感应着那一群黑乎乎的小虫子，只觉得一股邪恶阴毒的气息瞬间扑袭而来，使得他们神魂一阵发寒。而叶锋身旁的李大富，就更为不堪了，被这股气息吓得瞬间飞离水面，跟叶锋保持一段极为不短的距离这才停下。

　　不大一会儿，杨守真不知道想到了什么，霍然面色大变，高呼道：“这是腐魂虫！还是拥有灭魂神雷的腐魂虫！”

　　说完，他急忙命令师弟们快点后退，因为就在刚才，他的一缕神念被那小虫身上的黑色闪电给直接灭杀，造成他神魂剧痛，顿时想起了师门内一本秘典上的一些介绍。

　　身为天剑宗小辈当中的大弟子，杨守真自然所知甚多，对宗门内的各种典籍都可以随意查阅。是当年他在宗内藏书阁中，曾经看到过一本关于天下奇虫异兽的典籍，此时联系这些小虫那狰狞的外貌，他顿时反应了过来这些虫子是什么！

　　虽然不知道为何这些腐魂虫会由赤红色变成黑色，还附带了灭魂神雷的能力，但他可以肯定，这绝对是腐魂虫无疑，只有腐魂虫才有如此邪恶的气息，而且长相也跟书上所绘的图样一般无二。

　　至于那些黑色的雷电，就更为霸道了，是神魂和神念的克星，哪怕只有一丝，也能够将一名修炼者灭杀，其名头并不在那腐魂虫之下，如今这两种超级恐怖的东西结合在了一起，威力可不是简单地相加那么简单！

　　“不可能！怎么可能会是腐魂虫？这等宝贝，他怎么收来的？”黑魔宗一男一女听到这名字，瞬间后退百丈，冷冷的看着叶锋默然不语。

　　黑魔宗身为以暗杀闻名的宗派，自然对这些令人防不胜防的手段大为熟悉，甚至他们宗内很久之前就有一名能够掌控腐魂虫的长老，深知这种邪恶异虫的可怕之处。

　　那名长老只有十只腐魂虫，且修为不过是神道六重境而已。但黑魔宗内却没人敢招惹他，就因为他所掌控的腐魂虫实在过于阴毒，只要被钻入体内，会不断遭受虫体啃食神魂之苦，哀嚎数个时辰才会慢慢死去，端的可怕之极！

　　眼下这名神道两重境的小子，居然拥有上百只腐魂虫，使他们二人一退再退，最终直到千丈之外，这才定下身形远望着叶锋那边。

　　“算你们识货！”见对方害怕，叶锋冷然一笑，控制腐魂虫，示意李大富慢慢后退离开。

　　他刚才说合作只不过是争取时间罢了，他害怕自己一冒头就被两方人出手攻击，这才编出一套说辞来迷惑他们，眼下六人退得极远，自己也算是安全了，便把腐魂虫收进空间戒指当中的血魂木中，傲然对他们说道：“凝魂草就在我这里，想要的话就来拿吧！”

　　说完他转身望向远处的李大富，朗声询问道：“李兄，你躲得那么远做什么？”

　　“这个……我这不是害怕嘛，你放出来的那是什么东西，为什么我有种神魂不安的感觉？”李大富面色畏惧的看着正在接近的叶锋，身形不由自主的向后退去，刚才那种感觉实在太可怕了，以至于让他都不敢再靠近叶锋十丈之内。

　　“师兄，腐魂虫是什么？你为什么那么怕他？”天剑宗弟子见带头师兄都如此害怕，心中忍不住好奇，开始围着杨守真问长问短，他们并没有权力翻阅宗内典籍，自然对叶锋放出来的那些黑黑的小虫不了解。

　　神色复杂的望着叶锋，杨守真小声给他们讲解了一下腐魂虫的可怕之处。

　　三人听后畏惧的望向叶锋身旁的那些黑点，他们这边没人修炼火元之力，一会儿要是战在一起，恐怕自己这边四人一个都跑不掉。

　　讲解完之后，杨守真不顾三人惊骇的表情，低声喝道：“我们走！杀这家伙太危险，说不定连我们的命都得搭上，这阴谷星天材地宝众多，没必要非得跟他不死不休！”

　　黑魔宗两人做出的决定跟天剑宗四人一致，也都悄悄向远处退走，并且暗自庆幸刚才叶锋没有早早就释放出腐魂虫，不然此时自己二人已经成了尸体。

　　“叶兄，你那些黑黑的虫子到底是什么啊？为什么他们全都吓跑了？”不明真相的李大富疑惑的挠挠头，满是好奇的问道。

　　正向远处飞去的叶锋回头问道：“你不知道腐魂虫？不知道就算了，他们应该不敢再追我们了，先找找附近有没有什么灵草之类，然后再寻处地方修炼吧。”

　　叶锋并不打算给他解释，毕竟知道的人越少越好，万一闹得人尽皆知，说不定会有人想出应对之法，提早做出防备，自然也就起不到出其不意的效果了。


第十一卷 巅峰之路 第261章 天然迷阵

　　刚才那六人既然能认出腐魂虫，自然知道这东西的恐怖之处。叶锋想要偷袭，就必须趁人不备，可偷袭最多击杀一人，剩余的人，叶锋却无法对付。所以只能威慑。

　　而此时，威慑过后，叶锋的虫群就没了用武之地，他不想冒险跟天剑宗和黑魔宗交恶，要是没法在一瞬间内将他们击杀，就会给自己惹来不少麻烦，这跟他此次前来的目的相悖。

　　经过一番打坐休整，叶锋体内法力再次恢复到巅峰状态，精神力也逐渐恢复。

　　李大富比他修为略低一点，只是受了点皮肉伤，如今也尽数恢复。

　　“李兄，你知道这阴谷星哪里会有阴灵果吗？”叶锋站起身来，四下远眺，并不知道眼下该往何处去。按柳承恩的说法，阴灵果大得多会生长在沼泽之地，可惜他进入阴谷星时并没有看到哪个方位有沼泽，既然李大富对灵草多有见解，便打算问下。

　　李大富已经在周围转了一圈，摘回来几枚青涩的野果，递给叶锋一个，大咧咧的说道：“我师父当年也没有找到，这阴灵果一千年才成熟一次，经历万年之久，沧海桑田变幻，现在能保存下来的早就不多了，肯定不会那么容易被人找到的，我们先到处转转吧。”

　　“说的也是。”叶锋随意咬了一口手中果子，发现味道还不错，便多要了两个放进空间戒指当中，却没想到驭兽环内突然传出几声喳喳乱叫的声音，他顿时明白是那只小妖鹏饿了，便把它放出，喂了它几颗野果。

　　“叶兄，这只妖鹏……是你养的？”李大富发现身边突然多了只丑陋的妖兽，叶锋正在喂它，顿时膛目结舌的看着他，有些不敢相信自己看到的。

　　“是啊，这小家伙是我捡到的，看它可怜就养着了，有什么问题吗？”叶锋见小妖鹏吃的挺欢，便把手里剩下的半个也给了它。

　　听到叶锋这么说，李大富顿时满脸不可思议，惊讶道：“普通妖兽幼崽，即使被人收养也没用，野性难驯，随时可能反噬其主，只要驭兽宗有特殊驯养方法。难道叶兄跟驭兽宗也有关系？”

　　在李大富印象里，整个金罗星域就只有寥寥几个门派能做到这点，换做其他人，即使得到妖兽妖禽的幼崽，也难以做到像这般亲密，只有精通此道的驭兽宗有特殊的秘法。

　　他却不知叶锋根本没有驭兽宗的手段，而是通过更加邪门诡异的血炼之术，能做到让这只妖鹏幼兽与自己血脉相连而已。

　　不过李大富的师父经常外出收集灵草，到是对各种妖兽妖禽有着匪浅的认知，通过他的描述，叶锋知道一般飞禽类的妖兽基本什么都吃，下到普通灵草、野果、上到顶级妖兽的血肉，基本上没什么忌口的，通常生长速度也很快，大概百年光景就能够达到展翅三四丈的程度。

　　出来吃了几个野果后，这只小妖鹏不愿再回驭兽环里的空间了，叽叽喳喳的跟在叶锋身后，碰上什么能吃的野果灵草，就自行跑过去啄食，倒是省了他喂食的麻烦了。

　　如此一来，叶锋也就没去管它，反正别跟丢了就好。

　　两人一路向南飞驰而去，因为在叶锋的印象里，那边有一着很密集的河流湖泊，应该会有沼泽地的存在，不过想要到达那个位置，先要穿过眼前一望无边的大森林。

　　森林里的树木跟其他星球上的不太一样，树叶树皮都比较偏重于黑褐色，而且枝叶很少，看起来像是魔鬼的爪子，加上灰蒙蒙的天空，林中格外显得阴暗，让叶锋心中总有点不舒服的感觉，好像在这里要发生点什么事情似的。

　　走了没多久，叶锋就发现了哪里不对劲，因为他和李大富在这森林中，竟然像没头苍蝇一样乱闯，很多地方他都觉得好像已经走过一遍了，却依然再一次路过，这不由得让他升起一种疑惑，这森林里是不是有什么迷阵？

　　“叶兄，你有没有发觉，这里有些不太对头啊？”李大富往左边走了几步，从一棵枯死的老树上拽下一块树皮，继续说道：“我明明记得半个时辰前才经过这棵老树旁边的，怎么又碰上了，难道这里有人布下了阵法？”

　　“你也发现了？一个时辰前我就觉得很奇怪，但是没看出有什么地方不对劲，既然我们俩都有这种感觉，这里很可能是一处迷阵，不过看样子倒不像是人为布置的，难道这树林里还藏着什么隐秘？”

　　放出神念感应了一下，叶锋发现这里的阴气要比其他地方更浓厚一些，十丈之外看到的东西都很模糊，而且地面上的枯枝落叶非常平整，像是被什么东西压过一样，所有的树枝树叶都紧紧贴在地面上。

　　看到地面上的异常后，叶锋心中霍然一惊，急忙飞了起来。

　　可他没想到这里重力比其他地方要强的多，只能勉强飞起三丈高左右，再往上极为吃力，似乎被一股看不见的力量往下按着似的。

　　此时，他连十多丈的高度连树梢都达不到，再加上浓雾，就更不可能看清出路了。

　　“有禁制阻隔我的神念和视力，上空还有非常强猛的重力，我想我们可能被困在这里了！”经过一番查探，叶锋终于得出了一个可怕的结果：两人同时陷进迷阵里了！

　　如果是人为布置的话，那必须将这里的树全部挪动位置，或者本身就是那个人种植的，但是每百年才能进入一次阴谷星，进来的也都是神道五重境以下之人，没有谁会那么无聊跑来这里种树或者重新栽树，唯一可能就是这里的阵法是天然形成的！

　　天然形成的阵法与后天形成的不容，通常人为布置阵法，需要知晓阵法运转原理，还得有足够的材料，外加一个能够作为阵眼的宝物，只要能破坏阵眼，整个阵法就会失去作用。

　　而天然形成的阵法是不需要材料和阵眼的，有恰当的地形和足够的天地元力，这个阵法就能一直运转下去，除非碰到地形大变，或者其他自然因素，才有可能失去效果，想要人为破除极为不易。

　　“叶兄，我们怎么办啊？飞又飞不起来，走又又不出去，难道我们要在这里修炼下去？”李大富还想着投靠个好门派，好让自己能够进一步提升实力，一听自己要被困在这里了，顿时有些心慌了起来。

　　皱着眉头，叶锋四下望了一番，也想不出什么好办法，但能够形成天然迷阵的地方，应该有什么与众不同之处才对，不然为什么会在这里形成迷阵？或许能够找出这个不同之处，就能够以此勘破这个阵法！

　　“别担心，总能找到办法出去的！”叶峰心里烦闷不已，如果实在出不去，就只能在这里修炼，可惜阴谷星只有三个月的时间阴气比较稀疏，等过了三个月之后再不出去，可就要死在这里了。

　　不经意转头间，叶锋发现黑鹏这只丑八怪一直在旁边地上刨土，似乎发现了点什么，好奇之下，他走过去用雷神重剑往下一插，却发现剑尖戳到了一个硬邦邦的东西，便急忙开始清理地上的树枝和泥土。

　　没过多久，一根苍白色的斑驳骨头被叶锋起了出来，随后发现地下竟然还有其余部分，便用雷神重剑做铲子，试图将其他部分也给挖出来。

　　“叶兄，你在这刨土干什么啊，这骨头又没什么异常。”李大富不知道叶锋在干什么，过来看到他旁边放着一堆巨大的妖兽骨头，有些不明所以。觉得在当前这种情况下，地下有被困死的妖兽骨头实属正常，没什么好奇怪的。

　　可叶锋却不这么想，越往下挖他就越是心惊，因为这里的骨头之多，完全超乎了他的想象，就这样随手一挖，至少挖出来三四只妖兽的不同骨头。随后他又在其他地方挖了一下，惊人的发现这里竟然到处都是兽骨！

　　“这怎么可能……”

　　叶锋震惊的看着满地的尸骨。

　　妖兽对危险的直觉极为敏锐，通常遇到危险的地方都会可以避开，可是这里竟然满地都是尸骨，而且一层压着一层，越是往下就越多，它们怎么可能全部都被困死在这里？

　　自从进入这片森林，叶锋就没发现一只妖兽或者冥兽之类的东西，整片森林寂静的不像话，甚至没有半只虫子之类其他小生物，这明显不合常理！

　　反观地上这些兽骨，有的甚至还没有腐烂干净，上面带着一些腐肉，明显是刚死去没多少时日的，黑鹏见到这些散发着恶臭的腐肉，渣渣叫着躲向了远处。

　　叶锋也捂着自己的鼻子，远离了被他挖开的地方，看到黑鹏那厌恶的样子，急忙把它唤了过来，收入驭兽环当中。随后便对李大富说道：“李兄，你不觉得这里的阴气要比其他地方浓郁很多吗？”

　　“是啊，我也感觉到了。我们应该被困住了。”李大富此时心情也开始沉重起来。

　　叶锋心里好像想明白了点什么，却又理不出什么头绪，感觉好像有什么东西被他疏漏了似的，眉头紧锁的斜倚着一颗大树开始思索起来。


第十一卷 巅峰之路 第262章 冥兽诡踪

　　天色渐渐黑了下来，森林内阴风阵阵，肉眼看得见的阴气像是迷雾一般在林中游窜着，李大富早就放弃了希望，躺在地上目光无神的望着天空，也不知道在想些什么。

　　丝丝凉意侵蚀着叶锋的身体，让他猛然打了个冷颤，没想到这树林里的风如此阴冷，连神道境修炼者的肉身都能感到彻骨的寒意。

　　叶锋紧了紧身上的衣服，忽然双眸精光暴闪，自言自语道：“风！这里竟然有风，我们或许有救了！”他急忙站起来，从衣服上撕下一根布条，对躺在地上等死的胖子喊道：“快起来，我想到办法了！”

　　李大富仿佛没听到似的，还是躺在地上不动，在这一下午里，他已经把自己所能够想到的办法都试了一遍，最终却依然没有办法走出这里，如今他已经失去了信心，只想能够死的舒服点，不要遭太多罪。

　　“李兄，你看，起风了！”叶锋挥了挥手中的布条，兴奋的说道：“虽然我们会被这里的迷阵影响，但风肯定不会，只要我们顺着风向走，就一定能离开这里！”

　　虽然一下午当中，叶锋已经知道这里的地下到处都是兽骨，甚至有时候还能碰到一堆刚死去没多少天的冥兽尸体，却依然想不出为什么它们都死在这里，认为可能这里是冥兽们的墓园，最终无奈放弃了继续找下去的想法。

　　听到叶锋说的话，李大富眼神快速聚焦，一骨碌爬了起来，大笑道：“哈哈哈！叶兄，还是你聪明，你说的对，或许我们真的能跟着风向离开这里！我们快点走吧，我一刻都不想在这里待下去了！”

　　他说完便快速仿效叶锋的办法，从身上扯下一根布条，向前走去，发现果然一直指着一个方向，顿时兴奋的大喊大叫起来，这一天下来的精神折磨，已经让他濒临崩溃边缘，再待上几天恐怕不死也会变成疯子。

　　手中捏着布条置于身侧，叶锋尽量沿着风向所指示的方向往前行进，却忽然听到背后传来一阵阵细碎的沙沙声，还以为是风吹树枝树叶发出的声音。

　　可当他不经意的回头向背后看去，却突然被吓得头皮发麻，汗毛一根根炸起，因为不知何时在极远处出现了一双双颜色各异的眼睛，像是黑夜里的一盏盏灯笼似的同时望向自己这边，同时凌乱的脚步带起一片悉索声。

　　竟然是一大群的冥兽！

　　这些冥兽全都静悄悄的向着前方行进，没有发出任何其他声音，眼睛有大有小，大的如同脸盆，小的像是黄豆，在阵阵阴气当中若隐若现。不过它们的眼神十分呆滞，好像被什么东西控制了一般，没有半点神采，这一幕相当诡异。

　　叶锋急忙给前面的李大富传音道：“李兄，快上树！后面有危险！”说完他纵身一跃，便攀上了一颗两人合抱粗的大树，站在碗口粗的树枝上望着远方。

　　李大富一回头，也被吓得不轻，急忙窜到了树上，这里重力极强，或许躲在树上还能够躲过一劫，不然肯定会被这些冥兽给撕成碎片！

　　不过接下来发生的一幕，却让两人更加吃惊，因为这些冥兽像是没觉察到两人的存在一般，径直绕过树木向前方行去，还是那样静悄悄的，没有半点声音，这诡秘到极点的情形，让叶锋不禁有些心跳加快，紧张不已。

　　同时他心中也产生了疑惑，这么大一群冥兽都莫名其妙的跑进树林，而且像是丢了魂儿似的，到底要去什么地方？难道它们都被控制了神魂？那为什么自己没有感觉到半点异常，他决定悄悄跟上去看看。

　　可是这些冥兽群像是潮水一般，一群群的不停向树林深处走去，完全没发现头上有两个人存在一般。叶锋正在紧张的观察着下方的冥兽群，却突然一声咔嚓声传入耳中，吓得他急忙取出雷神重剑和所有的火云劫雷，准备殊死一战！

　　叶锋顺着声音传来的方向望去，发现李大富那死胖子快速的换了一根人腰粗细的树枝，一边擦着汗，一边对叶锋传音道：“吓死我了，刚才那截树枝太细，被我踩断了，差点就掉下去喂冥兽……”

　　但叶锋好像没听到他的话一般，冷冷的望着掉下去的那一大截树枝，若有所思。接着他挥剑一砍，将头上一根小腿粗细的树枝砍了下来，冲着下方正经过的一头皮毛银光锃亮的冥狼丢去。

　　“叶兄，你疯了！”李大富被他的举动吓得急忙向更高的树枝上攀去，万一被下面的冥兽群发现，自己这一身肉岂不是白白便宜了它们？

　　可令人更为吃惊的一幕出现了，那头冥狼背上被粗大的树枝砸中，却像根本没有知觉一般，继续迈着坚定地步伐向前走去。

　　“果然是这样！”

　　通过刚才的试探，叶锋知道这些冥兽都被控制了心神，对外界发生的事情毫无知觉，好像着了魔似的，向着某个吸引它们的地方前进。但是什么东西这么神奇，能将如此大的一群冥兽都给控制？

　　叶锋感觉一头雾水，丝毫理不清头绪，要是于千机在就好了，说不定他能知道些什么，早知如此，真应该来之前把那本天衍秘典带上。不过能控制如此数量庞大的冥兽群，想来应该不会是什么凡物，他决定跟上去看看！

　　“李兄，我们过去看看怎么样？或许会有什么惊人的发现。”窜上前方另一颗大树，叶锋来到李大富身旁说道。

　　知道这些冥兽没有威胁，叶锋也就放松了下来，只要不是冲自己来的，就没什么好怕的。

　　李大富自然也看到叶锋刚才的举动，只是对他如此疯狂的行事作风感到后怕，要是这些妖兽没有被控制心神，那现在自己已经被活活撕碎了，他反对道：“不，我不去。现在我们是被困在这里，不是来这里看冥兽的，还是快点离开为妙，不然我总觉得心神不安！”

　　“怕什么，这些冥兽被人控制力，根本没有注意到我们了，现在就算我们下去，它们也不会发现！”叶锋说完，又砍下一截树枝丢了下去，正好砸中一头三尾冥狐的脑袋，但一点回应都没有，那头三尾冥狐还是一如既往的向前行进。

　　本来李大富一颗紧张的心稍微放松了点，被叶锋如此一下，差点从树上掉下去，他总觉得这些冥兽肯定不会无缘无故这样，万一它们突然醒来，这不是自寻死路么，那头三尾冥狐可是神道六重境实力！

　　“叶兄，算我求你了，我们快点离开吧，不要再待下去了，不然我真要疯了！”他说完便拿着手里的布条，重新确定方向，但却发现风向好像跟妖兽行进的方向一致，不由苦笑起来，看来怎么选都要跟它们同路啊！

　　这群数量极为庞大的冥兽怕是不下数万只，体型从小到大都有，不时能听到一些树干被撞倒的声音，叶锋和李大富两人在树上跳着前进，尽量减少造成的声音，因为不知道前方会出现什么东西，也不知道这群冥兽什么时候会醒来，只能尽量小心。

　　足足过了两个多时辰，叶锋发现这些冥兽突然停下来了，全部整齐的跪伏在地，头颅高举着，不停吸气呼气，好像在吸取什么东西似的。

　　“咦？叶兄，你有没有闻到一股香味？”李大富四处嗅了嗅，显出一副迷醉之色，好像闻到了什么美味似的，连口水都流了出来。

　　经李大富这么一说，叶锋也反应过来了，虽然这里是上风位，却依然能闻到一股如兰似麝的淡香，而且又夹杂一丝魅惑的味道，他好奇的仔细闻了闻：“这是什么香味儿，好像确实挺吸引人的，难道这些冥兽都是被这香味吸引来的？”

　　接下来，更加让人震撼的一幕出现了，原本黑漆漆的夜空，突然被一道银亮的月光穿透，照射在前方一片林间空旷处。

　　通过这道月光，叶锋发现那里竟然生长着一大簇奇异的七彩花朵，范围足有一丈方圆，里面密密麻麻的全部都是，在这清凉的月光下显得极为美丽，而这香味儿就是这些花朵散发出来的，即使四周吹的风都吹不散。

　　在这片花朵的四周树林中，到处都是实力不等的冥兽，一只只像是在膜拜一般，不停点着头闻着花香。如此怪异到极点的场面，让叶锋有些明白了树林中的那些尸骨从何而来了，想来它们都是被这花香吸引而来，最终却被困在这林中，活活被饿死的。

　　尸体越来越多，林间的阴气也就越来越重，不断增强这座天然形成的迷阵威力，只是叶锋想不明白，这些冥兽为什么非要过来闻这花香的味道？它们吸了这香味又会发生什么变化？一系列的问题让他觉得此地充满了神秘。

　　可就在这时，身旁的李大富从迷醉中转醒，突然从树上跳下，就要冲向冥兽中央的那些花朵，等叶锋反应过来的时候，他已经冲到了近前，伸手就要采摘！


第十一卷 巅峰之路 第263章 恐怖花皇

　　叶锋怎么都想不明白，为什么李大富会在这节骨眼儿上突然跳下去，而且这一切发生太过突然，他都没有反应过来，急忙冲下面喊道：“李兄，你！”

　　“嘶嘶！”就在李大富的手要碰触到其中一朵花朵时，这些花朵的花芯处突然冒出一个个狰狞的小脑袋，愤怒的瞪着他。周围最近的几十只冥兽被惊醒，猛然双眼赤红的望着他，好像被他这一举动彻底激怒了。

　　如此怪异吓人的情形，让李大富的手最终距离最近的那朵花朵还有一尺多远，便停了下来，他内心挣扎着，犹豫着，一时间不知道该怎么办才好，他暗地里给叶锋传讯道：“叶兄，你知道这些是什么花吗？这是七幻鬼妖花！传说七幻鬼妖花出现必然是一大簇，而且里面肯定会孕育一朵花皇，服下花皇的汁液能够在一天内提升三个大境界！”

　　“以前我师父跟我提起过，但我一直以为不过是传说，没想到在这里居然能遇到，这真是太不可思议了。叶兄，等会儿我们合作，咱俩一人一半！”

　　“什么？！三个大境界？”叶锋被他的话震惊到了，平常修炼者提升一个小境界都需要数年甚至数十年，这一朵花的汁液竟然能提升三个大境界，省却数十年数百年苦功？怪不得这胖子会那么失态，原来竟然是如此逆天级别的宝物。

　　只是他刚才为什么不说，非要等到现在才肯说出来？

　　叶锋看了看周围那慢慢凑上前的数十只神道五重境以上的冥兽，再看看那些花朵中间冒出的狰狞脑袋，一时间感觉有些头皮发麻，这要怎么合作啊？这根本就是必死之局！

　　“李兄，你快退回来吧，我们两个根本取不到，只会死在这里！”简单评估了一下两人的战力，叶锋发现就算自己手段尽数用出，恐怕也杀不光这里的冥兽。整片树林里不下五万只大大小小的冥兽，一人一口唾沫都能把他们弄死。

　　但是李大富却像着了魔一般，只是死死地盯住那簇七幻鬼妖花，好像在寻找里面的花皇，周围那些冥兽却被他自动忽视了，也不知道他是不是对提升实力达到了疯魔的境界，居然连命都可以不要，这让叶锋一时间也不知道如何是好。

　　叶锋对那花皇也很感兴趣，但他却有自知之明，知道自己无法在众多冥兽眼皮子底下得手，所以他一直没下去。

　　众多七幻鬼妖花花芯处的脑袋如同缩小了数十倍的人脸，漆黑如墨的妖瞳怒视着李大富，不断发出嘶嘶的恐吓威胁声，周围冥兽越来越近，不知它们是否因为害怕伤到七幻鬼妖花，虽然距离李大富已经不足一丈距离，却一直没有攻击他。

　　怎么办？

　　自己到底是离开，还是继续等下去？

　　叶锋心中烦乱如麻，一时间不知道该如何取舍。虽然直觉告诉他，李大富不可能成功，但是他心里还有一丝期待，想要用点什么办法得到李大富口中所说的花皇。

　　就在场面陷入僵局的时候，那簇七幻鬼妖花中突然钻出一朵碗口大的花骨朵，像彩虹一样的花瓣在月光下闪着梦幻般的光泽，周围红着眼睛的冥兽再次陷入迷醉当中，如温顺的羔羊般低下了头颅，静静的嗅着花香。

　　“他们果然是在借助花香修炼！”

　　通过这段时间的观察，叶锋发现在花香的作用下，周围的阴气像是水流一般被这些冥兽给吸收，它们的实力以一个极快的速度上升着，在这不到一个时辰里，竟然已经有不少冥兽提升了一个小境界！

　　“花……花皇……”

　　李大富静静看着碗口大的花骨朵，神色渐渐从刚才的贪婪，变成了如冥兽一般无二的迷醉，甚至周围的阴气都在不断钻进他的体内，仿佛要把他同化成妖兽似的，将树上的叶锋吓了一跳。

　　“李兄！”大声呼唤了一声，叶锋发现李大富已经迷失了心智，而且就连他自己都有一种忍不住想要跳下去膜拜的冲动！

　　迷迷糊糊中，叶锋用力咬了下舌尖，剧烈的刺痛让他瞬间清醒了过来，却看到那七幻鬼妖花花皇正在一点点绽放！

　　透过四散开的花瓣缝隙，叶锋看到里面冒出来一颗极美的女子脸庞，精致的面容，乌黑长发，殷红如血的樱唇，怎么看都给人一种极度邪异的感觉。

　　“这到底是什么怪物，为什么还有人脸？”叶锋浑身打了个哆嗦，呆呆的望着那探出花苞的脑袋，只见她嫣然一笑，看不到丁点眼白的双眸直直向一旁的李大富看去，后者脸上的迷醉神情更甚，嘴角流着口水就把脑袋凑了过去。

　　“噗！”

　　一声轻响，七幻鬼妖花花皇口中伸出一根带刺的枝条，猛然刺穿了李大富的额头。紧接着周围的其他妖花纷纷枯萎，生命精华被花皇尽数吸走，最终花皇的本体慢慢植入李大富的脑中，将他的身体完全占据！

　　枯萎的七幻鬼妖花花藤轰的一下升起一团蓝色火焰，开始剧烈燃烧了起来。被寄居的李大富活动了一下躯体，身上传出嘎嘎蹦蹦的骨头错位声响，脸庞皮肉渐渐变形，没用多久，就从一个体态肥胖的男人，变成了一个美貌若仙，身姿曼妙的女子。

　　“这……”

　　叶锋一时间不知道该如何是好，他背后的衣衫早已被冷汗打湿。

　　从这具女子的身体上传来一股浑厚之极的阴气。这些阴气在瞬间就包裹住了李大富，让他看起来就像变成了死人一般。

　　事实上李大富也确实死了，他的肉身被七幻鬼妖花霸占，就连灵魂都已经易主。

　　“小朋友，你看够了吗？”这名女子嫣然一笑，用一种非常慵懒，又带有十足媚态的嗓音问道。

　　她早就知道叶锋就在树上，只是对他身上的某种气息感到本能的害怕，是以这才选择了李大富的身体，不然他的身体资质更为上佳，也不会选了这个天赋平庸的胖子。

　　叶锋本能向后退了一步，却发现一脚踩空，这才意识到自己还在树上。

　　他无法得知对方的修为，更无法判断她现在到底是什么，只好讪讪一笑，勉强的说道：“姑娘，你到底是人还是妖，或者说是冥兽？”

　　“我以前是花，至于现在是什么，你说呢？”花皇掀起已经变得肥大宽敞的衣服，露出白皙如玉的手臂，笑看着叶锋，反问道。

　　如此诱人的一幕，并没有激起叶锋的旖旎想法，反而更加让他头皮发麻。

　　这女子实在太过可怕，他想立马逃走，可惜现在树林中到处都是冥兽，都随着这名女子的行走而转动脑袋。相信只要她一声令下，这些冥兽绝对会追着自己上天入地，直到把他撕个粉碎才肯罢休，如今躲也没地方躲。

　　叶锋慌忙之下便释放出了几只腐魂虫，手里捏着仅存的六颗火云罡雷，一副如临大敌的样子，冷着脸问道：“你杀了我的朋友，接下来，你打算也这样对付于我吗？”

　　“呵呵呵，小朋友，你太过紧张了，你身边这么多可怕的东西，我很害怕哩！”花皇看到那几只腐魂虫，稍稍向后退了半步，终于知道了心中不安的源头。俗话说一物克一物，像她这种本体不强大，全仰仗灵魂能力的种族，最怕的就是这种能吞噬灭杀灵魂的东西。

　　虽然花皇装出一副无所谓的样子，但叶锋还是捕捉到了她眼底的那一抹惊慌，于是心神也稍微安定了一些，只要她有弱点就好，如果连腐魂虫和火云罡雷都不怕，那他当真要死在这里了。

　　定了定心神，叶锋好奇的问道：“为什么这些冥兽都听你的命令？”

　　这是最为困扰叶锋的一个问题，按说即使她的实力再强，也不至于能把方圆数百里内的冥兽都给呼唤过来才是，可眼下的情形实在让人吃惊，这些冥兽不但自发的聚集到一起，还能够任由他摆布，实在太过于匪夷所思。

　　“这有什么稀奇的，因为我能让他们进阶呀，我是这片迷枫林的皇者，这里是我的领地，它们听命于我，有什么不对吗？”花皇笑嘻嘻的向前走来，但却时刻防备着叶锋身旁的腐魂虫，打算出其不意将叶锋灭杀。

　　天底下的能量不管是法力也好，妖气阴气也罢，都是能够互相转换的，人类修炼者捕杀妖兽冥兽，取其内丹和身上的筋骨皮肉，妖兽冥兽对人类修炼者也是一样，想要吞噬他们的法力，因为人类的肉身强度在他们眼里简直一文不值，只要能够杀掉并吞噬，就能给他们带来极为明显的好处，花皇显然就是做着这样的打算。

　　“站住！别往前走了！”花皇的靠近，让叶锋有一种毛骨悚然的感觉，他急忙再次放出三四十只腐魂虫，将他上下左右全部包围在了里面。

　　“你若是再往前走，信不信我和你同归于尽！我知道，其实，你很怕我的腐魂虫！”


第十一卷 巅峰之路 第264章 忽悠

　　“你竟然有这么多腐魂虫！”花皇花容大变，慢慢向后退去，如果只有十几只的话，她相信以她的修为能够硬抗一下，至少能够不让它们靠近，可是，她发现这些腐魂虫跟那些平常的不一样，体内竟然还有灭魂神雷的存在，不能以常理认知。

　　肉身不强一直是花皇的缺憾，想要硬撼腐魂虫的攻击只能依靠灵魂力量，但是灭魂神雷却能够击溃她布下的能量结界，如果四五十只全部围上来，相信她也撑不了多久的时间。

　　“哼，我这里有好几万只呢，要不是神念不够，就算你是真神境我都不怕你！”叶锋此时也只能打肿脸充胖子，把三千说成好几万，因为只要能够迷惑住对方，他就有生还下去的希望，不过同时放出太多的话，对他神念消耗太严重，只放出这些来还能多撑一会儿。

　　花皇脸上笑容渐渐收敛，她也拿不准叶锋说的到底有几分是真的，不过相信就算没有几万只，也最少有几百只，这当真让她头疼不已，原本还以为三年一次苏醒能碰到两个人类修炼者吞噬一下，却没想到竟然碰到这样一个棘手的家伙！

　　“没想到你年纪轻轻，手上的邪物倒是不少，既然如此，我也不追究你闯进我领地的事情了，你自行离开吧！”花皇倒是想用手下冥兽去为她挡下腐魂虫，只是被人驯化的腐魂虫与野生的不同，只要它们认定的目标，就会不死不休的追逐下去，她不敢冒这个险，好不容易修炼万年才达到如今的修为，而今还有了形体，就更不想涉险了。

　　“嗯？你肯放我离开？”听到花皇的话，叶锋有些不敢相信，本来他还打算对方要是硬来，他就跟这不知道是什么东西的妖女来个鱼死网破，可没想到她竟然肯放自己离开，于是他当下起了其他心思。

　　“我这次来阴谷星的目的，是为了得到阴灵果，不知姑娘是否能告诉一下哪里能够寻到？如果姑娘肯告知，我可以帮你多引一些人过来！”想到先前追杀过自己的那些黑魔宗和天剑宗弟子，叶锋嘴角邪邪一扬，想到了一个借刀杀人的办法。

　　能够不费自己的力量报仇，这种感觉实在美妙，他见花皇疑惑的看着自己，继续解释道：“你们冥兽应该对吞噬修炼者的法力很感兴趣吧？要是我猜错了，就当我没说，我会自己去找阴灵果的！”

　　“本皇可不是什么冥兽！”花皇神色一变，一改之前魅惑的神色，有些不耐的说道：“肯放你走你不走，竟然还妄想跟本皇谈条件，真当本皇怕了你的腐魂虫不成？你看看下面的这群孩子，它们可都巴不得生吃了你呢！”

　　话刚说完，森林中的所有冥兽瞬间眼神恢复了清明，全部冲着叶锋的方向大声咆哮起来，其声之大形成了一波波的音浪攻击，让叶锋所在的这棵大树都剧烈晃动起来，把他吓得急忙搂住身旁的树枝。

　　眼见与虎谋皮不成，叶锋急忙话锋一转，好声好气的说道：“姑娘，我知道错了，你现在应该是人才对，不过你现在只有人的形体，却没有人的生命之气啊，若是多吞噬一些修炼者，肯定能够变成一个美若天仙的女子。”

　　大丈夫能屈能伸，叶锋可不会死板到跟这样一个不知道什么实力，也不知道什么物种的家伙较真，反正只是各取所需罢了，他只求能够达到目的，又不想跟她多做纠缠，那阴灵果连柳承恩都夸赞不觉，想来应该也是逆天级别的宝物。

　　“如果姑娘能告知我想要东西的消息，或许我能满足姑娘的一些条件。”

　　纵然不能达到李大富所说七幻鬼妖花花皇汁液，能够一天之内让修炼者连续突破三个大境界的功效，总能突破一两个小境界吧？或许多吃点阴灵果炼制成的丹药，也能让他提升到神道四五重境也说不定。

　　仔细想了想，花皇觉得叶锋的话有点道理，她在这里待了上万年的时间，也想走出去看看外面的世界，奈何她乃植物生灵，无法移动本体，如今有了人类的肉身，想去哪里都可以。

　　而且，爱美是雌性物种的天性，她能够吞噬更多的修理者是本能，顺便变得更漂亮一些又何乐不为？

　　“你说的是真的？”

　　花皇所在的迷枫林很少有修炼者能走到她这里，通常都会被困在一个地方至死，这迷枫林里通常是没有风的，只有三年一次她施展大手段接引月光沐浴的时候才会起风。

　　而叶锋和李大富正是赶上了这样的机会，不然三个月之后他们两人也只能变成林中的两具尸体。因此不管花皇修为多高，活得年岁有多大，她始终没有多少阴谋诡计，被叶锋这么一说，当即有些心动了。

　　叶锋脸上露出笑容，真诚的说道：“当然了。不过，我劝你最好是能够随意收敛气息后，才出这个地方。不然的话，你如果不摆脱这一身阴气，到了外面必死无疑。因为外面有很多真神境强者，你若遇到，肯定无法逃脱。而我师父就是其中一个！”

　　柳承恩和于千机都已经迈出了那一步，至于其他地方有没有这样的高手，叶锋也不清楚，不过想来应该也是有的，毕竟世界这么大，星域之多数不胜数，谁知道在其他星域有多少超级强者存在，所以他这话说的也不算太过分。

　　“真神境强者？比你强多少？”花皇从来没出去过，对人类的实力境界划分也不清楚，她听到必死无疑这四个字有些不屑，就算在整个阴谷星，她的实力都能排上名号，所以不相信外面能有多少灭杀她的存在。

　　“你不知道真神境？”叶锋愣了一下，旋即放映过来这女子并非人类，便解释道：“像我这样的实力，只是神道二重境罢了，神道之下便是武道，神道之上是真神，像我下面这些冥兽，他们都是神道三到七重境实力，而真神境，一击之下足以毁灭一个星球！”

　　既然这女子不知道人类实力境界，叶锋自然有多可怕就吹到多可怕，最好让她吓得不敢出去才好，见花皇还是不相信的样子，便继续说道：“你要是不信，可以出去看看，到时候死在外面可别说我没事先告诉你。”

　　“好吧，就算你说的是真的，你们人类先天比我们有优势，能够快速提升修为也不难理解，我只是好奇，为什么来到这里的就只有你这样修为低下的修炼者？”花皇对外面的事情了解太少，随着叶锋的解说，想要出去走走的念头更加强烈。

　　“她好像什么都不知道……”叶锋在心里腹诽着，耐着性子给花皇说了一些阴谷星外面的形势，和一些修炼者世界中的常识，把她唬的一愣一愣的。

　　不知不觉间，两人之间的关系稍微有所改善，不再像之前那样剑拔弩张。

　　花皇时而点点头，时而迷惑的不断追问，有些东西以她的见闻自然无法理解，便对外面的世界产生一种很神秘很强大，同时也很美好的感觉，迫不及待的就想离开阴谷星，只不过她对叶锋先前说他一身阴气，出去就可能被人杀掉的说法有些担心。

　　同时她也意识到，人类修炼者的世界实在太过复杂，跟只以实力论高下的这里显然不同，最终她放下了成见，对叶锋莞尔一笑，“谢谢你跟我讲了这么多，你不是想要阴灵果吗？我知道附近有个地方有出产那种东西。”

　　“真的？”叶锋心下大喜，果然功夫不负有心人，他从大半夜一直讲到快天亮，说的嘴都发干了，没想到对方竟然会主动说出哪里有阴灵果，这可真是意外之喜啊。他急忙催促道：“能告诉我吗，要不我们一起去？”

　　“那种果子对我没有用处，而且你也看到了，我刚刚获得肉身，暂时还需要稳固一下，你自己过去吧，你沿着这个方向一直向前走。”花皇伸手向左方一指，顿时一道圣洁月光贯穿树林而过，笔直通往一处地方。

　　她接着说道：“在那边两条大河，在两条河的夹角处有一片沼泽，那里就有你要的阴灵果，不过好像只有一颗小树，应该没几颗果子。”花皇说完便向她生长的那片土地走去，此时那里的地面有一滩灰烬，是那些七幻鬼妖花焚化后遗留的。

　　刚走几步，她突然转过身来，目光阴冷的盯着叶锋看了几秒，说道：“别忘了你说的话，要是让我知道你在骗我，九天十地，将再无你容身之处！”

　　叶锋激灵灵的打了个冷颤，被花皇这一眼瞪得浑身冷汗直冒，这种感觉让他十分不舒服，他也不知道自己说的到底有没有用，只能走一步算一步了，不过他觉得虽然这女子修为奇高，但和柳承恩那种大道无形、返璞归真的感觉截然不同，应该没有柳承恩的修为高才对。

　　“等我回去了，害怕你不成？”

　　叶锋心中冷笑一声，纵身向另一棵大树上跳去，那里有一道明亮的光柱直通远方，烟云一样的阴气和树干都无法阻拦这道光柱。而树下那些冥兽，都像是睡着了一般趴在地上，安安静静的没有半点声音。


第十一卷 巅峰之路 第265章 阴灵果得手

　　李大富的身死，并没有给叶锋带来什么心理负担，要怪只能怪他太操之过急，都没有认清形势就跳了下去，他师父虽然告诉过他那样一个传说，却没有告诉他这七幻鬼妖花的花皇拥有极高的灵智，并且还拥有极为高深的修为。

　　万物皆有灵，野兽能够修炼成妖，有些特殊植物在一定条件下也可以。比如叶锋遇到的七幻鬼妖花花皇，从一万多年前就在这迷枫林内存在，一直受着这里浓厚庞大的阴气滋养，久而久之便拥有了一定意识，经过万年时光韬光养晦，才有了如今的修为。

　　如若不是有这样特殊的环境，恐怕她早就被人类修炼者采摘去了，根本谈不上什么形成灵智，叶锋和李大富二人也是误打误撞，恰巧赶上了三年一次的机缘，要不然百年才能进入到阴谷星里，想要碰上花皇接引月光洗礼的几率，实在太过于渺小。

　　“太好了，我终于走出这片鬼林子啦！”

　　一路沿着光柱的指引，叶锋这次没有走弯路，最终听到了潺潺流水声，兴奋的他顿时仰天大吼几声。之前遇到的压抑和恐慌全部抛之脑后，虽然他答应帮花皇引诱其他人到这迷枫林当中让她吞噬，但却没说什么时候，到时就算没有做到也怪不到他头上。

　　“两条河的夹角地带？”

　　叶锋远远望着前方树林外的河流，快速向前走去，只要找到其中一条河，就算成功了一半。花皇的光柱到这里就消失不见了，而走出迷踪林，他也不用再受那恐怖的重力，可以飞起来查探一下四周地形。

　　身体像只大鹰一样腾空而起，叶锋望着蜿蜒转流的这条大河，没看到有什么分叉，也没找到其他河流，看来只能沿着一个方向先找找看，既然那七幻鬼妖花花皇说这里就有，应该不会诓骗他。

　　清晨的露水很重，叶锋两条裤腿都被露水打湿，黏在腿上十分不舒服，可惜为了节省法力，只能先忍着。他走的方向是逆流而上，按照一般的常识来看，通常河上游的分叉比较多，下游水量大，倒是不会出现太多的分叉。

　　可是一直向上游走了一天，叶锋只寻到几条河面不足两丈宽的支流，并没有花皇说的什么两条河的夹角，他不禁嘀咕道：“难道走错了？到下游看看去！”

　　无奈之下，叶锋只好掉头向下游走去，忽然他看到从上游飘下来的一节树枝，顿时喜上眉梢，想出一个好办法，取出雷神重剑便钻进了一旁的树林中。

　　不多时，他拖着一个两米宽、一丈长的小木筏从树林里走出，用力扔进了奔涌的河道里，身体凌空一跃，便稳稳坐在了木筏上，这样顺流而下就不需要自己行走了，虽然比不上飞行速度快，起码不用消耗法力和体力，比较方便一些。

　　沿途看着风景，叶锋将注意力放在那些支流岔道上，终于在半天之后找到了花皇所说的那个地方，那是另外一条不亚于当前叶锋所处这条的大河，水面足有三十丈宽，在两条河的夹角地带，有一大片的荒草地，能看到一些水洼之类的存在，跟沼泽地倒是有点吻合。

　　“大师兄，你看我们都找了这么多天了，到底上哪儿才能找到阴灵果啊！”手持两把板斧的矮个子，不停挥砍着前方的灌木丛，嘴上却在不停发着牢骚。

　　“我也不清楚，师父说要找到沼泽才行，这里水汽滋润，沼泽地很多，或许能有阴灵果也说不定。”一名身材魁梧，面容冷峻的男子，走在一行人的最后方，慢慢说道。

　　远远听到说话声，叶锋急忙隐匿了自身气息，因为说这两句话的人他都认识，正是以杨守真为首的天剑宗一行人，他没想到对方竟然也能寻到这里，而且悄悄感应了一下，发现对方现在足有十二名高手，全是神道四重五重境的，他不禁暗叹天剑宗实力果然很强。

　　能够一下子派出十几个神道四五重境高手的门派有的是，但要是仅从最年轻一辈里寻找，就比较困难了。像叶锋现在的这般年纪，能够修炼到神道二三重境就算极为不易了，但天剑宗随便派出来历练的弟子，跟叶锋年纪差不多，却拥有神道四重五重境，说明天剑宗挑选的弟子天资都不一般，而且辅以强悍的功法和足够的丹药，才能培养出如此年轻高手。

　　一个修炼者的最终成就，就是由本身天资水平，和修炼速度决定的，前期修炼速度快，后期只要不出现什么意外，应该比其他修炼者也要快上数筹，像白家那样的边缘家族，在金罗星域只能排到二十名开外，小辈弟子当中，最强的也不过是神道三四重境而已，很明显的跟天剑宗差一大截。

　　叶锋冷冷一笑，脚下用力向下一踏，以自身法力将木筏上的藤条震断的同时，也快速朝河对岸低空飞去，此时他距离前方的两条河夹角地带还有一里多远的路程，若不是一直在放出神念查找花皇所说的地方，他也不会发现天剑宗的人。眼下既然冤家路窄、正好碰上，他自然要给对方一个惊喜了。

　　木筏被分解之后，变成几根木头参差不齐的向下游飘去，并没有引起天剑宗一行人的注意，叶锋慢慢隐匿着自己的气息，在这片灌木杂草横生的地方寻找着阴灵果的位置，想要先一步把阴灵果拿到手，再跟他们算账！

　　“这就是阴灵果？”在一处水洼当中，叶锋发现一株叶片漆黑如墨的小树，只有一人多高，上面零星结了四五颗黑乎乎的果子，每颗还不足拳头大小，也不知道熟了没有。

　　小心的挪开每一根挡在路上的草叶树枝，叶锋身形快速向那边移动，像是一头正在捕食的猎豹，迅速而又快捷，不到十息时间就来到了小树旁边，快速将树上的五枚果子收入空间戒指当中。

　　这五枚阴灵果都不太熟，最多只有八成半熟，估计还需要一百多年才能达到熟透的地步，不过叶锋可等不了那么久，即使是八成熟的阴灵果，应该也能发挥一定药效才对。

　　“咦！那边有人！”

　　随着叶锋将阴灵果收入空间戒指，天剑宗一名神念敏锐的女弟子顿时发现了他的存在，也发现了那颗不起眼的阴灵果树，急忙娇喝道：“那是阴灵果树，阴灵果被他摘了！！”

　　此话一出，所有天剑宗弟子顿时向叶锋这边看过来，却只看到光秃秃的小树，和叶锋那满是戏谑及不屑的笑脸。

　　“又是他！”杨守真一见到叶锋，顿时大吃一惊，急忙对身旁师弟师妹们吩咐道：“大家当心，此人身上有腐魂虫，小灵师妹，秋枫师弟，你们两个负责他的腐魂虫，其他人一起出手！”

　　此次他这一行人当中有两名火元之力拥有者，倒是不怕叶锋的腐魂虫了，不过谨慎一点总归是好的，吩咐完之后，他取出自己的长剑，远远一道打着旋儿的剑气劈了过去！

　　“真是好巧啊，我们又见面了，更巧的是，这里的阴灵果与你们无缘，哈哈……”叶锋放声大笑，快速向远处退去，因为对方竟然有两个专修火元之力的人，还是神道四重境高手，他一人对上人家十二个，稳败无疑。

　　这又不是当初有柳承恩在身旁的时候，也没有那样逆天的防护罡罩。不过却有七幻鬼妖花的花皇存在，叶锋手捏两枚火云劫雷，也不顾自身法力消耗，快速向前方的迷枫林退去。

　　真是没想到会这么巧，才刚出来就又要回去了，这对叶锋来说实在有些不愿再踏足那片地方，可惜身后追着十二名天剑宗高手，他也实在无奈。

　　偷偷用力踩了一脚河边松软泥土，叶锋装作慌乱逃跑的样子，在脚下的深坑里放入了两颗火云劫雷，随后快速向林中窜去，嘴角带着因仄仄的冷笑，“嘿嘿！既然你们存心要跟我过不去，就别怪我手段卑鄙！”

　　“快追！别让他跑了，拿到阴灵果回去向师傅复命，师傅一定会大加奖赏我们的！”杨守真冲师弟师妹们喊了一句，手中攻击不断，可惜叶锋的身形飘忽不定，像是进了山的猴子一般灵活，实在难以捕捉到他下一个出现的位置。

　　他们都以为叶锋此次必死无疑，没注意到叶锋的小动作，心头想着师傅临行前的许诺，高阶灵器和五花八门的功法丹药，足以让他们兴奋异常，只要杀了前方那个小子，什么都有了！

　　“轰轰！”

　　两声巨大的爆炸声几乎同时响起，一大片泥水被这股巨力带到了数十丈的高空，十二人当中瞬间有两人丧命，他们处于队尾，而且正好踏在了叶锋的火云劫雷上，近距离的爆炸将两人身体瞬间撕碎，血肉泥水溅了被气浪掀飞的其他人一身。

　　“小师妹！”

　　“秋枫师弟！”

　　杨守真做梦也没想到，自己这方明明有着猎杀那小子的实力，却还是栽在了他的手上，这才不到一盏茶的功夫，就死了两名师弟师妹，狂暴的怒火瞬间奔走全身，他双眼赤红的扶起另外三个口吐鲜血不止，明显受了重伤的师弟们。

　　十二人，直接伤亡了一半，这个结果让杨守真忍不住仰天咆哮。

　　“不管你是何人，不管你身在何处，我一定会把你找出来！”

　　“此仇不报，我杨守真誓不为人！！！”


第十一卷 巅峰之路 第266章 诱敌深入

　　“刷刷！”

　　迷枫林中，叶锋快速在数十丈高的大树间穿行着。

　　在他身后，十名来自天剑宗的弟子锲而不舍的追杀他，只是他们这次变得十分小心谨慎，只要叶锋稍微有一点停顿，他们马上会换个方向重新跟上，怕他再次使用那种威力巨大的秘宝。

　　叶锋当然不会使用两次火云罡雷。刚刚那一次他是事先计算谋划，才会成功，能够杀他们两个人已经很不错了。而现在，他正在考虑是不是释放出几只腐魂虫来偷袭他们一下。

　　不过，这十人当中还有一名修炼火元之力的，先前他的火云罡雷只炸死了一个。

　　现在，叶锋正在考虑，是用腐魂虫偷袭他们呢，还是将他们引到前方，让那七幻鬼妖花的花皇将他们吞噬？

　　如果使用腐魂虫，或许这些腐魂虫，会被那名修炼火元之力的女子灭杀掉一部分。这样的结果并不是叶锋想看到的。每一只腐魂虫都是他用精血滋养出来的，极为不易，轻易他舍不得损失。

　　那么，就剩下引他们继续深入一途了。

　　打定主意之后，叶锋猛然催动体内法力，速度再次提升两成，“刷刷”几个闪烁，如同一道电光一般游走在林间。

　　这林中地形简单，看起来到处都一样，很容易迷路。不过，叶锋相信花皇肯定能够感应到这里各个地方的情况。

　　暗自向前方发散出神念，叶锋像只没头苍蝇一样到处乱窜，这是他第二次进入这里，没有了第一次进入后，因为受到影响，辨别不清方向而产生的慌乱感，他自然要比身后十名天剑宗弟子的速度要快的多。

　　“臭小子，你给我站住！我一定要抓住你，把你大卸八块！”那名个头不高，手拎两把短柄板斧的男子速度奇快，一直追在最前方，他的双目通红，恨不得马上就能把他砍死在自己的斧下。

　　刚刚那被炸死的人但中，有一个女子是他一直爱慕的对象。眼见心爱之人在自己面前化作一蓬血雨，这矮个男子已经陷入疯狂之境，此时只想为小师妹报仇。

　　“我一定要杀了你！”

　　他以近乎自残的方式不断催发体内法力，速度也是越来越快。

　　“葛师弟，你冷静一点！”

　　自从进入这片树林后，杨守真心中就生出一股不妙的感觉，他取出定星盘之后，竟然无法确定自己的方位！这说明林中有一种极为厉害的力量，将他的位置给遮蔽了起来，而通常出现这样的情况，意味着这里有人做了手脚！

　　“都给我停下。”

　　不知道想到了什么，杨守真忽然停了下来。他是这一行的主心骨，此刻虽说死了两个宗内弟子，但他可不想在这里全军覆没，急忙对还在向前追的九人喝道：“别追了！这里不对劲，好像有人在这里设下了阵法！”

　　被他这么一喊，当即有六人停了下来。

　　“我一定要为小师妹报仇！”那姓葛的矮个男子回头怒吼道，和另外两人继续向前猛追。

　　杨守真急忙继续喊道：“葛师弟，你给我停下！你想违抗命令吗？”

　　他的声音用上了法力，在整片树林当中快速传遍四面八方，震得树上原本就不多的灰褐色树叶簌簌落下。被他这么一喊，葛林不甘心的停下了脚步。

　　杨守真身为大师兄，在宗内一向说一不二，如果他继续追下去的话，说不定会对他动手！

　　“大师兄！他杀了小师妹，难道我们就这么算了么！”葛林大声咆哮着，用两把板斧不停挥砍着周围视线内的所有树木，两人合抱粗细的大树被他砍得纷纷倒地。他心有不甘的大声嘶吼着，发泄着，心中对杨守真升起了不满之心。

　　“拿出你们的定星盘看一下就知道了！这片树林被人布下了极为厉害的阵法，如果我们继续追下去，只会落入对方的圈套，难不成你们都想死在这里？！”

　　杨守真大声质问着，快速走到葛林身旁，两手抓住他的双肩，用力摇晃着，呵斥道：“葛师弟，你清醒一下！这里是阴谷星，不是我们天剑宗内！”

　　关于这阴谷星的神秘和凶险，在他们出发前已经被他们师父告诫了数遍，阴谷星上常年阴气弥漫，人类修炼者无法修行，导致上面阴兽遍地，更有一些天然形成的凶阵、禁制等存在，每一步走错都可能丧命。

　　杨守真不想因为两人的身死，将整个小队全部葬送在这里，他要为剩下十人的性命负责，只能忍住愤怒放弃追杀叶锋。

　　剩下几人取出定星盘一看，顿时面色大变，知道大师兄所言非虚，这里肯定有什么极为厉害的阵法，将他们的定星盘给屏蔽了起来。只有葛林一人无动于衷，仍然蹲在地上恸哭不已，他对小师妹的感情已经埋藏了十年，就等着这次阴谷星之行后就向她表白，谁知在这关键的时候，竟然被人杀死，连个完整的尸身都没有留下，叫他如何能不伤心欲绝？

　　叶锋可不知道身后什么情况，人他已经引诱进来了，就等花皇出来接收，可惜他不知道该怎么联系人家，只好释放出自己的神念，在树林中到处呼唤花皇两个字。

　　不多时，叶锋突然感觉到一股极为强大的气息将他笼罩，吓得他急忙释放出上百只腐魂虫来，围着他上下翻飞舞动，虽然他跟花皇达成了合作协议，但他实力太过弱小，怕花皇突然间反悔，将他也给吞噬掉。

　　“呵呵呵……”林中突然想起一阵魅惑的笑声，人未至而声先到，从四面八方传来。在叶锋面前的地面上，突然钻出一根蔓藤，紧接着快速生长成一个巨大的花骨朵，随后花朵绽放，花皇妖媚的身形从里面走出，笑着盯着叶锋。

　　“小朋友，你还挺谨慎的嘛，可惜本皇已经对你没了兴趣，你不用这么紧张的……”花皇微微一笑，在叶锋前方三丈处站定，不肯再往前一步，她刚才也只是试探他一下，并没有痛下杀手，不然没等他放出腐魂虫，就已经变成了一具尸体。

　　“我给你带来了十个人，修为神道四重境到五重境都有，就在我身后。”面对花皇之时，叶锋只能谨慎再谨慎，小心再小心，因为一个不慎，他就会丧命，根本半点都不敢马虎，指明方向之后，他慢慢向后退去，剩下的就没他什么事情了。

　　向叶锋身后看了一眼，花皇笑着说道：“我早就感应到了，没想到你还挺命大，十个人追杀你，都能让你逃出来，看样子之前是我低估你了呢！”

　　叶锋听后一阵恶寒，感情刚才她一直不出来，就是想看看自己的实力？他不禁摇头苦笑，自己一个神道二重天的小虾米，有什么好看的，能够快速脱离那十人的追杀，只因他已经有了一次进入这里的经验，并不会向他们那样停下。

　　而且叶锋因为雷神不灭体的缘故，比一般修炼者速度要快上数筹，这才能够从容摆脱他们的追杀。眼下花皇出现，一切都已经尘埃落定，他慢慢将视线转向远方，说道：“请送我出去吧，要是那十人不够，我再多给你带点人进来。”

　　按叶锋的估计，再吞噬十个神道四五重境的高手应该差不多了，这句话不过是敷衍而已，他不想跟花皇产生过多交集，能够快点离开才是他的真正想法。

　　花皇没有任何犹豫就答应了下来，她重新为叶锋指明了方向，随后身形一闪便消失在了原地。

　　叶锋对她怎么杀那些人没兴趣，自然不会无聊到跟上去看看，反正那些人死定了，即使花皇不出手，他们两个半月后也会死在这里。

　　阴灵果到手，叶锋来这阴谷星的目的已经达成了一半，虽然他得到的五枚阴灵果并没有完全成熟，不过应该也够他提升到神道境三重境甚至是四重境了。至于七幻鬼妖花花皇的汁液能够提升三个大境界，叶锋已经完全放弃了念想。

　　开玩笑呢，那么强的家伙，如今还有了人类肉身，别说能不能杀掉，就算能杀掉也没办法挤出汁液了，因为她的本体已经焚化，精气神全部注入了李大富的身躯。

　　一路沿着光柱离开迷枫林，叶锋独自朝着远方飞奔而去。

　　他没想到这阴谷星竟然如此复杂，简直超乎了他的想象，不过幸好阴灵果到手了，再去找找有没有其他灵草，就可以找地方突破神道三重境了。

　　身后传来的恐怖嘶吼声，宣布了天剑宗十名弟子的死亡，叶锋面色如常，无喜无悲，修炼者的世界就是这样，为了各自的利益而争抢不断，或存活，或灭亡。

　　随后的几天里，叶锋渐渐加大搜索范围，还真找到了不少好东西，不过身边缺少了李大富，很多灵草他都叫不上名字，甚至不知道具体效用，但那灵力波动可不是假的，相信回去找个炼药师应该能够炼制一些丹药。

　　而且叶锋还发现了个问题，附近好像很少有修炼者活动，一路上他只碰到了一行三人，不知道是什么门派的，身上穿的花里胡哨，实力竟然全都达到了神道五重境。他没主动招惹对方，而是隐匿身形藏了起来，等他们离开后才现身。

　　但奇怪的是，其他人都去了哪里？阴谷星的陆地面积并不大，按当时进入的人数来看，每个地方起码也有几百个修炼者，可惜叶锋除了李大富那个胖子之外，就只见过黑魔宗和天剑宗的十四人，外加三个刚遇到的衣服花里胡哨的家伙。


第十一卷 巅峰之路 第267章 渊冥谷

　　心中带着疑惑，叶锋远远吊在这三人身后，想要看看他们要去何处，因为他发现这三人对一般的灵草灵药都不感兴趣，一路不作停留的朝一个方向疾奔而去。

　　“难道远处还有什么吸引他们的东西？”叶锋心中默默想到。

　　可是慢慢的，叶锋发现那三人走走停停，还不时回头看看，显然是发现了自己的存在。可是奇怪的是，他们却没有理会自己，只是一路狂奔，这让叶锋心中的猜疑越来越重。

　　四天之后，叶锋跟随这三人，一路跋山涉水，居然来到了一片崇山峻岭之中。

　　而在路上，他看到很多修炼者同样也在朝这个方向前进。

　　叶锋的心中越来越古怪了。在一座地势颇高的巨石上，他停下了脚步。

　　而在这时，一名山羊胡子的老者看到叶锋独自前来，却是急忙向他招呼道：“唉？小兄弟，你也是独自一人前来的？可否过来一叙？”

　　在那老头旁边还有另外五名修炼者。这五人老幼不一、服饰各异，都在另外一块巨石上默默修炼。他们听到老者呼唤叶锋，纷纷睁开眼睛向这边望了一眼，发现那不过是神道二重境的修士，又都重新闭上了眼睛，根本没把他当回事儿。

　　叶锋发现，这些人基本都是神道三重境四重境，只有一名神道二重境的青年，坐的位置也离他们稍远，明眼人一看就知道他们来自不同门派，身上的气息也各不相同。

　　轻瞥一眼，叶锋正想找个人打听一下他们这是要去何处，便径直走了过去，拱手抱拳之后，问道：“前辈有何事？你们这是要去什么地方？”

　　老者面容古怪的打量着叶锋，好奇的问道：“小兄弟，难道你是头一次来阴谷星的？你师门长辈没告诉你关于这里的一切吗？”

　　“确实是第一次。”叶锋摇了摇头，疑惑的问道：“难道这里有什么奇特的地方吗？为什么他们都聚集在这里？还请前辈不吝赐教。”

　　这老者的修为，乃是神道四重境巅峰之境，半只脚已经踏入了神道五重境的地步。在这阴谷星中也算高手，不过估计他的天资不怎么样，不然也不会这么大岁数才神道四重境。

　　神道修士，和人一样，也有生老病死，只是比起凡人来，他们的寿命长久，或许千年之后，才会出现衰老。

　　但是，这样的长者见识肯定丰富无比，这是叶锋所欠缺的。

　　老者身后的五人，听到叶锋居然不知道这里的奇异之处，纷纷不屑的瞥了他一眼，认为他可能走了狗屎运才得到阴谷令，在门派内根本不受重视，是以才没有人给他讲解阴谷星的秘辛，毕竟近万年来，阴谷星已经被前人踏足了上百次，大部分地区都已经被搜索的数十次，通常没有哪个门派的前辈会不告诉自己弟子的。

　　那老者古怪的看了叶锋一眼，发现他面色茫然，大概是真的不知道。

　　“你真不知道？看来你确实是第一次来，那我就给你讲一下吧。”老者捋了捋山羊胡须，娓娓道来：“这阴谷星上有一处密地，就在我们前方的渊冥谷当中。”

　　他指了指身后那一片广袤山脉，继续说道：“里面有一座天然形成的大型聚灵阵，能够把方圆数千里内的天地元气和阴气都吸纳过来……”

　　按这老者的说法，渊冥谷内的天地元气是其他星球的百倍不止，不过阴气却只有外面的一半不到浓度，汇集了上百年的天地元气，浓郁的都快化成水滴了，对于修炼有着事半功倍的效果，能够在里面呆上两个月，堪比在其他任何位置修炼二十年！

　　不过这天地元气总量是不变的，进去的人越多，天地元气消耗的就越快，所以一些大门派的修炼者，会将实力低下之人全部诛杀，以防止他们浪费那些元气资源。因此里面既是修炼的天堂福地，也是低阶修炼者的地狱。

　　老者来自一个小门派，只有他一枚阴谷令，所以他只能联合其他独行修炼者一起，以求能够和那些大门派抗争，能够去里面分一杯羹，不然人数少了进去只能成为别人屠杀的对象，他不敢冒这个险，这才在入口外集结其他人。

　　渊冥谷内有一株万年元阳果树，每过百年可结出十枚元阳果，也是众人争抢的目标之一，这元阳果无需炼制成丹药，可直接服用。一枚元阳果，就能够大幅度改善拓展修炼者体内经脉宽度，让法力流转更加迅速，对敌之时会起到十分关键的作用。

　　此时元阳果还没有成熟，估计还得再过一个月左右。

　　没成熟的元阳果药效甚微，但是，他们大可以再等一个月，等到成熟了再采摘。此时，已经进入渊冥谷的的人，都在抱团清理其他门派的弟子。很多人进去没多久就被杀死或者驱逐了出来。

　　叶锋听完老者的讲解之后，便毫不犹豫的加入了他们的阵营。他自己即使手段众多，也很难跟数百上千人为敌，要是贸然进去，只会成为那些那门派的清理对象，多几个人也能安全一些。

　　“嘿嘿嘿，我看小兄弟能来到这里，肯定也有些不同凡响的手段，这是我第四次进入阴谷星了，你跟着我肯定没错，虽然我们不一定能抢到元阳果，至少找个地方安心修炼还是可以的，我知道谷内的一处密地，只要小心谨慎些，轻易不会被人发现！”

　　老者嘿嘿笑着，见叶锋答应了下来，给他简短做了一番介绍，他自称名叫魏淳风，是某个什么小门派的一名长老，而其他五人也都是来自一些小门派的精英。

　　不过在叶锋眼里，他们就像一群猴子中的猴王一样，在那样的小门派里自然是把好手，可到了这种全星域杰出弟子汇聚的地方，根本就算不得什么，至于什么长老，精英弟子之类的名头，就更可笑了。这些人的修为，就算在白家，也不算顶尖的。

　　但他脸上不动声色，脸上带笑的跟众人一一打了个招呼，可惜却没人理睬他。

　　叶锋也不在意，独自找了个地方坐下，恢复一路上的法力消耗。这些人不把他当回事儿，他也同样没把他们当成盘菜，修为低不见得就会吃亏，这在之前遇到天剑宗那十二人的时候已经充分验证过了，最终他们落了个全军覆没的下场。

　　就这样，众人一直等了三天。

　　前来的修炼者越来越少，已经半天看不到什么来人了，而魏淳风这边的人数已经上升到了九人，相信对于一些大门派弟子，应该也不算少，毕竟金罗星域排名第二的大派天剑宗，也就才十二个名额而已，其他一些门派也都不会多到哪里去。

　　排除那些本来就互相交好，联盟在一起的门派，叶锋所在的这个小队已经算的上是一股边缘实力了，队里除了他之外，还有另外一名神道二重境年轻男子，而其他的都是神道三四重境高手，他们对两人根本不理不睬，完全没把两人放在心上。

　　就在这时，魏淳风忽然战了起来，其他人也都感应到了什么，纷纷选择退出修炼状态。

　　时机已到！

　　“大家都准备好了没有，一会儿进去之后听我指挥，不要擅自离开。”

　　魏淳风四下看了看一众人，见每个人都差不多恢复到了巅峰状态，便起身向渊冥谷内行去，并交代道：“我会带大家去一个安全点的地方，那里很少有人能找到，虽然地处边缘地带，天地元气没有那么浓郁，但是胜在没有人骚扰。”

　　众人点点头，一行人跟在魏淳风身后，快速向渊冥谷深处飞掠而去。

　　叶锋只是点了点头，没有说什么，反正他对里面又不熟悉，能有个人带路最好不过，届时如果有其他情况再作打算也不迟。

　　进入渊冥谷后，叶锋发现，越往里面靠近，天地元气也就越为浓郁。

　　叶锋深深吸了口气，感觉这里的空气都要比其他地方清新，浑身上下说不出来的舒坦，如果不是阴谷星只能停留三个月的话，他都想常年在这里修炼了。

　　“都把眼睛擦亮点，前面就到内谷了，要是遇到其他门派弟子，我们能绕就绕过去，尽量不要跟他们发生冲突！”魏淳风一边说着，一边快速向山谷内飞速冲去。

　　此时里面已经有剧烈的打斗声传出来，大概是某些强大门派正在联手赶人。那狂猛的炸裂声让叶锋有些心惊。

　　这里天地元气极为浓郁，修炼者能够借用一部分天地元气施展出极为强大的攻击手段，如果在这里开战，他相信自己只要挨上一下都可能小命儿不保，透过浓雾一样的法力波动，叶锋已经能够看到前方影影绰绰的交战者。

　　两方不下百名修炼者正在进行极为激烈的打斗，靠近山谷出口这一方显然已经落在了下方，即使四十多人联手，也无法跟对方那边六十多人抗衡，估计很快就会被赶出渊冥谷。

　　看到这种阵仗的搏杀，叶锋心中一时间有些担忧，自己这边才九个人，恐怕被人家一轮攻击就给斩杀殆尽了吧？

　　就在这时，魏淳风的话语焦急的响起：“大家贴着左侧，速度要快，我们要赶在他们追过来之前逃到深处去！”

　　他这已经是第四次来到这里，其中有三次都被他成功潜进了渊冥谷深处，在一个隐秘的山洞中默默修炼，要不然他根本达不到现在的修为。只不过一百年前那次，他那个位置被一个神道五重天的独行修炼者发现，差点要了他的老命，所以这次他才会联合其他修炼者共同进去，不然以他的性格，根本不会带上其他人，更不会将那处地方告诉别人。

　　“快！快！！”

　　眼见后面已经有人追上来了，魏淳风急忙紧张的呼喊着。虽然身后追来的只是十几个人，但个个儿都是法力旺盛，手上秘宝强悍的大门派弟子，比他这边的九人要强得多，要是被拦下来，肯定会被他们联手灭杀掉。


第十一卷 巅峰之路 第268章 突破修为！

　　进入渊冥谷的后，那些大门派的弟子组成了一个联盟，这些人中，每天都会分出一部分人轮流负责驻守谷口位置。这样，每个人都有足够的时间用来修炼，还能够保证天地元气浓度，碰上一些小势力修炼者，他们是绝对不会手下留情的。

　　至于山谷周边的其他方向，全都被高耸入云的大山阻拦，加之重力极为骇人，基本上没有人会从其他地方进入。如此一来，他们只要紧扼谷口处，就能够将一些小势力拦截在外，将天地元气最为浓郁的内谷给霸占下来。

　　叶锋进入之后完全发挥出了速度快的优势，一路飞奔向前逃去，后面同行的八人，见他突然速度变得这么快，纷纷骇然的看向他，既然进入了谷内，能不能留下来全靠个人手段，众人见叶锋抢先进入，心中极为不快，却也没有办法。

　　“既然这里面有安全的地方，你能找到，我肯定也能！”叶锋没有回头，心中已经做出了决定。

　　一瞬间，雷霆之力在他脚下包裹，连续几个雷霆闪烁，他就跟他们拉开了距离，很快便消失在天地元气化成的雾气当中。

　　这渊冥谷内部是一个不规则椭圆形，面积大概有数千亩，而且神念能够感应到的范围极为有限。这一切都给叶锋带来了极佳的逃命机会。不过山谷内也并非一路平坦，遍地的野草和一些不知名树木到处都是。

　　他一直沿着边缘地带向深处飞奔，直到身后没有了半点声音这才停下，随后他找了一块隐蔽的山坳处，开始用雷神重剑凿出了洞穴，隐蔽在其中修炼。

　　中心处那些位置最好的地方，肯定已经被其他强者给占据了，这边缘地带的天地元气浓度，估计只有中心地带的一半左右，不过这对于叶锋来说已经足够，能在此处安安稳稳的修炼两个月，对他来说已经极为难得。至于那十枚元阳果，他虽然也很想博一下，但是自己一个人很难得手，干脆就不作他想了。

　　在山洞中安顿下来后，叶锋将抠下来的大石块堵在了洞口，只留下几个供天地元气流通的小孔。

　　盘腿坐下，叶锋很快便进入修炼状态。他就像是一尊神像般屹然不动，而外面山谷内的天地元气如同小溪般，被他功法运行间抽进山洞中，慢慢渗入他体内。

　　此刻山谷外，魏淳风气急败坏的坐在山坡上，愤怒的看着山谷口的一行人，刚才叶锋消失在山谷内后，他们其余一行八人瞬间便被斩杀了两名，剩下的六人拼命逃了出来，他们没有叶锋那样变态的速度，正在商议怎么才能再次闯进去。

　　“我们怎么办？”

　　如果在剩下的时间内，他们不能进入山谷内部，那他们这些人只能在外面修炼了。但是外面的天地元气浓郁度，只有山谷内的十分之一而已，虽然说比起大部分的星球都要好上不少，可惜眼见人家都在山谷内享受着百倍浓郁的天地元气，他们又怎么能甘心？

　　此次进入阴谷星的修炼者足有两千多名，来自金罗星域四五百个门派以及家族的杰出才俊，基本上都聚集在了此地，只是现在谷外逗留了一千五百多人，而在谷内修炼的就只有五百人左右，他们基本上都是排名非常靠前的大门派、大家族。

　　“魏老，我们是不是应该联合外面所有人再冲一次？这阴谷星又不是属于他们的，凭什么把我们拦在门外！”一名虎背熊腰的壮汉愤愤不平的对魏淳风说道，先前他和叶锋一起冲过，但是被人给打了出来。

　　而且虽然他这句话是对魏淳风说的，但是却并没有压低声音，洪亮的话语传遍了山谷口的每一个角落，既然要冲进去，自然是人越多越好，他觉得要是外面这些修炼者全部团结起来，肯定能把山谷口这点人全部诛杀，这在以前不是没出现过，只是每一次都会造成极大伤亡，不光是各大派杰出弟子，就连他们这些小人物都会死不少。

　　所以虽然他说的十分杀气腾腾，却没有人应承他，魏淳风看着谷口那六七十人，眼神中酝酿着浓烈杀机，正在快速想办法。要让谷外这一千多人团结起来极为不易，每个人都有自己的小算盘，更多的人则在后方观望，想要等其他人冲进去之后，他们好浑水摸鱼。

　　捡便宜永远是人类最乐意做的事情，不管在哪里都行得通，更别说像这样凶险的搏杀，一个不小心就可能丧命于此，所以那大汉的话根本没有人响应。

　　“各位！既然大家都有资格来到阴谷星，不妨听老朽一言！”思量了一炷香的功夫，魏淳风缓缓站了起来，扫视了在场的所有人一圈，说道：“他们全部加起来就只有五百来人，我们的人数足足是他们的三倍，但是为什么我们会怕他们呢？”

　　“只因为他们身后有强大的靠山，而我们没有！这就是我们怕他们的原因。但现在，我们是在阴谷星！这里他们没有靠山相助，即使我们杀光他们，到时候我们各自回宗门，我们分部在金罗星域四处，星域这么大，难道他们还能一个个上来寻仇不成？既然不能，那我为什么还要怕他们？”

　　魏淳风越说越激动，指着远处那六七十人说道：“难道我们天生就比他们第一头吗？同样身为修炼者，是谁给了他们欺压别人的权利！是他们的门派在给他们撑腰？但现在他们没有了靠山，我们完全不必再畏惧他们！”

　　“我们此时要是不进去，他们的修为会越来越高，以后我们永远都会被他们压过一头，永远都没有出头之日！但此时我们如果冲进去，两个月的时间内我们就能够提升一个、两个、甚至三个大境界！因为我们并不比他们天资差多少，差的只是修炼资源！”

　　“如果我们达到神道五六重境，还有必要怕他们吗？完全没必要！法器我们可以收集材料自己淬炼，丹药我们可以换取，我们以后的前途，就看眼前这一战了！”

　　魏淳风说完，取出自己的长剑喊道：“我们要杀进去！我们要修炼！！”

　　外面一应修炼者都被带动了起来，一个个神情激动的望着谷口那六七十人，高喊着：“杀进去，杀进去！”

　　一千五百多人造成的声势，瞬间将那些大门派弟子吓得向后退去，本来他们全部人加起来，都很难对抗的了外面所有人，此时负责守着谷口的就只有五六十人，面对一千五百多人的呐喊，当然害怕，都纷纷向后跑去！

　　“杀！杀光这些欺压我们小门派的混蛋！”

　　魏淳风高喝一声，率先冲了进去。后方其他人见有人带头，也都杀气腾腾的取出了法器，快速向山谷内冲去，甚至就连外围那些本打算观望的人，也都神情激愤的跟了上来。

　　一时间山谷口附近杀声震天，所有人都疯狂朝山谷内涌去，而作为始作俑者的魏淳风，却趁乱找了个地方躲了起来，随后快速沿着叶锋走过的地方向山谷内窜去。

　　虽然他刚才说的陈辞激昂之至，但他却不会傻到跟着其他人，去和那些大门派弟子拼杀。反正一会儿打起来，也没人会在意他一个。

　　形势就如同他预料的那样，一千五百多人快速向山谷内冲去，而里面那些大门派、大家族子弟自然不会束手待毙，他们全部汇集到了一起，开始全力抵抗这些人的冲击。

　　两方人马一见面便杀红了眼，很多平时被大门派弟子欺压过的修炼者，纷纷使用出了最强功法，将整个山谷内的天地元气搅得翻腾不已。

　　这场声势浩大的战斗一直持续了两天之久，双方死伤惨重，尤其是那些大门派弟子们，他们在人数上处于下风，往往被三四个发疯一样的敌人围攻致死，最终只剩下了三百多人，被众人赶出了渊冥谷之外。而小门派集结起来的联盟也不好过，一千五百多人如今只剩下了九百多人，在那些精英弟子颓败之后也宣布解体，各自找地方修炼去了。

　　激烈战斗了两天的渊冥谷再次恢复往日的宁静，被打散的天地元气重新凝聚，再次将山谷内的情形遮蔽了起来。

　　叶锋并不知道外面发生的情况，他已经深深陷入了这种法力快速凝聚的欣喜之中，像这样的洞天福地里快速修炼，他还从来没有经历过，此时正全力调集全身法力，冲击着神道三重境的瓶颈。

　　能够在这样的地方修炼，速度自然奇快，仅用了三天时间，叶锋便成功突破了神道三重天的门槛。

　　“嘶——”

　　外面浓郁的天地元气如同长鲸吸水一般，被叶锋吸进了洞内，继而钻入他体内消失不见，。

　　“轰！”

　　身体内仿佛一块巨石被冲开，叶锋猛然提升到了神道第三重境界。

　　到了的新境界，让他体内一下子容纳了更多的法力。这些法力，差不多是神道二重境的两倍左右。

　　“在这里修炼果然不错，速度比外界快多了，不知道那元阳果的功效如何，要是外面人不多的话，倒是可以试着去抢一下。”叶锋慢慢睁开眼睛，喃喃自语道。

　　刚刚进境的他，对自己的实力有了更进一步的自信。

　　就在这时，他突然感应到一股急切的呼唤，来自于驭兽环内的黑鹏，将之放出，黑鹏可怜巴巴的望着叶锋，不停地啄着他的衣襟，好像在要吃的。


第十一卷 巅峰之路 第269章 七星剑阵

　　“小家伙，饿了么？呵呵呵。”叶锋用手握住它的嘴，不让他啄自己衣服，把它赶到一边。

　　随后，叶锋从自己的空间戒指当中，取出了先前猎杀的冥兽肉块，慢慢喂给它吃。这种方式，能够很好的增进妖鹏对自己的亲昵度。

　　这小妖鹏的喙上有很锋利的锯齿，刚才随便啄了几下就在叶锋衣服上撕了几道口子，此时见到肉块，急忙把肉块摁在地上，快速撕着吞吃了起来。

　　就在此时，叶锋敏锐的发现从外面流进来的元气流，竟然大部分都被这小家伙给吸收走了！而他自己只能分到一小部分，这样的情形让他惊愕不已，难道这小家伙在这里也能够修炼？那岂不是跟人类一样了？

　　叶锋所不知道的是，这只小妖鹏经过他的精血血炼洗礼，体内已经发生了本质变化，它不需要在吸纳天地元气转化为妖力，而是直接凝聚成法力，跟人类修炼者差不多一样的修炼套路，自然能够吸取天地元气，用来增强自己的力量。

　　而妖兽一族肉身强健，修炼起来所需要的天地元力，比人类要高不知道多少倍。

　　原先，他们修炼的时候不需要依靠功法来转化而自己的法力，也不需要流经人类那繁琐复杂的经脉，而是直接将天地元力转化为己用，直接储存在肉身之中，修炼速度自然要比人类修炼者快上许多。

　　妖鹏一连吃了几大块冥兽肉，这才心满意足的，“咯咯”叫了几声，就安安稳稳的趴到叶锋脚边，眯了眯眼睛，开始睡觉。

　　长时间待在驭兽环内，小家伙非常懊恼，此时更是不愿意回去。如果平时，叶锋倒是不在意，只是此时这个小家伙吸收了外面大部分的元气，留给叶锋的只有，差不多一小半，叶锋自身修炼速度大打折扣。

　　没办法，叶锋只好在洞口附近设置了一个简单的聚元阵，用来增加天地元气的聚集速度。

　　可是没想到聚元阵并没有起到多大效果，从外面涌进来的天地元力依然十分有限。

　　叶锋感到奇怪，将堵在洞口的巨石挪开，这才发现外面的天地元气有一部分流向了左边的方向。

　　那里应该有个修炼者在跟他争抢天地元气资源！

　　“是什么人？竟然跑到我附近来了！”叶锋以神念感应了一下四周情况，发现只有这一个人在瓜分原本属于他的部分。叶锋小心翼翼，在这里，非敌是友，当然，是敌人的可能性更大。

　　叶锋很快放出二十只腐魂虫，沿着天地元力流动的方向飞去，不多时，一只腐魂虫便沿着一个隐蔽的洞口钻了进去。

　　通过腐魂虫的感知，他发现那是一个只有一人粗细的山洞，但是进去之后竟然别有洞天，越往里面就越是宽敞，丝丝缕缕的天地元气被里面的一个老者吸收炼化。

　　旋即，他愕然发现，那不正是在山谷外带领他进来的魏淳风吗？

　　“这老家伙，一开始利用我们，想让我们冲锋陷阵，好让他坐收渔翁之利。之后不成，又鼓动人心，造成无数人伤亡。如果知道我在这里跟他抢元气，一定会抢先动手。他的实力比我高上太多。一被他发现，我必死无疑。与其被他杀死，不如我抢先动手！”

　　凝神屏气，叶锋控制着腐魂虫朝魏淳风飞去，而魏淳风正在入定修炼，根本没发现，或许也没想到自己会被人发现。

　　一下子，腐魂虫便爬到了魏淳风的身上，紧接着突然响起了鬼哭狼嚎的声音。不多久，这声音就消失，而那腐魂虫则是吃的体表晶莹剔透，慢慢飞了回来。

　　将腐魂虫收回，叶锋想了想，最终决定放弃争抢元阳果。

　　那东西需要用命去搏，而在此修炼虽然不能做到瞬间提升实力，至少更加稳当一些。他将黑鹏留在了自己凿开的那个洞内，在魏淳风藏身的洞穴口再次设置了一个聚元阵，便从洞口钻了进去。

　　如果和黑鹏呆在一起，他的修炼速度会大幅度降低，而在魏淳风的藏身处，虽然也有一些影响，不过加上聚元阵的效果，应该并不比之前没放出黑鹏时差多少。两个山洞相隔三十几丈左右，如果那边发生什么情况，他也能及时通过血缘相连感应到。

　　剩下的两个月时间里，渊冥谷内厮杀不断，名门大派弟子再次进行了两次进攻，但都被山谷内的普通门派弟子联手给打了出去，这次进入阴谷星的各大门派弟子，此时已经死了上千人，所有人都有所突破，有十名实力强劲的高手通过元阳果，一举修炼到了神道六重境之高，而叶锋经过两个月苦修，也才堪堪突破了神道四重境而已。

　　这对叶锋来说已经不错了，他的修为比不上别人，也没办法去天地元气最为浓郁的地方，能够从神道二重境突破到神道四重天，他十分满意，这三个月的时间，最少省却了他在外面三年多的修炼时间。

　　如果这种修炼速度被人知道，一定会惊讶的掉下下巴来。

　　旁人苦修百年，才突破一个境界，叶锋只用了三个月，就连续突破了两个境界。就算是因为渊冥谷内地元气浓郁，可是这种修炼速度也是恐怖之极。

　　叶锋知道，这是自己修炼的《混元经》的特殊功效。从他习练这功法之后，起先只是提高了对水系功法的领悟。可越习练，他才发现，这门功法的强大之处。他现在，更是好奇，到底是什么人，创造了这门功法。

　　是雷神吗？毕竟，无论是柳乘风还是于千机，都说他是什么雷神的传承者。

　　感觉到自己已经到了瓶颈，再继续修炼下去，也不会有任何进步，叶锋便停下继续吸收天地元力。

　　“不知道那小家伙怎么样了？”

　　叶锋往小黑鹏所在的山洞内走去。可是，结果，却让令叶锋大吃一惊！

　　“怎么可能？”

　　叶锋眼前的这小家伙，居然也提升到了神道三重境实力！直接跃进了两个大境界，而且，它的体型现在已经达到展翅一丈多，巨大的身子趴在山洞里，几乎把山洞堵住了！而它还毫无察觉，正在呼呼睡着懒觉。

　　“虽然这小家伙是顶级妖兽，可是这进境速度也太恐怖了吧！”

　　叶锋看着体型庞大的黑鹏，不禁啧啧称奇，如果他能够有这样的速度，相信现在已经到神道六七重境了，而这个小家伙才刚孵出多久啊，虽说这渊冥谷内天地元气十分浓郁，也不能这么快啊。

　　虽然想不明白，但叶锋由衷感到高兴，这下子又多了个好帮手。

　　“小东西，醒醒了。”被叶锋轻声呼唤了一下，黑鹏睁开了两只凌厉的大眼，见到是叶锋，顿时喳喳欢叫了一声，跑过来，到了他的面前，同比叶锋脑袋还大的喙蹭着他的肩膀。

　　叶锋赶紧躲开，这一下被它啄到，还不得直接掉下一块血肉来。

　　“你这家伙，长得可真快！”叶锋抚摸了一下黑鹏的大脑袋。

　　黑鹏此时在意识到自己突然长得这么大了，它也不知道是兴奋，还是恐惧，这到底是不是自己。在山洞内到处喳喳叫着。

　　这有趣的样子，让叶锋看得哈哈大笑。

　　“算算时间，也差不多是时候离开了。”渊冥谷百年只开三个月，现在已经过去了两个月零二十四天左右。而此时，渊冥谷内汇聚了百年的天地元气也已经被消耗一空，叶锋感觉自己没有留下来的必要了。

　　“走，我们回去吧！小家伙，飞吧！”

　　叶锋兴致勃勃的爬到妖鹏背上，它还想试试坐在它背上飞天的感觉。

　　可是，他没有想到，小黑鹏根本飞不起来，这里的重力实在太强，它只能委屈的在地上扑腾几下，就从三四十丈的高空落了下来。

　　“呵呵，我倒是忘了，这里是阴谷星……”叶锋修为突破，小家伙也成长飞速，他的心情特别好，也不在意。

　　将黑鹏收回了驭兽环，随后叶锋便催动法力猛然向天空飞去。

　　虽然要飞离这里十分飞离，但他的重量要比黑鹏轻多了，受到的重力自然也小很多。

　　很快，他就飞出了阴谷星，来到了域外虚空。虚空中，叶锋取出定星盘确定了一下方位，便向着前往白帝星所在星域的“星门”飞驰而去。这次，他的收获不少，储物戒指中，有阴灵果五枚，还有一大堆阴谷星上特产的灵草，都可以用来炼制丹药。最让他兴奋的莫过于黑鹏进阶！

　　半个月之后，叶锋终于回到了久违的凌霄城，这里的一切还是老样子，毒刺的人从那次被柳承恩吓跑之后，就再也没来找过麻烦。所以白凌云和白雪庆每月都足量孝敬给他三十坛烈焰焚心，天天喝的酩酊大醉。

　　“嘿，柳前辈，您这小日子过的挺滋润啊！”叶锋笑着走到他的摊位前，随意蹲下拨弄着待出售的物品，发现还跟以前一样，没什么好货色，都是些大部分修炼者看不上眼的东西。

　　柳承恩眯缝着眼，斜瞥了他一眼，没好气的说道：“进步不小嘛，这么快就神道四重境了，不过距离我的预期可不小，老夫还以为你能冲到神道五重境以上呢！”

　　苦笑了一声，叶锋只好把阴谷星上发生的事情给他讲解了一番，那渊冥谷的信息他都没告诉自己，去晚了很多天，等到达那里的时候，已经很难再混进去了，不过得到五枚阴灵果，也算是不错的收获了吧。

　　“嗯，那里好像确实有这么个地方，当年我只是听别人提起过，一时间给忘了，如果按你说的那种形势，你的那些下三滥手段确实起不上什么大作用。”见叶锋好像神色有些不满，柳承恩笑眯眯的说道：“你不正经修炼，专门捣鼓那些阴损的手段，难道不是下三滥？”

　　“得，我不跟你争。不管是上三流也好，下三滥也罢，在我看来，只要能保命，能杀敌，就是最好的手段。我要是有你那修为，肯定不需要这些东西！”叶锋对柳承恩的话不以为意。原本，他就不是什么刻板的人。

　　经过这几个月来，连续用自己的雷劫之力不断温养，叶锋发现，自己的七把由赤霞楠木雕成的小木剑，已经完全可以替代百劫辟邪木了，这也意味着他终于可以开始炼制属于自己的剑阵！

　　阵刻，这才是神道境界真正强大的所在！

　　“柳前辈，我不跟你多说了，我要炼制七星剑阵去！”

　　叶锋笑着跟柳承恩告别，回到了他已经数个月没有待过的府邸当中。


第十一卷 巅峰之路 第270章 剑阵初成，白家变故

　　回到了自己在白帝星的府邸之中，叶锋原本那时时刻刻保持警惕的精神也有些松了下来。

　　精神松弛，叶锋顿时感觉到了一阵阵的困倦，脸上也不由的露出了疲惫之色，毕竟这三个多月以来，生死徘徊历练，叶锋既要保证自己安全活下来，又要想着能在这一趟历练中获得最大的收获，可谓是耗费了诸多的心力。

　　如今精神放松，困倦涌上心间，叶锋索性也不管那么多的事情，直接来到卧室，狠狠的睡了一天一夜。

　　睡醒之后，叶锋顿觉得神清气爽。他来到府邸之中的一个花园之中，平稳坐下。这时候，叶锋的心中才细细的思考着自己这渊冥谷之行的收获。盘算着自己在这渊冥谷中可有留下什么隐患……

　　时间缓缓而过，待得朝阳再度升起之时，叶锋也从沉思之中回过神来。

　　看着那缓缓升起的朝阳，不知道为何，叶锋有些想念景阳郡主和他的师傅师兄们了。

　　“如今，我的修为已经达到了神道四重境界，再加上诸多手段，我基本不用惧怕那萧霸天。不过，他背后的人物，却是不得不提防。看来，我暂时依然无法回去。唉……”

　　叶锋想了想，为了早日回去与亲人团聚，便再度开始了自己忙碌的修炼。而如今，能够在最快时间内，提升自己实力的方法，莫过于那七星剑阵。

　　说起来叶锋得到这七星剑阵也算是有段时间了，他也一直很想知道这个七星剑阵的威力到底如何，可是由于种种原因，叶锋一直没能将这七星剑阵炼制而成，而今一切都准备好了，叶锋自然也有些迫不及待了。

　　取出自己温润许久的小木剑，看着这木剑之上不时闪过的道道闪电，叶锋的眼中露出了满意的神色。

　　按着自己脑海中记忆的刻制方法，叶锋集中自己的精神，一丝不苟的在木剑上刻画着阵法……

　　这七把木剑，每一把都耗费叶锋无数心神，他的精神力一抽干，就无法在刻画阵法，不得不停下来。

　　就这般，刻画阵法，修炼精神力，每天都距离剑阵完成越来越近。很快，半年的时间就过去了。

　　这一日，叶锋府邸的后院之中，叶锋神色紧张的刻画着手中的木剑。这已经是叶锋刻画的第七柄七星剑了，而且如今也只剩下最后的一条阵纹了。

　　叶锋身后，白莉雅与一个神情粗壮的年轻男子神色有些紧张的看着。

　　嗡！！！

　　伴随着一声细若游丝的蜂鸣之声，那握在叶锋手中的小木剑顿时发出一道金芒，“刷”的腾空而起。与此同时，原本摆放在叶锋周身的六把木剑也不由自主的腾空而起，与那把木剑形成了一个极为玄奥的阵法，将叶锋紧紧的围绕在其中。

　　“金光闪烁，腾飞天际，来回纵横，剑气凛冽！当真是好剑阵！”

　　那年轻男子看到这里，顿时赞叹起来，心中充满了羡慕。叶锋却是闭上眼睛，静静的感应着从七星宝剑上传来的道道讯息。

　　忽然，叶锋大喝一声，手中掐出一道法诀。

　　法诀掐动，原本悬浮于天空之上一动不动的七把木剑顿时散发出一道道锋利无匹的剑气。

　　法诀再变，那一道道的剑气顿时在叶锋的御使下朝着那站于一旁的年轻男子击杀而去。

　　看到叶锋突如其来的攻击，那男子不怒反喜，心念一动，体内的一套秘甲顿时套在了自己的身上，手中紧紧的握着一把黝黑大刀，那男子口中大喝一声，“斩！”

　　瞬间，一道强势无匹的刀芒顿时朝着叶锋发出的道道剑气斩去。“轰”的一声，那男子斩出的刀芒便与叶锋的无穷剑气碰撞在了一起。随后，那男子身上的盔甲便响起了“当当当”一阵阵低沉的敲击声。

　　踏踏踏！

　　那男子抵挡不住剑势，急急往后退了三步，才卸去力道。

　　剑气散去，白莉雅见到男男子的嘴角溢出丝丝鲜血，那原本威武不凡的盔甲也遍布着剑坑，模样颇为惨淡。她不由大吃一惊。

　　“白战兄长，你没有事吧？”

　　见得白战如此，叶锋心中也是有些过意不去，刚才他正沉浸于刚刚得到至宝的喜悦之中，见到白战战意凛然，所以出手之间，根本没有留手，并且全力施展了这七星剑阵附属的北斗星芒剑气，却没想到会伤了白战。

　　叶锋心中顿时升起尴尬之意。

　　正在叶锋欲要出言道歉之际，白战却已经擦去嘴角溢出的鲜血，一点都不介意的乐呵一笑：“叶锋兄弟好厉害的本事！”

　　叶锋闻言，手中掐出一道法诀，将七把宝剑收拢在手上，笑着摇头道：“白大哥说笑了，我这不过是趁白大哥不备罢了，若是真让我与白大哥对战一回，胜负着实难料啊！”

　　白战闻言，脸上露出兴奋的神色，笑道：“叶锋兄弟若是有兴趣，不若我们痛痛快快的战上一回如何？”

　　叶锋闻言，连忙摇头道：“不可不可，白大哥在我这里做客已有数月，可我却因为忙于刻录阵法而没有好好的招待白大哥，而今想来，叶锋着实不好意思。如今这剑阵已成，我们正该好好痛饮一番才是，怎么能再提战事呢？”

　　白战闻言顿时笑道：“叶兄弟这话就不对了。我白战生性好战，叶锋兄弟若是真的欲要好好的款待我，那就陪我大战一场，让我看看叶锋兄弟这七星剑阵到底有多强大！”

　　叶锋闻言，看了白战一眼，又撇过头去看了白莉雅一眼，见到白莉雅只是苦笑却没有出言阻止，顿时知道白战真的是一个战斗狂。

　　不过叶锋本来也是一个武痴，自然也不抗拒战斗，更何况如今至宝刚刚练成，刚才才只是微微的试了一招，心中自然也是心痒难耐，所以很是痛快就同意了。

　　“叶锋久闻白大哥乃是白家年轻一辈战力最强之人，往日未见其人，我心中还有怀疑，而今见得白大哥这般好战，叶某倒是真的相信了！好，既然白大哥有这心愿，我便陪白大哥痛痛快快的战上一场便是！”

　　叶锋说着，意念一动，七星剑阵再次展开，将叶锋环绕其中。

　　白战见此，运起全身法力，手上的大刀闪耀出黝黑的光芒，显露着一副嗜血的光芒。

　　白莉雅见此，赶忙退走数丈，以免被这两个战斗狂人误伤，徒遭灾难。

　　见得白莉雅退走，叶锋和白战二人不分前后的呼喝一声，只见叶锋面色冷峻的掐动出一道道的法诀，半生不熟的御使着七星剑阵朝着白战围杀而去。而白战见得七星剑阵围杀而来，脸上显露着兴奋的神色，口中连连大喝，手中大刀破开空间，斩出一道道的厉芒。

　　一时间，原本极为安静的叶府顿时传出了一阵阵的震天响声。

　　可是就在这响声愈演愈烈之时，一阵钟声顿时盖过了叶府传出的响声。

　　当！…当！…当！…当！

　　七道沉闷的钟响之声突然从白家内府所在之处传来出来。

　　听得这连续响起的七道钟响，原本满脸兴奋的白战顿时心中一跳，而后凭空倒飞数丈，显然欲要离开七星剑阵，不欲再战。叶锋先是听得这突然其来的沉闷钟响，再见白战如此形态，顿时掐动法诀，撤去剑阵。

　　叶锋见得白战与白莉雅的脸上流露出紧张之色，叶锋心中一动，不由开口问道：“白姑娘，白大哥，这钟声怎么了？”

　　白战闻言，顿时从呆滞之中回过神来，而后朝着叶锋苦涩一笑：“叶锋兄弟，方才我们听到的乃是我白家的紧急召集令，铜钟七响，我白家定然是又有了什么祸事！我们现在马上就要赶回去了，今日就此告辞，以后若有有时间，我白战再来讨教，叶锋兄弟保重！”

　　白战说罢便与白莉雅身形匆匆的离开叶府，返回白家大院去了。

　　……

　　此时白家大院之中，一股焦躁的气氛弥漫着。而中央的大殿之中，则是有无数年轻的身影从外界飘然而入。

　　看着这副情景，白战的心中充斥着无尽的疑惑，可是身处于这个庄严肃穆之中，白战还是老老实实的站在了自己应该呆着的地方，然后静静的站着，等候着家族长辈们的出现。

　　约莫一刻钟后，白凌云、白雪庆，两位长老，面带忧色的跟在一个面色苍老的修士身后，踏入了大殿之中。

　　三人站在高庭之上，看着大殿之中的诸多家族子弟，脸上方才露出了一抹欣慰的容颜。

　　高庭之上的三人对视一眼，白凌云首先开口说道：“你们都是我白年轻一代最为出色的弟子，而今我白家遭难，所以需要你们献出自己的力量，不知你们可情愿！”

　　白凌云的声音落下，大殿之中先是微微沉默，而后上百道吼叫声顿时齐声响起：“我等俱是白家子弟，愿为家族流尽最后一滴血液！”

　　众年轻后辈喊罢，白战一挺胸膛，出列问道：“不知我白家有何灾难，还请长老名言，我们愿为家族赴死！”

　　看的众人如此，白凌云的眼中露出欣慰之色，而后摆了摆手，道：“倒也用不着你们赴死，只是前些日子家主为了突破神道八重天巅峰的瓶颈，甘冒奇险与那域外魔界的魔王大战一场，最后虽然有所顿悟，可是却也受了重伤！而今我们虽然延请了诸多丹师为家主疗伤，可是却还是无法治愈家主的伤势，不过这无尽星穹玄秘无限，其中必然孕育着数之不尽的灵药神草，所以家族需要你们为家族出外寻药！”

　　“真正的修士必然敢于独自面对无限星穹而不惧，这也算是家族对你们的一次考验，此次行动为期十年，十年之后，不论你们收获如何，你们都必须尽量回归家族！期间，你们若是遇到神药灵丹而无能力收取，可以回报家族，族中自然会派人前去相助你等！”

　　“你们明白了吗？！”口中嘶喊，白凌云的眼中饱含着无尽的希冀，这些都是白家的未来啊！

　　“我等明白，我等定然为家主寻得灵药，祝家主再上高峰！”心中热血涌起，众后辈弟子高声呐喊。

　　白凌云见此，满意的点了点头：“白战留下，其他弟子回去准备吧，这一路之上危险不少，你们离去之前，可至藏宝阁中领驭一件法器以作防备。”

　　众后辈弟子闻言，依言退去，脸上带着各异的神色。


第十一卷 巅峰之路 第271章 七星剑阵的缺陷

　　看着这群后辈弟子全部退去，白战忍不住出言问道：“不知长老唤我留下来可有什么要交代的？”

　　见得白战这么快就忍不住心中的好奇出言问道，白凌云先是不喜的皱了皱眉头，而后响起白战的秉性，不由的摇了摇头：“战儿，此次历练危机重重，你这心性可是不合格的啊！”

　　白战闻言，也知道这白凌云是为了自己着想，而后再想起父亲对自己不时的提点，顿时有些羞愧的低下了头：“白战辜负了长老的期望。”

　　白凌云见此，微微苦笑：“罢了罢了，这些都是你天生的秉性，哪里是那么容易能改掉的，只是希望你在办事的时候多多思考一番，以免你这个性格危及自身才是！”

　　白战闻言，点了点头：“弟子知道了，日后定当会多多注意的！”

　　白凌云见此，笑着点了点头：“如此便好，我们之所以让你单独留下来却是有事情要你去做！”

　　白战闻言，面色顿时一肃，道：“白战愿为家族出力，长老请说！”

　　轻轻的拍了下白战的肩膀，白凌云的眼中闪过一抹欣赏，声音有些渺然的响起。

　　“这无尽星穹之中，有一片奇特的星域，那片星域不同于我们的金罗星域，那里乃是真正的修士天堂，在那里资源丰富，有着许许多多实力比我们白家更强的强大宗派，而那个星域也因为其繁荣昌盛，被我们称之为—天繁星域！”

　　“在天繁星域之中，有一个星球，名曰天丹星，这个天丹星不仅资源比我们白帝星丰富，便是地域也要比我们白帝星大十数倍，而这个天丹星上有着一个极为强大的宗派，叫做天丹宗。这个天丹宗有着无尽灵药资源，无数的丹师高人，所以被所有已知的修行星域修士尊称为星穹之下第一丹道宗派！”

　　“而这个天丹宗有一昧灵丹，名唤九转复元灵丹，此丹妙用无穷，而据我们所延请的诸多丹师所言，只要家主能服下一枚九转复元灵丹，那么就定然可以得以复原突破。所以我们希望你能前往这天丹宗一趟。”

　　“此行你代表我们白帝星白家，若是能得到这枚九转复元灵丹，那么就算是倾尽我们千百年来的珍藏那也是值得的，若是无法得到，你也要尽量从那天丹宗带回一位丹师，但是，你一定要谨记，千万千万不要得罪天丹宗，这天丹宗绝对不是我们白家能够轻易招惹的！”

　　“本来，事关族长修为，我们应该亲自前往，不过那天丹宗所在地方诡异，修为到了神道五重以上，就会遇到强大的禁制，怎么也找不到入口。你六叔已经前往过一次，只是无功而返，所以才会想到你。你可一定要收敛自己的脾气。知道吗？”

　　白战闻言，神色肃穆的点了点头：“长老所言，白战一定铭记于心，不敢忘却！”

　　白凌云见状点了点头：“好了，你下去吧，好好的准备准备，再到那藏宝阁领取几件宝物，不要给白家丢脸！”

　　“白战明白，定不敢令家族蒙羞！”白战郑重承诺，朝着三人行了一礼，转身离去。

　　看着白战离开的身影，白凌云和白雪庆二人不由的叹了一口气，脸上顿时再度现出忧愁之色。

　　“好了，你们不要愁眉苦脸的了！”那个一直不曾出言的老人突然开口道：“此次浩天虽然不幸受伤，可是对于我白家却不一定是一件坏事，只要小战他们能取回救治浩天的灵丹妙药，那么浩天便可以顺利晋级武道九重天，而且我们白家这年轻一代的弟子都还未成经历过风雨，而今他们若是能撑过这次历练，那么不管他们的收获如何，至少心性会有一个很大的进步，这对于我白家而言也算是一件好事了！”

　　老人说罢，也不再理会白凌云和白雪庆二人的心情，径直跨步离去。

　　看着老人消失的身影，白凌云和白雪庆二人相视苦笑，而后分头做各种准备去了。

　　……

　　一转眼，一天的时间就过去了。

　　这一日，叶锋兴致勃勃的演练着自己昨日练成的七星剑阵。

　　他将七星剑阵附属的剑技一遍遍演练，一道道威力非凡的剑气纵横虚空，骇人至极，可是不知道为什么，叶锋却感觉这七星剑阵的威能似乎并没有被自己御使出来。

　　停下对七星剑阵的演练，叶锋有些感觉自己的精神有些疲乏。

　　“这七星剑阵虽然威力强大，可是也太耗费精神了吧！”感觉到自己精神上的疲惫，叶锋不由的嘟囔道。

　　“嘿嘿，这是自然的事情，这七星剑阵一旦御使起来，你就要同时操纵七柄宝剑，这自然会耗费大量的精神！”那原本一直藏在天衍秘典之中的于千机突然开口说道。

　　叶锋闻言，皱了皱眉头：“既然如此，前辈可有什么解决的办法？”

　　于千机得意一笑道：“当然有，你只要找到那种辅助修炼精神的功法，那么你就可以增强你的精神力，而且能够更加灵巧的御使着七星剑阵！”

　　“那你有没有那种辅助修炼精神的功法？”叶锋语带期待的问道。

　　于千机撇了撇嘴：“没有，我又不用御使剑阵，干嘛吃饱了没事花费精力去学那个精神修炼之法！”

　　“哦，这样啊，”叶锋有些失望，不过于千机不会无的放矢，肯定是知道什么，才会逗弄自己，于是开口道：“那前辈知不知道哪里能找到这辅助修炼精神的功法？”

　　于千机不耐烦的道：“说了不知道就是不知道。再说，老子被关在这里面那么多年了，现在这个世道是什么情况，我怎么会知道？你要是真的想知道，你去问问柳老头，他或许知道一点。”

　　叶锋闻言，眼中闪过一道亮芒，连忙起身，朝着柳承恩所在跑去。

　　柳承恩本来正无趣的呆在摊位之前，百无聊赖看着路人来来往往，他见得叶锋出现，顿时露出笑脸。

　　“你小子一回来就消失了大半年，今天怎么有空来我这里了？”待得叶锋来自自己身前，柳承恩开口问道。

　　叶锋闻言，脸上露出一抹不好意思的神色，说来也是，自己回来这么久，除了一直都在捣鼓七星剑阵，却是没有来陪柳承恩说话论道，知道今天又有事情要求柳承恩了，方才来寻柳承恩，如此做法，确实有些不地道。

　　心中想着，叶锋尴尬一笑：“呵呵，柳前辈请见谅，我这大半年都在忙着刻录七星剑阵的阵法，所以一直呆在府邸之中，未曾踏出一步，而今我一出府邸，这不是立刻就奔着您老来了嘛！”

　　柳承恩闻言呵呵一笑：“是嘛？那你的七星剑阵弄得怎么样了？可练成了，威力可还满意？”

　　叶锋闻言，再不迟疑，连忙将自己要问的事情说了出来：“这个，剑阵倒是练成了，威力也还算不错，可是用起来的时候却有一点小问题……”

　　于是，叶锋便将自己的问题说出来。

　　听罢叶锋之言，柳承恩闭目微微沉思了一会儿：“于老鬼说的倒也有几分道理，不过这辅助修炼精神的法诀我也没有，你若是想要寻找那辅助修行灵魂的法诀，或许要自己去寻找。”

　　叶锋闻言，面色微微一暗，趁机问道：“柳老前辈可知要去何处寻找？”

　　柳承恩闻言，细想了好一会儿，语气颇为感慨的说道：“你也知道这星穹无限，再加上这片宇宙诞生的时间实在是太久远了，所以其中必然包含着数之不尽的隐秘，纵使是我们这些活了数千年的老鬼也是有很多不知道的事情。”

　　叶锋闻言，心中不由的一凛：“柳前辈谦虚了……”

　　“你先别说话，安静点听我说完！”微微瞪了叶锋一眼，柳承恩继续说道：“正是因为这星穹的玄妙太多，所以在这数千年的时间里，无尽星域的态势也是在不断的变化着，今天一个宗派家族崛起，明天一个宗派家族灭亡，凡此种种，数不胜数。而在约莫三百年前，我曾偶然听闻一个消息，这个消息是我的一个后辈弟子与我说笑时，不经意说起的。”

　　“他说在离我金罗星域极端遥远之处，有一片星域凭空而现，在那片星域之中，有着一群奇怪的修士，他们修习一种奇怪的神道，这种神道，他们自己称之为佛！而他们所修行的根本，便是那精神魂魄之力量，所以你日后若是真的需要辅修精神，或许可以前往那片星域。那片星域被称之为天梵星域！”

　　叶锋听着柳承恩之言，脸上露出了震惊的神色，想了想后，再次问道：“柳老，您刚才说，有一片星域凭空出现？这是怎么回事？”

　　柳承恩闻言，微微一笑：“这不奇怪的，我虽然不清楚这到底是怎么一回事，但大抵应该是这片星域的前贤修士从前因为某些事情将自家的地盘给封印起来，让人无以察觉，而今后辈修士不甘寂寞，静极思动，所以破开封印，将这片星域再度从现于无尽星穹罢了。”

　　叶锋点了点头，眼中划过一道道的向往：“封印一片星域，这该是多么强大的能力啊！”

　　柳承恩闻言，笑着道：“你小子还嫩着呢？今天告诉你这些，一个是将你要的辅修精神的法诀的线索告知于你，另一个则是让你小子知道一下这片星空的玄奥，免得你自得其意，还以为有了这七星剑阵便能独步天下。”

　　叶锋闻言，心中顿时一震，再想起自己之前的心态，顿时连忙点头：“多谢柳老教诲，叶锋受教了。”


第十一卷 巅峰之路 第272章 白家藏宝阁

　　叶锋说罢，想起柳承恩方才所言的那片星域，心中有些好奇，便出言问道：“对了，柳老，您快给我说说那片突然出现的星域的具体情况吧，它到底处于什么地方？”

　　柳承恩闻言，摇了摇头，叹息道：“事实上，我也不知道那里的具体情况。我留在这白帝星已经几百年了，对于那外界的变化，所知道的也都是一些后辈弟子口中所言的，而这片星域我当年也只是听那后辈随口说了说，具体情况却是不知道。”

　　“这样啊！”叶锋有些丧气的叹了口气，道：“那这星穹宽广无限，我又如何才能找到呢！”

　　“这个或许你到处走走，撞撞运气，或者你自己前往伽罗星域，去找我那个后辈，到时候应该也能得到那个天梵星域的所在！”柳承恩随口说道。。

　　“出去走走？前往伽罗星域？”口中说着，叶锋的语气中顿时露出了一分迟疑。

　　“怎么？你有什么问题吗？”见得叶锋如此，柳承恩不由的皱了皱眉头：“你该不会习惯了这白帝城的生活，想要一直在这里潜修，直到修为大成吧？！”

　　“叶锋，我跟你说，你若是有这种心思，那还是趁早打消为好，修行一道，有若逆天而行，你若是没有激流勇进的心态，那么你一定会被那天地激流冲的体无完肤的。而且你如今正好处于第四重境界，地煞境，在这地煞境，你若是没有什么手段，那么至少要花费一个三无百年的时间来打开周身的七十二处地煞穴。这三五百年的时间，你可能承受的起？！”

　　叶锋闻言，心中顿时大震，而后朝着柳承恩郑重的行了一礼。

　　“激流勇进，不错！我叶锋从来都不是一个畏缩不前之人，也从来不会是一个畏缩不前之人，既是逆天修行，我当激流勇进！三五百年的时间，我耗不起，也不愿耗，还请柳老教我！”

　　柳承恩见此，满意的点的点了头：“你天赋异禀，我没什么好教的，星穹无限，你当多见多思，如此，便可入得大道之门！”

　　听得柳承恩之言，叶锋若有所思的点了点头：“多谢前辈指点，我想我明白了！”

　　见得叶锋如此，柳承恩笑着摆了摆手：“好了好了，你既然明白了，那就回去吧，回去好好的准备准备，我让你出去走走，可不是让你出去送死的，星穹之中有无限的危险，你还是多准备一些保命的物品为好！”

　　柳承恩说吧，取出一块玉简，凝神往其中注入一些讯息，说道：“诺，这里便是我所说的那个后辈弟子的星空坐标与他的一些信息，你且收着，日后或许用得着。”

　　叶锋闻言，也没用与柳承恩客气，将那玉简取到手中，笑着道：“多谢柳老费心，来来来，今日天色已然不早，柳老快些收了这破烂摊子，我们回去喝酒去！”

　　柳承恩闻言，眼睛一眯：“喝酒可以，但是先说好，喝你的酒还是喝我的酒？”

　　“当然是喝你的喽，你的就好嘛！”叶锋随口道，而后见原本还有起身之意的柳承恩顿时一动不动，连忙苦笑：“好了，喝我的，不动您老人家的酒可行了吧！”

　　“这还差不多！”柳承恩笑着道。

　　……

　　第二日清晨。

　　从那晕晕迷迷中的状态之中清醒过来，叶锋不由的感慨喝酒误事，特别是喝这些大神通者酿的灵酒。

　　站在房门之前，看着那天边的初晨，叶锋心中缓缓的盘算了一下，嘴角微微一笑，朝着白府所在而去。

　　因为柳承恩的存在，所以白家对于叶锋的待遇是非常的高级的，就是连那些白家的护卫如今也知道，这白家除了一些禁地密地外人不可随意进出，其余地方白家护卫对叶锋那是管都不管的。

　　一路通行无碍，叶锋很快就来到了一片宽阔的小院之中。

　　这个小院不同于其他人的小院，没有花草树木，没有亭栏楼阁，没有假山瀑布，踏入小院，只见旷阔的小院之中，一座质朴的小屋静静的耸立在一旁，小院正中，则是一个微型的演武场。

　　看着这个显然是极为嗜武好战的人才会鼓捣出来的小院，叶锋微微一笑，立身喊道：“叶锋来访，不知白战大哥可有空闲出来一见？”

　　正在小屋之中闭目静坐的白战听得叶锋的喊声，眼中流露出一丝兴奋，立马站起来想要冲出来，不过想起昨日长老的话来，立马又变得沉稳起来。

　　慢慢起身来到叶锋身前，白战笑着道：“贵客临门，白某未曾远迎，已然是失礼了！”

　　虽然知道这只是白战的客套之言，可叶锋还是随口问道：“白战大哥客气了！更何况叶锋今日前来叨扰，也是有事相求，哪里还敢劳烦白大哥迎接！”

　　白战闻言，微微错愕：“叶兄弟客气了，来，叶兄弟请到我的小屋详细说说吧！”

　　叶锋依言，跟在白战身后，踏入了这个分外质朴的小屋。

　　“陋室孤寡，却是没有什么好招待的，让叶兄弟见笑了！”随手让仆人拿来一些瓜果，白战有些不好意思的说道。

　　叶锋本就无心喝茶论道，所以笑着道：“白大哥客气了，不瞒白大哥，叶锋今日来此，却是有事需要劳烦白大哥！”

　　“客气了。你是我莉雅妹妹的好朋友，当然是我们白府的好友，有什么事，但讲无妨！”白战笑着道。

　　叶锋见白战如此，脸上一喜：“不瞒白大哥，我如今正需要寻找一个辅助修炼精神的法诀，可是遍寻无踪，所以需要出外一趟，不过这星穹之中危机遍布，所以我欲要托白大哥处理一些用不着的东西，再添置一些保命之物，毕竟我虽然在这白帝星呆了一段时间，可是对这白帝星却还是不甚熟悉……”

　　叶锋话没说完，白战已然摆了摆手：“叶兄弟不必与我客套，索性我正要去家族的藏宝阁一趟，你且随我一道前去便是了，到时候你若是看上什么东西，尽管直言！你也知道，我们白家的高层对柳前辈的拉拢。想必，长老们要是见你愿意欠我们白家一个人情，想必会非常乐意的。”白战说着，便已经笑了起来。

　　叶锋也明白其中缘由，也是尴尬一笑。

　　两人说说笑笑，便朝着这白家的藏宝阁行去。只是叶锋心中有些疑问，不知道昨天白战忽然离去，白家到底发生了什么。

　　心中想着，叶锋不由得开口问道：“白大哥，昨天你们白家怎的突然敲响了紧急召集令，不知可有什么危难？若是方便的话，不若说来于我听听如何？”

　　白战闻言，想了想，自觉这也不算是什么秘密，索性便将昨日发生的事情说了出来。

　　叶锋闻言，先是感慨修士突破之艰难与艰险，而后心中突然升起一个主意。心中仔细的盘算了一下，叶锋开口问道：“白大哥，我这一次出行索性也没有什么特定的目的地，那不如我随你一道如何？”

　　白战闻言，先是一愣，而后面带喜色的看着叶锋，心中暗暗的想着，这叶锋乃是那柳承恩的弟子，柳承恩这种逆天妖孽级别的人物，一般人或许无法知道他的存在，但是那天丹宗宗主修为高强，是与柳承恩同一层次的存在，或许两边互相认识也说不定。

　　心中想着，白战的脸上顿时露出了笑颜：“叶兄弟实力高强，此行若是愿能与叶兄弟结伴而行，当真是白某求之不得的事情！”

　　二人说话间，很快就来到了一个守卫森严的阁楼之外。

　　两人走到门口，只见一一个样貌衰老的修士正微闭着眼睛，盘坐在大道正中间，似乎在打瞌睡一般。不过在叶锋二人踏入藏宝阁的一瞬间，一股无比强大的气势突然在这个老人的身上腾空而起。

　　老人紧紧的盯着叶锋二人，一股威压紧紧的锁定着二人，似乎随时都欲要暴起发怒一般。

　　感受到老人的注视，白战的神情顿时严肃起来，只见他对着叶锋点了点头，神色恭敬的来到此人面前，开口说道：“这位长老，在下白战，奉白凌云与白雪庆两位长老之令，来此领取护身法宝！”

　　这长老闻言之后，木然的点了点头，可眼神却依旧紧盯着二人，过了一会儿，他才缓缓道：“此事我已知道，你待会便可以进入其中挑选自己需要的物品，不过此人又是何人？我白家一百九十七名年轻弟子之人，似乎无有此人吧。这藏宝阁乃是我白家重地，你若是没有一个合适的解释，便休怪本长老无情！”

　　这名长老说着，一股更加强大的气势再度朝着二人碾压而去。

　　受到这护宝长老的气势压迫，叶锋二人皆是闷哼一声，身形不由的倒退三步，退到了藏宝阁之外。

　　叶锋口中怒哼一声，一股强大的气势顿时从他的身上腾空而起。

　　虽然叶锋也知道这一次是自己来到唐突了，叶锋也理解这护宝长老的举止，可是这知道与理解并不代表了叶锋就会无动于衷，受到了压迫，就一定要反抗，哪怕明知会输，那也要等反抗过后再说其他，这便是叶锋的秉性。

　　看着叶锋竟然不自量力的用自己的气势去对抗自家这个已经有着神道八重境的长老，白战心中顿时大惊，连忙对着这护宝长老开口喊道，“长老勿急，此人乃是那柳承恩前辈的弟子，乃是我白家的贵客，长老千万不可怠慢！”

　　原本见叶锋竟敢反抗，正欲将叶锋彻底镇压的护宝长老听得百战一言，心中顿时一惊，顿时将自己的气势收拢起来，同时心中一惊。叶锋的来历，这长老也是听过一些的，而且非常清楚柳承恩对于白家来说，意义是何等的重大。

　　心中意念一动，那漫天气势收拢起来，护宝长老的面色顿时一红，显然是因为气势逆转而受到反噬。


第十一卷 巅峰之路 第273章 半路遇截杀

　　见得这守卫长老因为顾及自己，勉强收敛气息受到自己的真气反噬，叶锋心中顿时有些过意不去，毕竟这护宝长老只是按照白家家规行事，并无错处，而自己一个外来之人却在人家的家里这般骄横，这让叶锋的心中顿时有一种自己是一个恶霸的不良感觉。

　　心中想着，叶锋朝着守卫长老庄重的行了一礼：“叶锋无知，冒犯了长老，还请长老降罪！”

　　守卫长老见叶锋如此，也不好生气，只是木然的点了点头：“早闻叶公子大名，未曾想今日才得一见，至于方才之事，不过是一个小小的误会罢了，叶公子也不必再提！只是不知叶公子今日怎的突然来我白家藏宝阁，须知叶公子虽然是我白家贵客，可若是无有家主亦或者是白凌云、白雪庆两位长老的令瑜，老夫是绝对不敢让叶公子从这藏宝阁中取出任何物品的，这乃是老夫的职责所在，还请叶公子见谅！”

　　叶锋闻言也不气恼，只是淡笑的开口道：“这是自然，这藏宝阁中物品乃是白家所有，叶某自然不敢有任何觊觎，只是叶锋如今确需一些护身保命之物，所以还请长老通融一二，为此，叶锋愿意用一些其他物事作为换取。”

　　守卫长老闻言，微微沉吟：“如果你真能用一些价值相当的东西来换取，那么我想，其他人也不会怪我坏了规矩。只是你拿来交换的物品必须要比那店铺之中的售价低上一成，这乃是自古以来便有的规矩，不知道叶公子愿不愿意遵守？”

　　见得这个守卫长老竟然这般的严守家规，叶锋心中顿时一阵敬佩，不过他对于一些对自己用处不大的东西一直都不甚在意，更何况这白家对自己有着诸多的恩惠，所以将自家的东西便宜给白家，叶锋那可真是一点都不心疼。

　　叶锋心中定下主意，立即开口道：“既然是自古以来便有的规矩，叶锋自然愿意遵守，还请长老领我们去看看白家藏宝如何？”

　　见叶锋应予自己的要求，守卫长老方才露出笑颜：“既如此，你们便随我来吧！”

　　不多时，二人跟着守卫长老来到了一个摆放着诸多木柜的大厅之中。

　　散出自己强横的精神念力，感应着这大殿之中的一切动静，守卫长老笑着道：“东面乃是灵丹妙药，西面乃是神刀利剑诸般法宝，南面则是一些稀奇古怪，用途各异的异宝，你们自己去挑选吧！”

　　叶锋感应到自己的一言一行都被这守卫长老所监视，心中也不在意，反正自己没有什么不良的想法，索性便在这大厅之中慢慢的逛了起来。

　　时间缓缓而过，在这个藏宝大厅之中晃荡了大半个时辰，叶锋的手中也抓着五件形状各异的东西。

　　这里的宝物真的很多，叶锋一直以来都是独自修行，还从未进入过如白家藏宝阁这种大势力专门藏宝的地方，而今在这里走了一趟，逛了一圈，因为这里乃是白家的藏宝阁，经常有白家弟子来领取宝物，所以这些宝物的周边都放着专门的介绍玉简，这让叶锋顿时感觉自己真的是大涨见识，这也让叶锋对那无尽星穹越发的好奇与向往。

　　心中想着，叶锋很快就来到了守卫长老的身前。

　　“叶公子挑选好自己欲要换取的物品了？”看了眼叶锋手中的五件东西，守卫长老脸色木然的问道。

　　虽然这大厅之中还有更多的好东西，可是叶锋却也知道自己的身家并不算是多么的富裕，所以只能在无数自己想要的宝物中选出了自己手中这五件。

　　不舍的看了眼大厅，叶锋回道：“有劳长老费心，叶锋若是能得到这五件宝物，便已然是心满意足了！”

　　守卫长老闻言，也不客气的说道：“既然如此，还请叶公子将换取这五样东西的宝物取出来吧，若是价值相当，叶公子便可将你手中的这五件东西收入囊中了！”

　　叶锋闻言，也不拖沓，挥手将自己身上的一些琐碎物事与一些自己已经不甚用得着的宝物统统取出。

　　看着这纷杂的物品堆，那守卫长老竟然真的丝毫不介意，抓起一枚妖丹，开口说道：“此乃三百年修为的紫影雕的内丹，品质良好，可抵你手中那瓶复元丹的二十分之一价值。”

　　而后不待叶锋作出回应，又抓起一件金色小钟，微微沉思，道：“此钟内蕴灭魂石，能伤人魂魄，可惜品级太低，堪抵你手中那瓶复元丹的五分之一价值。”

　　就这般，只见其轻描淡写的将叶锋取出的诸多杂物统统做出了定价，而且价格定得不偏不倚，让叶锋目瞪口呆。

　　许久，将最后一件杂物定下价值，守卫长老方才微微的舒了一口气，挥手将十来件杂物从众杂物中扫了出来：“叶公子可从这些宝物中取回三样，其余物品与我白家那五件物品做为交换，不知叶公子意下如何？”

　　“哦，好的！”呆呆的应了一声，叶锋如若是看神人一般的看着这个守卫长老。

　　踏出藏宝阁，叶锋有一种恍若隔世的感觉。

　　“震惊了吧？我当初第一次单独接触守卫长老的时候也是被他大大的震惊了一回！”见得叶锋脸上的惊异之色，白战笑着道。

　　“是啊，没想到你们白家竟然还有这么一位奇人！而且此次还是要多谢白大哥，不仅让我如愿的获得了自己需要的宝物，还大涨了一番见识！”叶锋感慨的说道。

　　“哈哈，叶兄弟不用这般客气，对了，我打算三日之后便动身前往天丹宗，你倒时候可方便离去？”白战大笑回道。

　　叶锋想了想，发现自己孤身一人，其实也没有什么好准备的，笑着道：“可以，我没问题！”

　　就这般，二人做下了一些便宜行事的约定，各自回去准备去了。

　　……

　　三日之后，白府后院之中。

　　此时，叶锋正百无聊赖的看着白战，依依不舍的与自己的亲人做着短暂的告别。而在他们前面，一个闪耀着金玉光芒的星舟正蠢蠢欲动的停滞着。

　　不多时，白战将自己心中的不舍之意压下，转身来到了叶锋身边。

　　“叶兄，这次你我一同出外历练，可要互相扶持，同甘共苦了。”

　　叶锋一笑道：“呵呵，那是自然。”

　　说完，叶锋、白战二人相视一眼，闪身跃入星舟之中。

　　白战掐出道道法诀，这星舟顿时破开无尽空间，朝着那已然预定好的方位行去。

　　远远的，看着星舟破空离去，原本隐匿于一旁的白凌云，白雪庆顿时现出身来。

　　“你说战儿这一次能不能平安归来，能不能求回九转复元灵丹？”白凌云语带犹疑的问道。

　　“不知道，不过有了这叶锋与战儿一同前往，至少希望会变大很多的，不是吗？”白雪庆微微一笑，说道。

　　白凌云闻言，点了点头道：“不错，这样一来，至少有五层希望了！好了，我们回去吧，这些宵小之辈一听到我们白家有点什么动静，一个个激动的跟占了多大便宜似的！”

　　“占便宜？他们以为我们白家占据了这么久的霸主地位都是在睡觉的吗？不敢出头立棍，只敢幕后鼓动风云，哼，这一次又他们好看的！”白雪庆嘴角露出一抹怪笑，转身离去。

　　……

　　星舟之上，因为此去天丹星的路线早已经刻录到了星舟之中的星盘内，所以二人闲着无事，对坐饮茶。

　　回想起叶锋方才脸上露出的怪异之色，白战出言说道：“白某长这么大还是第一次要离开金罗星域，今日一去，星途遥远，家人不免心有担忧，倒是让叶兄弟见笑了。”

　　叶锋闻言，摇了摇头，有些感慨的说道：“白大哥误会了，我只是羡慕白大哥罢了，我也有自己的亲人，只是当初无奈离开，至今依旧不能回去，今日见得白大哥这般，心中不由的想起了远方的家人！”

　　白战闻言，心中顿时一动，道：“哦，没想到叶兄弟竟然还有这般隐情，叶兄弟不妨将事情说来，我白家或许可以帮助叶兄弟一二。”

　　叶锋摇头道：“不用了，这些往事不提也罢，待我日后实力提高，自可逆转一切！”

　　白战见此，知道叶锋心有丘壑，所以也不强求，索性与叶锋讨论起战斗之道来。

　　可是二人方才说了没两句话，突然感觉周身一紧，似乎自己被哪位神道高人给锁定了一般。

　　叶锋、白战感觉到这番异变，原本还有些松懈的神情顿时崩了起来，双眼朝着星空四周看去，顿时发现自己的右侧方竟然有一道火红星矢朝着自己所在激射而来。

　　突然见得这番景象，白战心中大骇，一时间竟有些愣住了，不知该如何应对。

　　好在叶锋曾数次历经生死磨难，所以见得这番景象虽然也很是惊讶，但至少还是及时的掐动了这星舟的御使法诀，只见原本稳若平地的星舟极为突兀的一震，而后爆发出一道绚烂无比的金芒。

　　轰！

　　只是那转瞬之间的间隔，火红的星矢撞在星舟的护舟金芒之上，伴随着一震剧烈的震动，星舟安然无恙的逃过了被那火红星矢直接击破的命运。

　　侥幸逃生，白战也已然从呆愣之中回过神来。

　　“到底是什么人？居然出手偷袭我们！”

　　紧紧的盯着远处那缓缓悬浮的星梭，白战的眼中泛着血红之色，其中充斥着无尽的愤怒。

　　察觉到白战的情绪变化，叶锋心下一沉出言道：“你先不要动怒，战斗之时，千万不要让你的怒火遮蔽了你的智慧，不然，你必败无疑！”

　　白战闻言，想起白家长老在他走前的诸多告诫，心中顿时一震，而后虽然还是紧紧的盯着那道星梭，可是那眼中充斥的血红之色却渐渐消去。

　　“多谢叶兄提醒，我知道了！”白战回了一句，便掐出星舟法诀，朝着那个星梭缓缓靠近，显然不欲善罢甘休。说来也是，白战身为白帝星白家年轻一代的领头人，心中的傲气那是无论如何都无法抹消的，而今无端被人袭击，怎么可能轻易撒手。

　　星梭之中，一个面色阴沉的年轻人死死的盯着叶锋二人所在的星舟，星舟之上，一道白帝星白家的标志十分显眼的标注着。原来此人名唤罗天，乃那毒刺首领罗金鹏的侄子，也就是那个被叶锋所杀的倒霉蛋罗景云的儿子。

　　这罗天因为幼时的一宗往事，所以性格十分古怪，不爱女色，不好男风，可是却偏偏对他的父亲有着一种极为偏执的依赖，这种依赖甚是让罗天对罗景云有一种生死相依的念头。

　　不过这罗天虽然性情古怪，可是修行天赋却是非常不错，已经达到了神道五重天的境界。

　　前些时候，这个罗天为了突破神通镜四重天到五重天的瓶颈，所以才离开了罗景云的身边一小会儿，可是没想到这罗景云为了儿子，贪恋叶锋的宝物，结果被叶锋反杀，而后罗天突破归来，在得知了罗景云悲剧的消息之后顿时发狂，期间罗天甚至有几次欲要冲击白帝星，直接将叶锋斩杀的冲动。

　　不过罗天的那几次冲动却都被罗金鹏给阻止了，因为罗金鹏虽然也非常想杀叶锋，可是却更加惧怕柳承恩这个不知名的强大高手，所以一直让罗天忍住复仇的年头，静待时机。

　　无奈，罗天打不过罗金鹏，所以只得静静等待时机，直到三日之前，罗天从毒刺安排在白府的一个内奸口中获知了叶锋与白战的行踪，可是就在罗天要寻罗金鹏一同出来为自己的父亲报仇的时候，却得知罗金鹏去联系别的势力，对抗白家去了。

　　罗天本就只关心其父亲的事情，如今听得罗金鹏竟然没时间，于是干脆驾驭着自己之前准备好的星梭便出来找叶锋寻仇。

　　“叶锋！我苦苦修炼十数载，为的就是帮助父亲称霸金锣星域，可是你这个混蛋却偏偏要杀了我父亲！我一定要杀了你！”口中说着，罗天的脸上顿时显露出一副疯狂的神色，手中掐出御使星梭的法诀，原本那紧紧悬浮于无尽星海之中的星梭顿时猛烈的朝着叶锋二人所在的星舟撞去。

　　“我就算杀不了你，也要跟你同归于尽！”


第十一卷 巅峰之路 第274章 神道五重的敌人！

　　看着这决绝而疯狂的星梭，原本怒气冲冲的白战不由的心中大惊。

　　“疯子！这简直就是一个疯子！”白战嘴里虽然在怒骂，但是手上却没有任何的犹豫，连忙御使星舟朝着远方飞渡而去，毕竟白战方才只是心里大怒而已，可没打算随随便便的就跟一个不知所谓的人拼上自己的性命。

　　“叶兄弟，你说这个疯子到底是谁啊，怎么无端端的就找上我们了！”一边御使星舟朝着外出飞遁，白战一边心怀郁闷的问道。

　　眼睛紧紧的观察着自己身后的那艘星梭，叶锋的心中有一抹不是很好的感觉。开口回道：“不知道，不过我们还是小心些比较好，这星梭虽然在耐力上比不了你的星舟，可是论起爆发力，那却是星舟所不及的，而我看着星梭主人的作风，恐怕不是那么轻易能摆脱的！”

　　白战闻言，顿时神情一怔，紧张道：“不会吧，这可是茫茫星海啊，难道他自己也不想活了？”白战的话音刚刚落下，只见本来紧紧的跟在星舟后面的星梭突然爆发出强烈的光芒，然后无比疯狂的撞击在了白战的星舟之上。

　　伴随着一声响彻星空的‘轰隆’声，星舟顿时剧烈的震荡起来。

　　白战终于意识到对方想做什么了，疯狂大吼起来：“这家伙疯了，他要跟我们同归于尽！”

　　叶锋也紧张起来，道：“这样下去我们这个星舟迟早会被他给撞破，到时候，必然是两败俱伤的场面。那个星梭之中的人如今摆明了不要命了，我们可不能陪着他一起去死！”

　　“那我们怎么办？”白战一边努力的御使稳定星舟，一边问道。

　　“着陆！”叶锋想了想，出口说道：“我记得距离此处不远的地方似乎有一个星球，我们现在马上去那里，到时候我们在寻找机会将后面这人杀掉或者趁机逃掉！”

　　白战闻言，连忙朝着白凌云给的星图之上看去，顿时发现了叶锋所言的那个星球，那是一个距离此处大约需要半个时辰的时间就能到达的星球。在星图之上，那个星球的模样是灰暗色的，这个颜色代表着这个星球不适合人类居住，并且环境相当恶劣，若是没有必要尽量不要选择那里作为着陆地点。

　　恨恨的看了眼身后那个疯子般的星梭，白战点了点头道：“好，我们现在就去那里，到时候我们一起出手，灭了后面那个混蛋疯子！”

　　叶锋点点头，没有再出言说话，只是静静的调息自己的元气，准备应付也许可能会发生的一切事情。

　　时间缓缓而过，转眼间，那个星球已经出现在了叶锋二人的眼前。

　　而一路之上，那个罗天显然也已经发现了叶锋二人心中的打算，所以一次又一次，一次更比一次疯狂的举动频频使出，让叶锋二人不得在这一路之上，随时做好抛弃这座星舟，换乘叶锋的星梭的打算。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，叶锋二人顿时成功的着陆在了这个无名星球之上一片无边无际的蛮荒森林之中。

　　成功着陆！

　　见得自己二人计划的第一步顺利成功，二人连忙从星舟之中闪身出来，并且快速的朝着远处奔逃着。

　　“我们现在该怎么办？”白战一边急速往前飞行，一边开口问道。

　　叶锋一边飞行，一边环视着四周的环境，开口回道：“我们先找一个地方躲起来，看看这后面追杀我们的人到底是谁？一共有多少人？又有何等修为？”

　　不多时，叶锋二人顺利的找到了一个颇为隐秘的山谷洞穴。

　　躲在这个山谷洞穴之中，二人连忙将自身的气息收敛起来，而后静静的倾听着外界的一切讯息。

　　轰！

　　又是一声巨响，一道阴冷的声音顿时划破长空，这这片蛮荒森林之中响起。

　　“叶锋！你这个胆小鬼，你不是很厉害吗？你不是能一打十五吗？现在怎么龟缩起来了？为什么不出来与我一战？”外面传来一阵疯狂的怒吼。

　　伴随着这阴冷疯狂的声音，一阵阵的破碎声，坍塌声不断响起，显然是那罗天在疯狂的寻觅着叶锋。

　　听着这回荡在耳边的声音，叶锋的眉头顿时紧紧的皱了起来。原本叶锋还以为这个是来寻白战，寻白家报仇的，自己只是被无辜牵连，可没想到这人竟然是来寻自己的，白战才是那个被牵连的无辜之人。

　　想到此处，叶锋不由的朝着白战递去了一个抱歉的眼神。

　　白战见此，咧嘴摇头，并且挥舞了下自己的拳头，表示自己并不在意，并且愿意帮自己对付这个莫名的仇人。

　　看的白战如此，叶锋微微一笑，而后却摆了摆手，继续感应着外界传来的讯息，并且希望自己这个突如其来的敌人能够继续朝着远处搜索去，如此自己二人好趁机逃的远远的，到时候就能顺利的摆脱这个敌人了。

　　可是现实却让叶锋失望了，那个罗天似乎是认准了叶锋一定是在这周围一般，一直不肯离去，而是疯狂的捣毁着周遭的一切事物。就这般，在这种僵持之下，夜色慢慢的降了下来。

　　而罗天此时距离叶锋二人也越来越近。

　　突然，原本一直百无聊赖的白战突然面色一皱，而后一股强大的气息顿时爆发出来。

　　没有心思去询问白战为何会突然释放出自己的气息，叶锋立即取出雷神重剑，飞空而出。

　　是叶锋！

　　看着这个手持重剑的年轻人，罗天的眼中顿时爆发出强烈的疯狂的恨意。

　　“叶锋，给我受死！”口中大喝，手中的银白长枪破开空间，朝着叶锋刺去。

　　看着这来的凶猛的攻击，叶锋眼神一紧，雷神重剑破空击出，自家的绝技破空斩顿时毫不犹豫的挥使而出。

　　彭！

　　一道剑气猛然疾射而去，撞在那罗天的攻击上。

　　可是，叶锋却感觉自己如同遭受到万斤重创一般，胸中顿时感到一阵气闷。而也直到此时，叶锋才真正的看清了来了的样貌与实力。

　　“你是谁？”

　　看着这个确实有些眼熟的年轻人，可是叶锋却还是记不起自己怎么得罪他了。

　　而在另外一边，手持破空宝枪的罗天，此时也注意到这个年轻人的实力并不是自己得到的讯息中所说的神通道二重天，而是实实在在的神通道四重天。

　　虽然与自己计划中的情况有所不同，可是这却没有丝毫的影响罗天对叶锋的杀心。

　　冷冷的看着叶锋，罗天的心中爆发出无比炽烈的杀意，那原本阴冷的面容渐渐的变得模糊起来，转瞬间，密林之中，一尊身高十数丈，头顶血红独角的域外魔神便出现在了叶锋的眼前。

　　“这是地煞境神兽变的演变秘法魔神变？这人果真是神通道第五重天，地煞境的强者！”看着这番变话，叶锋在心中越发警惕的同时也对眼前这个敌人的实力有了一个初步的确定。

　　血腥而残忍的看着叶锋，罗天手中的长枪举起，口中冷喝：“弑神一击，夺命杀魂！”

　　枪诀出口，一道带着无尽杀戮气息的长枪牢牢的锁定了叶锋的气息，锋利野蛮的朝着叶锋心脏之处捅去。

　　感应着自己身前弥漫着的无穷的死亡气息，叶锋的眼睛紧紧的盯着那朝着自己杀来的长枪，叶锋的脑海之中顿时有若一片空白，突然，叶锋的时候之中一道霹雳闪过，手中雷神重剑缓缓的举起。

　　雷神一怒，万物碎！

　　如若是晴空霹雳，叶锋手中的雷神重剑顿时化作一道灭世神雷，朝着那杆杀戮长枪击撞而去。

　　轰隆……

　　伴随着一阵阵的碰撞，叶锋的口中不由的溢出了一道血丝。

　　终究还是自己境界太低啊！

　　心中感慨，叶锋正欲奋命一搏以求生机，突然，那原本毫无动静的山谷之中突然想起一声暴喝。

　　白帝斩，众魔皆陨！

　　伴随着这一生暴喝，原本欲要趁机诛杀叶锋的罗天突然感觉心头一紧，而后本能的放弃了那未知的结果，转而挥动长枪，应付起来自自己身后的危机来。

　　轰！

　　只一回合，白战立时来到叶锋身边，而后趁着那罗天还未从白战的偷袭之中回过神来，便搀扶着叶锋远遁而去。而待得罗天回过神来之时，白战二人的身形已然渐行渐远。

　　看着二人逃逸而走的身形，罗天的心中不住的怒吼，而后快速的朝着白战二人追杀而去，俨然一副不死不休的模样。

　　一个隐秘的山洞之中，叶锋二人犹有余惊的对视着。

　　“刚才好在白大哥出手了，要不然我恐怕真的有危险了！”轻叹一声，叶锋开口说道。

　　白战闻言，略带羞愧的摇头道：“叶兄弟还是别说了，要不是我突然释放出自己的气息，我们也不至于被这个怪人给发现，害的你不得不跟他硬碰硬的交战！”

　　叶锋闻言，心中顿时一奇：“对了，我还不知道白大哥之前为什么会突然释放出自己的气息呢？”

　　“不知道，我刚才只觉胸中一阵气闷，体内似乎有什么莫名的气息涌入，所以不由自主的释放出自身的气息，好护卫自己。”

　　“气闷？莫名气息？”叶锋闻言，心中顿时一动，而后静静的感应起周遭的环境变化。

　　时间缓缓而过，叶锋先是紧紧的皱起了眉头，而后却是容颜大展，似乎有什么大喜事一般。

　　收回自己的精神，叶锋冷冷一笑：“白大哥，我有办法对付那个家伙了！”


第十一卷 巅峰之路 第275章 击杀罗天，收获不菲

　　白战听得叶锋说自己有办法对付罗天，心中顿时大喜，连忙问道：“是何办法，叶兄弟快些说来听听！”

　　叶锋神秘一笑，取出一个墨黑色的玉瓶。

　　“这是？”看着这个似曾见过的玉瓶，白战有些迟疑的问道。

　　“这个瓶子之中装着一滴液体，名唤九幽引气液。这九幽引气液的作用却是能剧烈的吸引天地间的阴气。这滴九幽引气液乃是我从你们白家藏宝库换取来的五件宝物之一，本是我打算待得自己修为高深之时用来磨练自身雷道的宝物，不过如今看来我之前的打算却只能做空了。”

　　“此处有着无穷无尽却又隐隐约约的阴气，只是因为太过分散，所以我们没有什么感觉，不过在那戌时（晚上七点）之时，因为这星球地势的变化，会有极为短暂的时间的聚集。这段时间，阴气虽然有所聚集，可是对于我们却影响不大，所以我欲要将这滴九幽引气液在戌时之时，设法滴落在那疯子身上，到时候此处无穷阴气聚集，此人应该会受到极为强大的影响，到时候我们再发出倾力一击，如此应该能够将此人杀死！。”

　　叶锋说着，眼中闪现着无尽的杀意。

　　虽然不知道这个疯子到底为什么这么疯狂的找自己报仇，可是叶锋对待自己的敌人从来都不曾有过任何的心慈手软。既然已经定下主意，二人索性也就不管那罗天在外界的鬼吼鬼叫，只是自顾自的恢复起元气来。

　　时间渐渐的流逝，很快夕阳西落，这蛮荒森林之间的阴气也渐渐的变动起来。

　　从静坐中醒来，叶锋取出御兽环，将黑鹏放了出来。

　　在御兽环中闷了许久，如今好不容易出来一趟，黑鹏正欲引吭高歌，还在叶锋手快，连忙用手将黑鹏的嘴巴握住，不让他发出响亮的呼啸之声。

　　“咕咕。”

　　憋屈的轻叫了两声，黑鹏方才冷静下来。

　　心中颇为不好意思的抚摸着黑鹏的羽毛，叶锋的心中暗自盘算自己日后是不是要多将黑鹏放出来溜溜，毕竟一直呆在那御兽环中对于黑鹏不仅是一种难受，更多的却是会束缚黑鹏的野性，要知道妖兽的实力在很大的一部分情况下也受到妖兽的秉性的影响。

　　就在叶锋心中暗暗盘算之时，白战也感应到黑鹏出现的动静，顿时清醒过来。

　　“叶兄弟，这就是你的妖兽吗？”看着威风凛凛的黑鹏，白战的眼中闪过一抹羡慕之色。

　　“不错，这便是我的血炼妖兽，黑鹏！”见得白战醒来，叶锋笑着拍了拍黑鹏，颇为自豪的道：“我们此次能否顺利逃脱，可还要看我这黑鹏的表现了！”

　　叶锋说罢，双手抚摸着黑鹏的头颅，将自己的意图以最为简洁的方式传递给了黑鹏。许久之后，黑鹏用他的嘴吧啄了啄叶锋，示意自己明白。叶锋见此，方才放心的将装有九幽引气液的黑色玉片交到黑鹏的爪上。

　　抓着主人给的黑瓶子，黑鹏低鸣一声，顿时闪身出了山谷，破空而起。

　　黑鹏突然腾空出现，自然也引起了罗天的注意，只是妖兽这个东西实在是繁衍的太过广泛了，所以即便是这个无名星求之中真的有妖兽出没，也算是一个不奇怪的事情，所以罗天虽然注意到黑鹏的出现，可是心中却没有太多在意。

　　但是即便如此，罗天秉持着宁杀错不放过的理念，还是来到了叶锋二人躲藏的山谷之中，仔细的排找起来。

　　时间流转，蛮荒森林中的阴气越来越重。

　　突然，正在仔细的寻找着叶锋二人的罗天突然感觉额头之上一凉，而后一滴滴的液体落在了自己的身上。

　　遇到这突如其来的变化，罗天先是一急，以为自己遭了暗算，而后抬头看去之时，顿时发现了一直黑鹏妖兽正在自己的头顶排泄着自己的粪便。

　　看着这只该死的妖兽竟然敢这么侮辱自己。罗天心中先是一怒，可是思及自己如今的现状之时，只能憋屈的压下心头的怒火。

　　可是，就在这时，罗天突然感觉自己周身的无尽阴属性的元气一阵阵的朝着自己体内涌动。也许是因为阴气涌动的太过剧烈，一时间，罗天顿时以为这是自己在主动的吸纳天地元气。

　　“难道是我的心境突破，所以修为即将突进？”感应着自己的变化，罗天不由自主的猜测着。警惕的打量了四周一眼，见得这个山谷隐秘而安静，顿时松下心中的最后一丝警备，盘坐与地上，准备迎接自己修为的突破。

　　某处隐秘的山洞之中，看着罗天放松戒备盘坐在地上，叶锋与白战二人不由的一阵蠢蠢欲动。可是他们也知道，这个时候还不是出击的最佳时刻，所以二人只能慢慢的等着。

　　突然，原本面有喜色的罗天的脸上显露出一分狰狞之色。原来虽然罗天修炼的虽然也是阴属性的元气，可是这由九幽引阴液所聚拢来的乃是这蛮荒森林之中各种并不完全相同到底阴气。这么多不同类型的阴气同时汇聚在罗天的神海之中，顿时让罗天原本还算纯净的元气沾染了诸多的杂质。

　　感应到这份变化，罗天在思衬再三之后，便欲要停止自己的突破，可是这九幽引阴液乃是一件具有强制性的魔道之物，哪里是罗天想阻止便能阻止的？

　　“就是现在了！”

　　看着罗天的这份变化，叶锋、白战二人心念急转，而后纷纷大喝一声，没有任何犹豫的使出了自己最强的一招。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一道九天神雷，一道灭魔刀芒。

　　面对这突如其来的两道杀意盎然的攻击，罗天先是一惊，而后正欲起身反抗之时却苦涩的发现自己此时体内元气匆忙了杂质，而且还有无穷无尽的外界阴气由外涌入，一时间自己竟然根本无法引动多少本命元气。

　　嘶声怒吼一声，罗天的眼中显现着无穷的疯狂神色，而后竟然不做任何的防备，反而将自己体内的元气全部输入那把银白色长枪之中，朝着叶锋不顾一切的猛然掷出。

　　这一枪可以说是罗天有生以来最为威猛的一枪，这一枪带着罗天的一切意念，朝着叶锋杀去。

　　感应到这不在自己意料之中的强势反击，叶锋先是一愣，而后面露骇然之色，体内元气涌动，口中大喝：“神龙波动斩！”

　　彭！

　　枪、剑相击，叶锋顿感护手迸裂，重剑翻飞而出。

　　感应着自己手中丢失的重剑，叶锋心中一苦，只得尽量挪动自己的身躯，以求躲开这一击。

　　就在这时，叶锋只觉得眼前白芒一闪，一声金属破碎之声响起，而后自己胸口一痛便已然倒飞出去。

　　“自己没死，也没有受重伤，那神秘偷袭者呢？”

　　心中念头闪过，叶锋立即强忍着自己胸口的痛楚，站起身来。另外一边，在发出了自己终极一招的罗天顿时在没有了任何的反抗之力，被叶锋与白战的联手合击给打得肉身泯灭，化作千万血肉碎片。

　　“叶兄弟，你没事吧！”

　　见得罗天被自己二人杀死，白战心中顿时舒了一口气，而后响起罗田那充满威势的最后一击，连忙来到叶锋身旁，神情紧张的开口问道。

　　叶锋闻言，却没有做出立即回答，而是缓缓的走到自己刚才站着的地方，只见地上一柄宝剑已经被罗天方才的一击击破，如今已然断成两截，正是他的护体神剑，白虹。

　　“白虹碎了。”

　　看着这柄断裂的宝剑，叶锋的心中不由的有些心酸。他还记得当年自己初入天南，得天之幸为李玄天看重，获得聂红衣的格外照料，方才有了这柄护身宝剑。这一路之上，自己多次遇难，都有这柄宝剑护身。可是如今这柄宝剑却落得如此下场，这让叶锋的心中顿时充满了痛惜。而且这柄宝剑本是那红衣那五灵剑之一，如今自己这竟然将这白虹神剑使用到这般模样，这让叶锋顿时有种羞愧的感觉。

　　见得叶锋痴痴的看着手中的两截剑身，面色极为不对劲，白战心中担心，再次开口问道“叶兄弟，你怎么了？”

　　等第二次听到白战的询问，叶锋才醒过神来，回道：“没什么，只是宝剑损毁，心中有些难受罢了！”

　　白战闻言，明白叶锋的心情，拍了拍他的肩膀安慰道：“这柄护身宝剑确实不错，灵性十足，威力强大！不过，叶兄弟不必如此难受，毕竟这宝物不过是身外之物，我等今日能免于一难，已然是大喜之事了，更何况，失却了这件宝剑，我们却可以得到那疯子的宝枪，这也不算吃亏了！”

　　叶锋闻言，将手中的两截宝剑珍而重之的收了起来，摇了摇头道：“白大哥有所不知，这宝剑乃是往昔前辈所赠，绝非那寻常宝物可比，今日不幸损毁，叶锋方才痛惜！”

　　沉默片刻，叶锋冷冷一笑：“好了，我们这一次死里逃生，好歹也要看看有什么收获才是！”

　　白战闻言，顿时哈哈大笑：“对，我也好奇这个疯子是何来历，竟然敢这般针对叶兄弟，还敢无视我白家的威势，劫杀我白家的星舟，真是胆大包天，死不足惜！”

　　不多时，二人很快的就将罗天身上的遗物给整理出来了。

　　一柄威力强大的宝枪，一艘颇为残破的星梭，一本内含天阴大法的修行宝典，一套标注着煞神枪诀修行秘诀的玉简，回复伤势的丹药若干，杂物若干。而其中在这堆遗物之中，最为显眼的不是那宝枪、星梭、宝典，而是一枚标注着毒刺模样的令牌。

　　“他是毒刺的人？”

　　看着手中的令牌，叶锋喃喃回想着自己当年初入白帝星以一战十五位高手的那一幕场景。

　　“毒刺又如何，他们上次气势汹汹的来袭，可最后还不是被柳前辈给一言喝退！”白战笑着道。

　　“也是，死都死了，我还管他那么多做什么！”叶锋轻笑，将这枚令牌收入囊中。

　　不多时，二人将罗天身上的遗物瓜分干净，其中叶锋得到了宝枪，煞神枪诀，还有大量恢复伤势的丹药。

　　收起自己的收获，叶锋、白战二人相视一笑，再度踏上了前往天繁星域的星程。


第十一卷 巅峰之路 第276章 天繁星域

　　无尽星海之中，一艘星舟释放着幽幽星芒，静静的悬浮在虚空之中。

　　星舟之中，白战正愁眉苦脸的来回走着。

　　如今距离二人离开白帝星已然有三个多月的时间了，这三个多月了，除了第一次遇到那个疯子罗天之外，二人的旅程倒是一路通畅，再没有出现其他意外。

　　三个月过去了，星舟也来到了那传说中的天繁星域之外，可是就在这时候，原本快速移动的星舟突然停了下来。

　　仔细检查，白战方才发现，原来白凌云所给的星图上只有天繁星域所在，可是那天丹星到底是这天繁星域数百座星球中的哪一个却没有仔细的标注出来。

　　“好了，别头疼了，既然没有明确的地址，那我们自己去询问，去寻找就是了！”见得白战不住来回走动，叶锋颇为头疼的说道。

　　白战闻言，眼中精光一闪：“哈哈，你说的对，我们自己去找去，只是这附近正好有三个修行星球，你说我们选择哪一个好？”

　　叶锋闻言，瞟了白战的星图一眼，随手一指：“随意吧，诺，就这个好了！”

　　“那就先去这个星球上看看吧。”白战见此也没有其他办法，只能御使着星舟朝着那个不知名的星球而去。

　　一天之后，一座孤山之上，叶锋二人面带喜色的着陆到了这个尚还不知道名字的星球之上。

　　走出星舟，白战顿时仰天长啸一声，而后大声道：“我还是感觉站在大地之上更自在啊，那星舟虽然平稳如大地，可终究让人有一种不踏实的感觉！”

　　叶锋闻言，露出了赞同的神色：“呵呵，我也是这么觉得的，好了，我们走吧，先找人问问这里是什么地方，然后再做打算！”

　　可是就在这时，远处突然出现十数道黑影。很快的这些黑影便出现在了二人的前方。

　　着眼看去，只见十三个修士面色各异的盯着叶锋二人，而这些人的头顶、身侧、脚下，大都环绕着一只威风凛凛的妖兽，而根据他们周身的气息显示，他们的修为大多是神通道二重天，其中更有一个乃是神通道一重天的小小修士。

　　看着这幅场面，叶锋不由自主的想到来从前碰到过的驭兽宗，想起了那个翻脸无情的秦洛霜，看这些人的架势倒是很有那个驭兽宗的风范。

　　就在叶锋出神之时，那突然出现的十三个修士中，最为年轻一个修士面色骄横的开口道：“你们是何人，怎的出现在这里？还敢大呼小叫的！”

　　白战听得这修士有若质问的言辞，心中顿时一阵火起。

　　不过想到自己如今还有重要的任务在身，再加上这里可不是白帝星，所以只得闷闷的将心中的不喜压下，开口回道：“我乃是金罗星域白帝星白家的弟子白战，我们二人方才刚刚来到此处，只是因为在那星海之中呆的久了，如今再度回到地上，胸中感慨，方才发出呼啸之声，若是有何冒犯之处，还请诸位道友多多见谅！”

　　金罗星域，白帝星，白家！

　　听着这个陌生至极的名号，那年轻修士的眼中先是闪过一抹轻蔑之色，而后闪过一道满是贪欲的精芒，再朝着自己身边的诸多师兄看了一眼，挺了挺胸膛，冷声道：“方才我们正在抓捕一只宣雀幼兽，可是就快要成功的时候，那宣雀幼兽却被你的呼啸之声所惊扰而逃走了，你说这事情该怎么办吧！”

　　白战闻言，顿时一阵错愕：“自己只是没事呼啸一声，竟然就坏了他们的好事，这未免也太巧了吧！”

　　白战发愣，那年轻修士却再度开口道：“你们坏我好事，我见你们是域外来客，便也不与你们计较那么多，但是我的损失你们还是要赔偿给我的，你现在就把你们的那艘星舟给我拿来吧！”

　　“呵呵，你既然想要强抢我们的星舟，何不直言，还拐弯抹角的，当真是让人笑话！”原本一直默不作声的叶锋突然冷冷一笑，开口道。

　　听得叶锋之言，于胜的眼中闪过一道杀意，他本来确实是在远处的山谷之中捕捉幼兽的，只是后来见得白战那艘星舟极为华美，所以便带着自家的师兄前来一看。这心中暗藏着自然也是见机行事，夺取宝物的肮脏心思。而今见得叶锋二人虽然气宇不凡，可是修为也不过是神道四重天，在加上自己这边有着诸多师兄作为帮衬，心中自然也就没了那么多的顾虑。

　　没有再理会叶锋二人，这于胜朝着自己身边的众人看了一眼，笑着道：“诸位师兄，我父亲马上就要过大寿了，可是小弟如今却连父亲的礼物都还没有备好，不过今日这礼物突然从天而降，不知几位师兄可否住小弟一臂之力，到时候小弟定然在家父面前为诸位师兄表功！”

　　听得于胜之言，那原本神色各异的十二位修士眼中尽皆露出了一道心动的光芒。

　　转瞬间，一个修士冷笑着开口道：“师弟说笑了，这些人惊扰了你的宣雀，本就该做出赔偿，而今他们竟敢仗着修为欺压师弟，不愿做出赔偿，我们这些做师兄的自然要为师弟主持公道！”

　　“不错！此处乃是我御妖宗的地盘，哪里能容这两个外来修士放肆！”一个面色阴冷的修士呼喝一声，便一马当先的朝着叶锋杀来，显然是动了占头功的心思。

　　见得这个修士出手，其他修士也没有再做犹豫，即时朝着叶锋二人杀去。

　　叶锋二人见得这些人竟然真的这么的蛮不讲理，心中的怒火再也压制不住，也不管这些家伙到底是什么来历，背后又有些什么样的靠山，直接取出自己的武器，御使出自己最强的招式，朝着众修士杀去。

　　破空斩！

　　不等那些修士近的身前，叶锋直接挥剑破空斩杀而去。

　　“哈哈哈哈，一群小兔崽子，老子方才只是不愿多惹祸端，你们却偏偏觉得老子好欺负，来来来，我让你们也看看老子白帝星白家的威严！”

　　口中高声喊叫，白战疯狂的挥舞着自己的大刀，奋勇的与诸多妖兽、修士厮杀成一片。

　　见得叶锋和白战两人如此凶猛，御妖宗的众多修士皆是心中一惊，而后纷纷施展出自己的绝招，并且御使着自家的妖兽，发出道道凶猛的攻击。一时间，孤山之上的场面顿时演绎出了什么叫做人多势众的真谛。

　　虽然这些家伙的修为确实不咋地，可是他们人多，而且还有妖兽帮忙，一时间，叶锋二人都有些手忙脚乱的感觉。

　　感觉到场面的不利，叶锋冷冷一笑，挥手将本来在御兽环中休息的黑鹏放出。黑鹏本就品阶极高，再加上如今已然有神通道三重的实力，所以方才一出来，那些原本凶猛无匹的妖兽顿时一滞，却是受到了来自黑鹏的威慑。

　　感受到自家妖兽的动静，御妖宗的弟子皆是心中一震，而后想到自己如今已然是得罪了叶锋，纷纷心内暗骂自己倒霉，一边暗骂于胜该死，一边滴血强行御使着自家的妖兽拼命。一时间，原本还被黑鹏所震慑的众妖兽纷纷悲鸣一声，越发凶猛的朝着黑鹏杀去。

　　见得这般变化，叶锋随即取出自家炼制好了许久，却一直未曾见血的七星剑阵。

　　“咻！”“咻！”

　　手中掐出道道法诀，顿时无数道锋芒剑气朝着御妖宗众修士激射而去。只是一个照面，原本尚还气势汹汹的御妖宗众修士已经心头大惊，而后这些修士纷纷心怯，开始朝着远处逃散开去。

　　今日无端遭受攻击，还被人勒索，叶锋心中颇有些怒意，哪里愿意这么轻易的放这些人走？更何况如今既已结怨，还不如一并杀了干脆。

　　心中想着，叶锋一边以精神稳住七星剑阵，一边挥使雷神重剑。

　　只见一道雷光闪过，方才那欲要逃跑的修士顿时化成黑焦。其余修士见此，纷纷惊呼一声，心知此战必不能赢，索性四散而逃，至少这样能有人逃出去，日后报仇有望。

　　不过他们的主意想的挺好，可叶锋却不肯同意，只见叶锋袖手一挥，一片黑芒从中涌出，而后散成十二份，朝着那些修士扑去。

　　啊～～！

　　腐魂虫临体，那些四散而逃的修士顿时，发出一声闷哼，而后直愣愣的跌落在地上，生息全无。

　　修士死亡，那些妖兽皆是高声悲鸣，而后竟然不顾自家身死，朝着叶锋扑来。

　　看得这般惊变，纵是那叶锋也不由的心下赞叹御妖宗功法的玄妙，竟然能让妖兽为之如此赴死。

　　不过心中赞叹归赞叹，叶锋的手中却没有任何的留情。

　　只见叶锋手中的法诀一变，顿时七星剑阵的威能全部展开，剑阵之内，剑气纷飞，那十多头妖兽的身上顿时血液四溢，不多时便带着万分不甘陨落。

　　“叶兄弟好强的本事！”

　　看着这几乎是叶锋一人造成的成果，白战收起自家武器，脸上显露着佩服的神色。

　　叶锋闻言，微微一笑：“白大哥过奖了，只是久历生死，所以多多的准备了一些手段罢了！”叶锋说罢，眼睛紧紧的盯着远处，神情戒备的喊道：“远处的道友不妨出来一叙如何？”

　　叶锋的口气虽然客气，可是却见他手握雷神重剑，显然是一副对待大敌，欲要杀将而去的模样。


第十一卷 巅峰之路 第277章 妖灵星，神药大典

　　原本神情已然放松许多的白战听得叶锋之言，顿时神情大惊，神念立马散出。隐隐约约的，白战也感应到了远处方才于胜他们出现的地方，似乎还有一个人潜藏着。

　　“轰！”

　　没有任何犹豫，长刀直指，一股强烈的战意从白战的身上爆棚出来。

　　刚刚那一战的威风都被叶锋给抢走了，白战虽然口中说着佩服，可是那心里面却着实有些不是滋味，如今敌人再现，白战顿时不甘心的欲要展现一下自己的本事。

　　无奈苦笑一声，赖裴远觉得自己已经躲藏的很隐秘了，可是没想到竟然还是被这个面色冷酷的外域修士给发现了。心中微微盘算了一下，赖裴远觉得以自己的本事，若是真的想要趁机逃跑的话，恐怕成功率还是太低。

　　没有办法，赖裴远自觉的朝着叶锋二人而去。

　　看着这个出现的修士，白战顿时感觉一阵沮丧，因为赖裴远只是一个武道境九重天的修士，所以即便是他威猛的将赖裴远给一刀两断，也显现不出他的本事来。

　　“晚辈御妖宗赖裴远，见过两位前辈！”不知道白战心中的沮丧，心惊胆颤的看了叶锋一眼，赖裴远恭敬的朝着二人行了一礼。

　　见得赖裴远如此，叶锋原本紧皱着的眉头也不由的微微松开。

　　“御妖宗赖裴远？你也是御妖宗的？那么这么说你与方才那些人是一伙的喽？”细细的打量了赖裴远一眼，叶锋开口问道。

　　赖裴远闻言，身形顿时一颤，而后连忙挥手道：“不是的，我虽然也是御妖宗的，可是与那于胜等人却没有什么交情！我只是御妖宗一个普通的外门弟子，只是在前些时候，偶然间遇见了正在寻找妖兽幼兽的于胜等人，心中起了侥幸之心，方才跟在这些前辈的后面欲要捡些便宜，可是没曾想，这于胜竟然不自量力的妄图抢夺前辈的宝物，所以才有了这番事情！”

　　叶锋听罢，不置可否的点了点头，而后朝着四周看了一眼，眼中闪过一道警惕之意：“虽然你说的好听，可是我终究不知道你们的底细，所以你不如先与我一道走走如何，若是你真的无辜，我倒也不是非杀你不可！而且我们初来此处，心中不免有诸多不解之处，你若是能为我们释疑，我还会给予你一些机缘！”

　　赖裴远闻言，面色顿时一苦，赖裴远如今真的不在乎那什么机缘不机缘的，如今的赖裴远满心之想快快的远离这场是非，可是如今的形势摆明了由不得赖裴做选择，所以赖裴远只得苦笑着点头。

　　见得赖裴远老老实实的点头答应，叶锋微微一笑，也不管赖裴远什么心情，径直打出一道法诀，将赖裴远死死的禁锢住。

　　突遭禁锢，赖裴远顿时大惊。

　　“前辈！前辈！我不是……”

　　叶锋也不待赖裴远说完，冷冷一笑：“莫要多嘴，我如此只是未免惹出枝节，你若是老老实实的，自然不会有什么问题！”

　　听叶锋这么说，赖裴远心中一惊，顿时闭上嘴巴。

　　见得赖裴远如此识趣，叶锋满意的点了点头，挥手扇出一道飓风，将现场的战斗痕迹彻底的清理干净，然后带着赖裴远朝着远处飞去。

　　叶锋与白战托着赖裴远飞了约莫一个时辰，终于找到了一个较为僻静的山谷。

　　环绕山谷飞了一周，叶锋三人降至山谷之中。

　　看着身前面色冷峻的叶锋，赖裴远的心中一阵打颤，道：“这个，前辈，您还有什么要问的吗？”

　　看着这个担惊受怕的赖裴远，叶锋微微一笑：“你不用紧张，我只是不想横生枝节方才将你带到这来，好了，你现在先给我介绍一下这个星球和你们那个御妖宗吧，你也知道我们乃是域外来客，所以对这里的一些事情都不是很清楚！”

　　赖裴远闻言，连忙解释道：“我们这里名唤妖灵星，而我们御妖宗则是这妖灵星上唯一的修行宗派……”

　　许久，听完赖裴远所言，叶锋方才知道了自己刚才真的又闯了一个不小的祸患。原来这个妖灵星是一个非常蛮荒的星球，可是在约莫一千三百年前，一个被称之为万妖仙的神道巅峰修士出现在了蛮荒星上。

　　要说这个万妖仙也是一个极端逆天的人物，传言此人本是其他星域的修士，只是因为欲要创建一个宗派以继承自己的一身所学，所以以莫大伟力，硬生生的镇压了妖灵星上的所有凶兽妖兽，在妖灵星上规划出了一块地盘，而后在这块地盘之上创建了如今的御妖宗。

　　在创建了御妖宗后，这万妖仙又辗转各个星球，挑选出了十名弟子，并亲自传授其毕生所学，培养出了如今的御妖宗十祖。而后时间流转，御妖宗也借着万妖仙留下的诸多福泽，不断地发展壮大。到如今，御妖宗已然成为了一个一流的修行门派，内外弟子无数，其中资源无数。

　　而这个御妖宗也是一个比较奇特的宗派，其内修士全都有着自己的护身妖兽，其中更有不乏擅长培养妖兽，御使妖兽的高人，倒是与那驭兽宗有些相像，可是其规模气势却远远不是所谓的驭兽宗所能比拟的。而今天叶锋在御妖宗的地盘杀了那么多御妖宗的弟子，这事情若是传扬出去，恐怕纵是叶锋有千百条性命也只能认栽了。

　　心中想着，叶锋看向赖裴远的眼神也略微的带上了一分杀意。

　　感觉到叶锋那带着杀意的眼神，赖裴远连忙惊呼：“前辈明鉴，我绝对不敢将今日之事流传出去的！”

　　“为什么？”叶锋的眼睛紧紧的盯着赖裴远。

　　“因为那个于胜。于胜乃是我宗长老于柏唯一的儿子，这于柏乃是出了名的护短与霸道不讲理，如今我眼睁睁的看着于胜死于前辈之手却没有出手阻拦，那于柏若是知道今日之事，不论前辈后果如何，至少我区区一个御妖宗外门弟子是必死无疑的！”赖裴远连忙开口回道。

　　叶锋闻言，眼神一凝，而后想起自己已经将自己所留下的一切痕迹都清除了，方才微微的舒了口气。这时，原本一直默不作声的白战突然开口问道：“你可知道这天丹星所在何处？”

　　赖裴远闻言先是微微一愣，而后微笑着道：“前辈可是欲要前往天丹星参加天丹宗的神药大典？”

　　白战闻言，皱了皱眉头，怒道：“什么神药大典！我只是问你知不知道天丹星的位置罢了，你多什么废话？”

　　见得白战有发怒的迹象，赖裴远顿时一阵紧张：“我，我不知道，不过前辈若是欲要前往天丹星倒不是一定要获得与那天丹星有关的星图，我妖灵星上有十座传送阵，只要两位前辈交付一定的代价，每一座传送阵都可以直接将前辈传送到天丹星，方便快捷！”

　　“传送阵？在哪里？”心中疑惑，叶锋、白战同时开口问道。

　　见得叶锋二人逼视的神情，赖裴远想起这二人并非是天繁星域之人，连忙开口解释道：“传送阵离这里不远，我身上有地图。”

　　“那你刚才提到的神药大典又是什么？”叶锋突然开口问道。

　　“这神药大典乃是天丹星天丹宗安排的一次盛会，这天丹宗有一处宝地，名唤神药园，传说中这神药园有着数之不尽的神药，而为了造福世间修士，天丹宗每隔三百年都会将这个神药园开放一次，只要是修为不超过神道四重天的修士都可以在缴纳了一定的入门费之后进入其中采药、而上一次开放正是两百九十八年前，也就是说，两年之后便是那神药园再度打开的时候了。”

　　“神药园开，到时候必然会有无数的修士蜂拥而入，而等这些修士出来之时，天丹星上定然是集齐着天下间最为齐全的灵药神药，到时候那些修士可以在天丹宗安排的地方买卖换取自己所需，这也就是晚辈方才所说的神药大典了。”

　　“不可能！”叶锋听罢关于神药大典的讯息，摇头道：“按你所说，这神药园摆明了乃是天丹宗的私产，如何会无端端的将之造福天下修士，这个说不通的！”

　　赖裴远闻言不由的苦笑着说道：“这些消息都是这些年在我们修士间传的沸沸扬扬的事情了，前辈若是真的不信，可以随便打听一下，到时候自然一切都瞒不过前辈的！”

　　叶锋摆摆手：“我不是说你在蒙骗我们，我是觉得这其中必然会有些你方才没有说出来的隐秘。”

　　叶锋说道此处，微微一顿，而后摇了摇头，挥手解去了赖裴远身上的禁锢：“我与你说这些做什么，好了，我要问的事情都问完了，看在你还算是老实份上，我们便不再为难与你，留下妖灵星的地图，你就走吧！”

　　赖裴远闻言，顿时大喜，而后连忙取出一块玉简，说道：“这便是我妖灵星的地图！”

　　将玉简取到手中，叶锋将精神微微沉入到玉简之中，顿时发现了一个清晰的星球模型，模型之上标注着妖灵星上比较著名各个地点，如御妖宗，十大主城，五大妖兽森等等。

　　见得这个模型，叶锋方才露出满意的笑容，随手取出一粒三级妖丹扔给那人，道：“好了，你走吧，这颗妖丹便作为你的压惊之物吧，日后小心些，千万不要将今日之事遗漏出去。”

　　赖裴远小心翼翼的结果叶锋手中的妖丹，眼中闪过一丝暖意，他只是一个小小的卑微的修士，而叶锋二人却是那高高在上的前辈，今日自己虽然吃了好一些苦头，可如今能得到这枚三级妖丹，对于赖裴远来说却是大大的值得的。

　　赖裴远坚定的点了点头，深深的朝着叶锋二人行了一礼，转身离去。


第十一卷 巅峰之路 第278章 朱雀城传送阵

　　按照地图上的显示，这最近的一处传送阵，位于距离不远的朱雀城内。

　　朱雀城是妖灵星十大主城之一，传闻此地曾有朱雀在此处涅槃，所以只要是在这里诞生的妖兽都有机会领悟到属于朱雀的神通。不过传闻终究只是传闻，一千多年的时间，无以计数的妖兽在这里诞生，可是能领悟到朱雀神通的妖兽却一只都没有诞生过。

　　但是即便如此，专门来此诞生妖兽的修士还是源源不绝，因为事实证明，在这里诞生的妖兽虽然没有领悟朱雀的神通，可是根据其靠近城主府的远近，都会有一定幅度变异。

　　众所周知，这妖兽一旦变异，那么除了运气倒霉到极点，那么一定会大大的加强妖兽的神通本领。

　　叶锋和白战游走在朱雀城宽阔的大道之上，看着身边不时交错而过的一种种其形各异妖兽，叶锋的心中充满了感慨。想当初在金罗星域之时，自己只是一亮出黑鹏，顿时便会惹来诸多围观，好像拥有妖宠是一件多么珍奇的事情一般，使得自己不得不用御兽环将黑鹏圈禁在其中。

　　可如今，着眼看去，大街之上，只要是神通境界的修士，绝大多数都有着一只妖兽伴身，其中更是不乏周身环绕着两三只种类不同的妖兽的修士。由此也可见这御妖宗的本事。

　　这降服充满野性的妖兽作为战宠本该是一个难度极高的事情，可如今这种事情到了御妖宗的手里却变得易如反掌一般。

　　心中感慨着，叶锋二人很快就来到了一个宽阔的广场之上。不过此时这广场之上正闹哄哄的，似乎发生了什么大事一般。其中一个修为约在神道五重天的修士面色阴冷的战于一旁，不住的扫视着众人。

　　心中疑惑，叶锋、白战二人对视一眼，便对着身边的一个修为约在神通道四重天的中年大汉开口问道：“这位大哥，这里可是发生了什么事情，怎么这般闹哄哄的？”

　　中年大汉闻言，微微打量了叶锋二人一眼，见得二人皆是神通道四重天的修士，眼中闪过一道精光，开口道：“你们也是要使用传送阵的吧，可惜不巧了，如今出了点事情，所以这传送阵暂时是无法使用了！”

　　“出了点事情，无法使用？”

　　叶锋二人闻言，顿时一愣：“这个，不知出了什么事情，为何这传送阵会无法使用？若是大哥有时间给我们说上一说可好？”

　　大汉闻言，颇为豪爽的说道：“呵呵，反正我现如今也没有什么要紧事，给你们说说这些事情也是无妨的，不过此处喧扰，我们不若去食神府坐坐如何”

　　“食神府又是何处？”白战开口问道。

　　大汉闻言，诧异的看了叶锋二人一眼：“你们不知道食神府？你们应该不是我天繁星域的修士吧！”

　　叶锋闻言不答反问：“大哥为何这么说？难道我兄长问了什么不对的地方吗？”

　　大汉笑着道：“这是自然，只要是我们天繁星域的修士，几乎都知道这食神府乃是我们修士进食享受的地方，而且这传送阵阵纹错乱也不是一件很稀奇的事情，可是你们却偏偏都不知道，这就说明你们应该不是天繁星域的修士，甚是应该是刚来我们天繁星域的吧，对了，我叫鲁刚，你们直接叫我名字就好了。”

　　叶锋二人闻言，顿时对视苦笑：“鲁大哥慧眼，我们确实是刚刚来到这天繁星域的。”说话间，叶锋二人在鲁刚的带领下来到了一个书写着食神传道四字的华丽的府邸。

　　踏入这个传说中的食神府，鲁刚麻利的招来伙计，点了一堆不知名的食物。

　　看着叶锋二人有些目瞪口呆的神色，鲁刚哈哈一笑道：“长见识了把？其实你们这些外星域的修士来到我们天繁星域都会多多少少的露出这幅表情。要知道我们修行本就是一个无比艰辛之事，所以我天繁星域的许多大修士在无聊之时，经常会琢磨一些奇奇怪怪的娱乐之物，可是渐渐的，这些本来只是用来消遣闲情逸致的东西却衍生出了另外一些修行之道。”

　　“而这食神府便是一个非常好吃的大修士开创的，这位前辈对于那些神药灵株，妖血兽丹都有着非同一般的兴趣，所以创出了许多即有益于我们修士修行，又能舒服享受的食物。”

　　“原来如此，没想到此处竟然还有这么奇妙的事情！”白战闻言，由衷的感慨道：“天繁星域，果真是繁盛无比，胜我金罗星域百倍！”

　　听得白战的感慨，叶锋不由的在心中补充了一句这可真是胜天南星域千倍有余啊！

　　顿了顿，叶锋又问道：“那鲁大哥，这传说阵为何又突然无法使用了？到底出了何事？”

　　鲁刚闻言，开口说道：“这位兄弟有所不知，这传送阵之所以会被封闭，全是因为那御妖宗一个名为于柏的长老，这于柏有一个独子，平日里爱护有加，可是今天突然有消息传来，说是这于柏的独子于胜无端身死。独子枉死，于柏自然不甘心，所以动用自己的人脉权利，强行将传送阵给暂时禁用，直到这于柏查出杀害于胜的真凶为止！”

　　叶锋二人闻言，先是一阵大惊，而后二人相视一眼，叶锋问道：“按道理这妖灵星这般广阔，这真凶若是随便找一个地方一藏，那于柏又如何能找到？更何况这传送阵关系重大，怎么可以轻易被封锁？”

　　“这位朋友却是有所不知，传闻那于柏身怀有一只奇特妖宠，这只妖宠能根据于胜的气息寻到于胜，也能根据那于胜身上凶手的气息而寻到凶手，所以这于柏才会兴师动众的封闭传送阵，不过两位道友可以放心，这传送阵最多也就禁止使用三个月，三个月之后不论于柏找没找到那真凶，这传送阵都必须要开启，不然单单是妖灵星上修士的怒火就可以让于柏无法承担！”

　　妖宠！

　　听得鲁刚之言，叶锋的心中不由的一沉，而后脑中不住的思考起解决的方法来。

　　就在叶锋头疼之时，消失好久了的于千机突然出现，并开口道：“小子，你不用再乱想了，老子早就将你们两个小家伙的气息给屏蔽掉了，那个什么妖宠找不到你的！”

　　“于前辈！”听得于千机之言，叶锋顿时大喜：“对了，于前辈，你怎么怎么久都没有消息了啊，而且之前我呼唤你，你也没有给我回应！”

　　“你以为老子愿意一个人闷着啊，可是没办法，如今这《天衍秘典》自己的意识越来越强，老子为了不出意外，所以只得将自己的精力全部拿来镇压这个天衍秘录的意识，好了，我回去了，你小子快点努力修行，早点将老子解救出来！”

　　“啊，这样啊，好的，我一定努力！”叶锋闻言，松了一口气。只要对方无法确定自己，即使在这里多待一段时间也没什么。

　　回过神来，叶锋见得白战那充满担心的目光，连忙朝着他打了一个不用担心的眼色。

　　“两位朋友怎么了？这事情与你们有什么关系吗？”见得叶锋二人有些不对劲的神情，鲁刚随口问道。

　　叶锋闻言，顿时掩饰道：“鲁大哥说笑了，此事我们也是刚刚才知道，又怎么会与我们有关系呢，只是我没想到这于柏竟然会有这么大的本事罢了。”

　　鲁刚闻言，也是点点头，哈哈一笑道：“叶兄弟说的在理，却是鲁某唐突了，来来来，我们先吃再说！”

　　就在众人说话间，已有侍者开始将鲁刚所选取的食物陆陆续续的端了上来。灵株为点缀，妖兽精髓为汤汁，这种奢华让原本还对这所谓的食道满不在乎的叶锋二人顿时神情大震。

　　见得叶锋二人这般神情，鲁刚却好似已经见怪不怪，遂轻咳一声，将二人唤醒，说道：“两位朋友请试试这天繁食道的奥妙吧！”

　　鲁刚说罢，在不理会叶锋二人做何感想，便似乎迫不及待自行吃了起来。说来奇怪，这鲁刚看似极度喜欢这些特色食物，可是其每每吃上一口，却总会闭上眼睛，停滞许久，似乎在享受一般。

　　带着心中的困惑，叶锋、白战二人相视一眼，纷纷吃了起来。食物入体，叶锋只觉一阵清香涌上心间，似乎自己正沐浴在无边的灵药园一般。

　　也不过如此嘛，只是一种异类的幻念罢了！虽能松弛精神，可于修行却作用不大。

　　叶锋心坚，很快就对这个食道做出了判定，可是就在叶锋刚刚做出判定的时候，叶锋只觉胃道之中，一股股的元气不断的涌出，这股元气很是精纯，似乎已然是道的产物一般。

　　心念闪过，叶锋再顾不上胡思乱想，赶紧运起自家功法，吸收起这些凭空而降的精纯元气。好一会儿，将体内的元气吸收完毕，睁开眼睛，看着还在闭目‘享受’的二人，叶锋速度迅疾的再度服食起这些食物。

　　就这般，在不断的享受与吸纳之中，一天的时间很快就过去了。

　　再一次将一股元气吸纳完毕，叶锋正欲服食下一块食物，却发现鲁刚所点取的诸多食物竟然已经在自己三人不知不觉中消化完毕。

　　感受着自己体内的精纯元气，叶锋感觉自己此时应该已经可以尝试着冲击七十二地煞穴位的第一个穴位了。柳老说的不错，这修行之道若是没有一些际遇，那可真的是要凭白的浪费诸多时间啊。

　　按下自己心中澎湃的思潮，叶锋与白战对视一眼，起身朝着鲁刚行了一礼，却是谢过鲁刚对二人的指点之恩，让二人知道了天外有天，知道了世上原来真的有这般奥妙的享受之道。

　　鲁刚见此，连忙躲开：“两位朋友不必如此，你二人与我有缘，所以才与你们说这些闲话，况且我这也是有些事情想要与两位朋友商讨一下，所以……！”

　　叶锋二人闻言，心中一凛，笑着道：“鲁大哥有话直说便是，我名叶锋，这位乃是我的好友白战，鲁大哥直呼我二人姓名便可！”


第十一卷 巅峰之路 第279章 豪爽过头的鲁刚

　　见得叶锋二人自报姓名，鲁刚心知二人算是对自己稍微放下警惕之心。

　　哈哈一笑，鲁刚说道：“不瞒两位朋友，我确实是心中有些盘算，我有一子，名唤鲁肃，我这儿子天赋不错，如今方才二十却已然有武道九重天巅峰的修为。而眼看着肃儿即将成为神通道的修士，所以我欲要为儿子准备一份礼物！”

　　“鲁大哥准备为小肃准备什么？”叶锋好奇的问道。

　　“我欲深入朱雀林，为其搜寻一只高品阶的妖兽幼兽或者妖兽蛋！只是穷于实力不足，本来我欲要回天阵星联系一下往日的旧友，让他们一同来此，可是无奈遇到此事，无法再回去，所以欲要邀请两位朋友一起，不知两位朋友是否有意？”鲁刚眼含期待的问道。

　　听得鲁刚之言，叶锋微微沉思，开口问道：“鲁大哥言自己实力不足，不知道这朱雀林中都有些什么危险，又会有什么收获，若是我们一并同行，所得之物又该如何分配？”

　　鲁刚闻言，顿时知道叶锋已然动心，微微沉思，回道：“这朱雀林乃是一处自古以来便有的妖兽聚集之地，期内有诸多妖兽繁衍，最弱的只是一些普通的野兽，而厉害的，则是有神道七八重境界的妖兽，甚至还有传说中的神兽朱雀。所以里面的危险自然不言而喻。”

　　“不过与危险并存的就是机遇了，里面妖兽品种繁多，其中也不乏各种幼兽与妖兽蛋，所以我们若是运道够好的话，兴许便能得到一只高品阶的妖宠，从此行走天地也多一份安全保障。至于所得的物品分配，看出力，谁出力大，谁便得到的多！”

　　白战闻言，眼中顿时闪过一道光芒。虽然白战也很希望早些去天丹星，取得那九转复元丹医治家主，可是如今自己被困此处，有三个月时间不能离开，若是能趁机得到一只妖兽傍身，这也算是一件不错的事情了。

　　心中想着，白战顿时将自己的目光朝着叶锋投递而去。

　　察觉到白战投来的眼神，叶锋心中知道白战已然动心，而后看了眼满脸期待神色的鲁刚，遂开口说道：“鲁大哥，这件事我们答应了，不知你要什么时候动身？”

　　鲁刚闻言，顿时大喜：“我随时都可以。只要两位朋友准备好了，我们即可立时动身！”

　　叶锋闻言，点了点头：“既如此，我们明日动身前往朱雀林如何？”

　　鲁刚闻言，自无不允之意，连忙约好了相见的时间地点，便各自准备去了。

　　看着鲁刚离去的背影，白战皱着眉头问道：“叶兄弟，你觉得此人如何？”

　　叶锋闻言，诧异的看了白战一眼：“没想到白大哥竟然也动起脑子来了，果真有进步啊！”

　　白战闻言，露出哭笑不得的神色：“你这算是褒还是贬啊？不过我个人感觉此人还是不错的，只是父亲在出来之时，曾反复嘱咐过，说我识人不明，若是遇到陌生之人，千万不要轻易相信，所以我才会有此疑问！”

　　叶锋闻言，脸色顿时一肃道：“白大哥，你觉得此人性格豪爽大方，可是我却觉得此人的性格豪爽大方过头了！而且刚才此人说起传送阵之事的时候，我们不经意间露出的破绽其实不算是少了，可是此人却偏偏一直表现出一副不知道，不明白的样子，这说明他必然有着自己的打算，所以我觉得我们还是小心一些才好！”

　　白战点了点头，同意道：“你这么说也有道理！不过，你既然已经知道这人有坏心思，那你干嘛还要答应此人的邀请？”

　　叶锋闻言，眼中闪过一道冷芒：“因为我们必须要答应，若是我们不答应，此人便会将我们的消息卖给那于柏，从而获得一些好处，若是我们答应他，到时候跟着他前往朱雀林，说不定能将其反杀，从而免去一难，更何况我方才所言的都是自己的猜测，说不定只是我多想了，此人真的是一个非常豪爽的人也不奇怪！”

　　看着叶锋如此，白战不理解的摇了摇头：“不管了，反正我脑袋简单，以后多听你的就是了！”

　　叶锋闻言，苦笑一声，起身说道：“随你了，我们走吧！”

　　“去哪里？”跟在叶锋的身后，白战开口问道。

　　“既然要去捕捉妖兽，那当然要准备一些该准备的东西，难不成你还想要进去一趟，然后空手出来不成。”

　　……

　　三日后，叶锋白战与那鲁刚在朱雀林中相会。

　　三人行走在朱雀林内，幽静的环境中不时的响起狂暴的兽吼之声。

　　“鲁大哥，你对这朱雀林熟悉吗？我们现在该往哪儿去啊！”叶锋一边扫视着四周的环境，一边开口问道。

　　鲁刚闻言，微微一愣：“也不算熟悉了，只是在前些日子曾进来过一次，可是没多久却刚好碰到了一个成年的金刚巨猿，结果我在力战之下却还是无法取胜，所以我便赶紧退了出来！”

　　白战闻言，心中顿时一凛，道：“成年金刚巨猿！那应该有着神道五重天的战力吧？没想到鲁大哥竟然能全身而退，鲁大哥本事可真不错！”

　　“白兄弟过奖了，我不过是略懂阵道，所以逃命的本事要强上一些罢了！”鲁刚说着，伸手朝着右边一指，道：“我们先去会会那只金刚巨猿如何？那只金刚巨猿乃是一直变异妖兽，如果他那里有幼兽的话，我的心愿就刚好达成了！”

　　变异妖兽！

　　叶锋闻言顿时一惊，他可是知道真正的变异妖兽与一般的妖兽之间的差别的，面对一只有着神道五重天实力的变异妖兽，叶锋的心中不由的有些打鼓！

　　“叶兄弟有什么意见吗？”见得叶锋没有应好，鲁刚回头问道。

　　叶锋皱着眉头，道：“我们三人的实力单打独斗都不是那只金刚巨猿的对手，而且我们三人彼此的手段都不了解，配合起来，肯定不熟练。如果就这样去寻那只变异金刚巨猿，是不是有些不妥当？”

　　鲁刚闻言，顿时一怔，而后露出了尴尬的神色：“叶兄弟说的对，我们确实是应该先彼此熟悉一下，你看我这着急的，险些误了大事！”

　　“无妨，我们现在就走吧，一路之上多拿一些妖兽练手就是了，而且我看此处人迹稀少，那么这灵药想必是少不了了，这一路之上我们顺便也可以采集一些灵药！”叶锋的眼中闪过一道无人可见的冷芒，笑着说道。

　　“这是自然的，我们这就走吧！”鲁刚面色微微一滞，点了点头，来到了叶锋二人前头，朝着朱雀林深处走去。很快，三人便遇到了他们今次的第一个对手，这是一头有着暗黑血狼，锋利的尖牙朝着叶锋三人散发着慑人的光芒。

　　那暗黑血狼原本静静潜伏于一片高高的野草之间，可是就在叶锋三人即将路过之时，这之暗黑血狼便已经猛然朝着叶锋发出了索命的扑杀。

　　不过虽然这暗黑血狼的攻击来的突然，但叶锋自从踏入这朱雀林之后便一直保持着十二万分的警惕，而如今见得血狼突然冒出杀来，虽然心中也有错愕之感，可是那手上却好似本能一般的挥剑而出。

　　只见的一道雷霆闪过，血狼原本迅捷的身形顿时微微一滞。而正是趁着血狼滞涩的那一瞬间，白战的攻击也紧接着赶到了。

　　黑芒闪过，一道深可见骨的伤痕顿时在血狼的身上。

　　“嗷！！！”

　　悲啸一声，血狼终于从那嗜血的本能中回过神来，知道了眼前的这三个人似乎并不好惹。没有任何犹豫，求生的渴望让血狼在一瞬间便起了逃窜之意。

　　看着血狼回转的身形，叶锋冷冷一笑却没有再度出手，而是紧握雷神重剑，朝着鲁刚看去。

　　也许是察觉到叶锋的注视，也许鲁刚本就有了打算，只见鲁刚发出一声爽朗的笑声，取出十八根黑色小幡，而后将其抛入口中，手中迅捷的掐出一道法诀。

　　转瞬间，这十八根黑色小幡分立四周，形成了一个宛若透明的护罩。

　　“嘭！”

　　那刚刚受了白战一击欲要转身逃离的暗黑血狼顿时被那护罩拦了下来。

　　“轰！”

　　见得鲁刚出手，叶锋微微一笑，也没有再做留手，重剑扬起，立时朝着暗黑血狼斩杀而去。

　　“嗷！！！”

　　见得退路被阻，暗黑血狼顿时被激起了骨子里的疯狂。不理会叶锋对自己的威胁，暗黑血狼疯狂的朝着那个阻断自己退路的鲁刚扑去，双爪挥舞，似乎欲要将鲁刚撕碎一般。

　　见得血狼来袭，鲁刚也是怡然不惧，只见其手中法诀一变，那十八道小幡顿时扭转变化，发出了一道黑色的光芒。因为这番变化来得太过突然，所以那血狼这一次却是没有躲开，被鲁刚的黑芒正正的击打中。

　　黑芒触体，原本还疯狂无比的血狼顿时如若是经过了无数的岁月一般，以一种肉眼可见的速度枯老着。不过是几个呼吸间的事情，那血狼便已经瘫倒在地上，身体不时的发生一阵抽搐。

　　看着这神通道三重天实力血狼竟然被鲁刚这般干净利索的击败，而且手段竟然这般的诡异，白战的眼中不由的流露出一抹忌惮。

　　虽然叶锋的心中也有些忌惮鲁刚的实力，可是口中却笑着说道：“鲁大哥好本事，我常常听人说阵道何其玄妙，原本心中还将信将疑，可到了今日见得鲁大哥的手段，却是真的涨了见识了！”

　　鲁刚闻言，轻笑一声，道：“叶兄弟过奖了，这不过是一只血狼罢了，若是叶兄弟真的全力出手，恐怕也就是一剑之事吧！”鲁刚说罢，也不等叶锋再说什么，继续朝前走去：“我们还是继续走吧，这里的妖兽还不值得我们配合出手！”

　　见得鲁刚如此，叶锋、白战二人相视一眼，继续跟在鲁刚的身后。


第十一卷 巅峰之路 第280章 淬血石

　　朱雀林，一处小溪之畔，一场艰难的战斗正紧张而激烈的上演着。

　　叶锋三人踏入这朱雀林已经有两个多月的时间了。在这两个多月的时间里，叶锋三人历经大小战斗将近百回，几乎每一天都会有一两场的战斗降临在他们的身上。

　　历经百战，此时叶锋三人的身上已然凝聚了一股浓浓的血腥杀戮之气。当然，伴随着这一百多场的战斗，叶锋三人的收获也是极其可观的，数百上千株的灵药，数十枚妖兽内丹，十多个品阶不一的妖兽蛋，数只被封印在御妖塔里的妖兽幼兽，这诸多的收获让叶锋感到一阵阵的心满意足。

　　神龙波动闪！

　　伴随着一声怒喝，一道紫色神龙顿时从雷神重剑之中奔涌而出。

　　轰！

　　神龙贯体，这一只被鲁刚与白战死命牵制着的重饕，顿时连一声惨叫的机会都没有便被叶锋斩杀。

　　看着这只难缠的凶兽终于死了，叶锋不由的呼出一口气。

　　没有理会一旁正收拾着重饕身上珍贵材料的白战，鲁刚朝着叶锋问道：“叶兄弟，如今我们磨合的也差不多了，差不多该去会会那金刚巨猿了吧！”

　　听得鲁刚的询问，叶锋诧异的看了鲁刚一眼：“鲁大哥似乎有些着急啊？”

　　鲁刚闻言，面色一滞，而后轻叹一声，回道：“叶兄弟有所不知，我估算着我儿差不多快要突破了，所以心急，欲要赶紧回去为我儿护法！”

　　叶锋闻言，露出一副恍然大悟的神色：“原来如此，可是我们这一路之上收获了这么多的妖兽蛋与妖兽幼兽，难道鲁大哥还不满意吗？”

　　鲁刚闻言，眼中闪过一抹异色，回道：“不是大哥贪心，只是这饲养妖兽乃是一个极为耗费精力之事，所以若是可以，大哥还是希望能为肃儿寻上一个品阶高一些的妖兽，日后好为肃儿的安全多提供一些保障。所以希望叶兄弟能助大哥一把，只要能得到那金刚巨猿的幼兽，我们这一路之上的收获，大哥愿意统统让予两位兄弟！”

　　叶锋闻言，不置可否的点了点头：“既然大哥有需，我们便陪大哥走上一遭，战上一场便是。只是如今我们连续战斗今两个月，精力耗费眼中，所以不如先休息休息，然后再与那金刚巨猿一战如何？”

　　鲁刚闻言大为满意的点了点头：“这是应该的，我虽然心急回去，可是却也不会拿我们的性命来开玩笑！”

　　三日之后，一座血红色的枫树林之外。

　　“就是在这里吗？”感应着前方隐隐传来的强大气息，叶锋皱着眉头问道。

　　“不错，就是这里了，前次我见这里竟然生长着一片红色的枫树林，心中好奇，所以才闯了进去，遇见了那只金刚巨猿！”紧紧的看着前方的红色枫树，鲁刚语气坚定的开口说道。

　　叶锋闻言，朝着白战看了一眼，点了点头道：“既然如此，我们这便进去吧！”

　　带着一股异样的情绪，叶锋三人缓缓的朝着枫树林深处走去。

　　吼！！！

　　感应到陌生人的出现，原本正安静的休息的金刚巨猿顿时发出了愤怒的咆哮。震天的咆哮似乎在警告着闯入者这里非常危险了，不要随意的闯进来。

　　听着前方传来的咆哮之音，叶锋不由自主的握了握手中的雷神重剑。

　　不多时，踏入枫树林中心地域，一只怒气勃发的金刚巨猿妖兽顿时出现在了叶锋三人的眼前。只是看了眼这个强大的敌人，叶锋的眼神却朝着四周隐晦的扫视而去。

　　“嗯？”

　　眼神扫过，金刚巨猿身后的一个血红色的平石头顿时引起了叶锋的注意。

　　“这是淬血石！”

　　看了眼躺在红色石头上面的那只金刚巨猿幼兽，心中细细的思索，叶锋的脑海里顿时想起了自己培育黑鹏之时，于千机随口说起的一端异宝。

　　就在叶锋思考的时候，鲁刚朝着那金刚巨猿幼兽一指，面带喜色的开口道：“叶兄弟，白兄弟，你们看，那就是金刚巨猿的幼兽，我们赶紧动手吧，只要能得到这只幼兽，我便将今次所有的收获都分与二位道友！”

　　叶锋闻言，朝着白战点了两下头，而后也不再犹豫，顿时一招奔雷刺出。

　　金刚巨猿如今虽然不愿战斗，可是见得眼前的人类已然杀来，顿时怒吼一声，身形瞬间拔高一倍，巨大的猿掌朝着叶锋狠狠拍去。

　　轰！

　　巨大的碰撞，让叶锋感觉到一股无比强势的劲气由着雷神重剑朝着自己体内涌来。感受道这番变化，叶锋心中顿时骇然，口中连忙大吼道：“这妖兽凶猛，鲁大哥快快出手！”

　　见得叶锋言行，鲁刚脸上露出一道喜色，连忙发出七杆金色阵旗，布下七龙金锁大阵。

　　不过一会儿，金光闪烁，阵法布置完成。

　　鲁刚掐起法诀，虚空之中顿时探出一道金黄铁索，朝着金刚巨猿捆锁而去。

　　感觉到出现在自己身上的束缚，金刚巨猿仰天怒吼，竟然硬生生的将金锁挣断，而后奋不顾身的朝着叶锋猛然击打而去。

　　一时间，叶锋虽然不断反击，可是一种危险之势还是不断的朝着叶锋蔓延而去。

　　白战见得叶锋对自己点了两次头，心知这时叶锋在让自己不要全力出手，要留有余力，所以心中还在盘桓到底该出几分力，可是如今见得叶锋竟然面临如此危难，顿时将叶锋之前的交代抛之脑后，朝着那金刚巨猿发出了悍然一击。

　　刀未到，刀风先至！

　　感受到那凌厉的刀风，原本无所畏惧的金刚顿时怒吼一声，顾不上对叶锋的追杀，转而笨拙的挪动起身形来。

　　见得白战竟然如此勇猛，鲁刚心中大喜，再度抛出整整八十一面其形各异的旗帜，口中大喝：“迷离变幻，乾坤颠倒，起！”

　　大阵立起，原本凶猛无比的金刚巨猿顿时越发的抓狂起来，因为他竟然感应不到自己幼崽的气息了。

　　口中咆哮，金刚巨猿狠狠的捶了两下自己的胸膛，身形竟然再度暴涨，彻底的发狂起来。发狂后的金刚巨猿似乎也是失去了理智一般，竟然不在理智的躲闪攻击，只是一个劲的朝着叶锋二人拍击。

　　一时间，一种两败俱伤的阵势俨然成型。

　　感受到这种局势的变化，叶锋心中一急，连忙开口道：“鲁刚大哥快分开大阵，让我们出去！”

　　大阵之外的鲁刚听得叶锋之言，脸上露出了一抹阴厉的笑颜，高声回道：“叶兄弟莫急，这金刚巨猿坚持不了多久了，我们加把劲，很快就能成功了！”

　　叶锋听得鲁刚之言，心中顿时一沉，而后竟然没有再度开口，只是一个劲的挥使雷神重剑，似乎真的信了鲁刚之言一般。

　　时间缓缓而过，叶锋二人挨到的拍打越来越多，而金刚巨猿的身上此时也是遍布着道道的伤痕，甚至是一波一波的血液不断的从金刚巨猿的体内涌出。

　　轰！

　　伴随着金刚巨猿最后一拳的轰击，那虚空之中的八十一道旗帜顿时轰然破碎。

　　阵法破碎，与此同时，金刚巨猿闷哼一声，力竭战死。

　　看着自己的阵法突然无端破碎，鲁刚的心中顿时涌起一股不祥之感。不过想到如今金刚巨猿已死，那么那块异宝……心中念头转动，鲁刚释然一笑，对着叶锋二人说到：“哈哈，这家伙终于死了，肃儿的妖兽终于到手了，此次真的要谢谢两位兄弟了！”

　　叶锋闻言，取出一枚复元丹服下，不置可否了笑了笑，心中却已经充满了杀意，道：“如此倒是要恭喜鲁大哥了！”

　　“呵呵，同喜，同喜，我得到了这只幼兽，而你们二人却得到了诸多资源，我们这也算是各得其所了！”

　　鲁刚说着，就欲要朝着那幼兽跑去。

　　可是这时，叶锋却突然重剑一挥，朝着鲁刚直斩而去。

　　感应到叶锋的攻击，鲁刚连忙闪身躲过，而后高声喝问道：“叶兄弟你怎么了？怎么突然对我动手？难道你欲要翻脸不成？”

　　叶锋闻言，顿时冷笑不止：“你还好意思说，你对我二人无信，难道还真要我二人以礼相待不成！”

　　鲁刚闻言，面色顿时一红，道：“我怎么无信了？我早已言明此来朱雀林正是为了妖兽幼兽，而且我还答应将我们一路所得的诸多资源尽数让给你们，如此做法，可以说是仁至义尽了吧！”

　　叶锋闻言，冷笑问道：“是吗？那按你所说那块血色石头也应该是归我们二人喽？”

　　听得叶锋突然提起那块红色石头，鲁刚心中顿时大惊，面色顿时显得难看至极：“你知道什么！”

　　“我知道世上有一种异宝，叫做淬血石，乃是促进妖兽血脉淬炼进化的绝世宝物，而这块红色石头的模样倒是与那个传说中的淬血石的模样一般无二！”

　　听得叶锋所言，鲁刚先是不断阴沉，而后却突然冷笑道：“看来你果然精明无比，不过如今你们二人大战一场，已然不是我的对手，如果你们老老实实的将那淬血石与金刚巨猿的幼兽交给我，我念在先前并肩作战的情分上，也就不与你们计较了，可若是你们硬要不识趣，那么你们就去死吧！”

　　鲁刚话音未落，口中突然暴喝，叶锋二人的周身顿时现出一套大阵。

　　只见四十九只黑色阵棋遍布在叶锋二人四周，阵旗之上，各有一只张牙舞爪的厉鬼浮现。

　　看着阵中有些惊慌的叶锋二人，鲁刚大笑着说道：“你以为就你们聪明，知道借着说话的时间来恢复元气，却不知我也是早有防备，布下了这天地杀阵，这一次我倒要看看你们还有什么本事能够翻盘！”


第十一卷 巅峰之路 第281章 鲁刚陨落

　　本来见得自己突然陷入杀阵之中，心中还有些惊慌的叶锋听得鲁刚之言，却突然冷静下来。

　　“哼！我就是利用你们，那有如何？如今你们生死都在我一念之间，我会怕你们翻脸吗？”

　　“给我开！”

　　没有理会叶锋在想些什么，心中着急那淬血石与变异金刚巨猿的幼兽，鲁刚毫不犹豫的就出手了。法诀掐动，四十九杠旗帜顿时冒出大量黑雾，原本还若隐若现的厉鬼顿时从那黑色魔幡之中走了出来，奋不顾身的朝着叶锋二人扑去。

　　“你以为我们明知道你不对劲，会没有后手？你实在是太小瞧我们了？”看着鲁刚如此模样，叶锋心中顿时有些不屑，冷视着扑来的厉鬼，叶锋紧握雷神重剑，一股股霹雳之光顿时在雷神重剑之上不断闪现。

　　雷神之怒！

　　没有丝毫的客气，无边的雷霆顿时在叶锋的周遭泛起。

　　“噗噗”。

　　一阵轻烟冒出。

　　鬼魅本就是阴邪之物，而今突然遇到这刚强正大的雷霆，自然就糟了大难了。只闻的一声声的嘶声惨叫，那一个个张牙舞爪的厉鬼便在叶锋的雷霆之中化为无形。

　　见到自己好不容易搜集起来的阴魂一下子损失了一大半，鲁刚气的目眦欲裂，眼睛死死的盯着叶锋二人，手中不断的掐出一道道的法诀，只见那魔幡之中不断的冒出一只只的厉鬼，似乎无穷无尽一般。

　　与此同时，一座小塔突然自动从鲁刚身上浮现出现。

　　御妖塔现，蟠龙蛇出！

　　瞬间，一条长约六七丈的吞天巨蟒出现在了的鲁刚的身边。看着自己身边的妖宠，鲁刚阴狠一笑，顿时将自己的意念传递给了自己的妖宠。

　　收到鲁刚传递的讯息，巨蟒吞吸着信子，快速的朝着白战奔涌而去，显然是欲要先将白战灭杀再说。

　　白战本来就战的颇为艰辛，如今再添强敌，一时间战局顿时显得颇为艰险。

　　见得白战如此，叶锋心念一动，亦是取出了自家的御兽环，将黑鹏放了出来。

　　黑鹏出场，一股凛冽的气势顿时砰然爆发，也不用叶锋指示，黑鹏便已然朝着那巨蟒杀去。

　　“啾！”

　　黑鹏大吼一声，双爪显出锋利的光芒，顿时便在巨蟒的身上抓出了一道伤痕。

　　突然受创，巨蟒顿时再也顾不上鲁刚交付的任务，只得应付起来自这只黑鹏的无边威胁。

　　见得自己的又一个杀招被破，鲁刚的心中除了无边的愤怒之外不由的有了一些悔意，他无论如何也没有想过自己随手找的两个神通道四重天的修士会这般的逆天。

　　心中这般想着，鲁刚突然再度开口说道：“叶锋兄弟，如今我虽然暂时杀不了你们，可是你们被我困于杀阵之中，也是无法破阵而出的，那么不如我们休战如何？我取走那淬血石，你们取走的金刚巨猿的幼兽，如此可好！”

　　叶锋闻言，冷冷一笑：“你想得倒美！不仅想要生离此地，还想收获宝物，可世上哪有这么好的事情？”

　　鲁刚闻言，先是一怒，而后嘿嘿冷笑：“好！好！好！叶锋兄弟好硬的心肠，既然如此，我倒要看看你还有什么本事！”鲁刚说罢，口中喷出一口心血，顿时阴风呼啸，魔幡之上不断冒出厉鬼，一时间纵是叶锋本事高强，却也只能勉力抵挡。

　　见得战局如此，鲁刚顿时露出了满意的笑容。

　　另外一边，叶锋感受到鲁刚的全力施为，知道破阵的最好时机已经出现了，所以心中冷笑，挥手放出自己的七星宝剑。

　　掐动法诀，宝剑旋转挪移，一时间七星剑阵布成，无边锋锐之气顿时四溢。

　　看到这突然出现的七星剑阵，鲁刚不由得大惊，心中方才那股不详之感顿时再度爆发出来。

　　“你，你竟然有剑阵？该死的，为什么你一路之上都未曾说过！”

　　鲁刚口中怒吼，身形却快速的朝着远处遁去，显然是心中没了底气，欲要逃离。

　　“想逃？没那么容易！”看着鲁刚奔逃的身形，叶锋顿时急了，这鲁刚很有可能已经知道了自己乃是杀死那于胜的凶手的事情，如今若是再让他逃离，那么自己二人必然会遭到于柏的强势追杀，到时候自己二人就真的危险了。

　　心念一转，七星剑阵顿时剑气大涨，无边的锋锐剑气顿时朝着虚空涌去，原本稳稳悬浮于四面八方的四十九面魔幡顿时砰然崩毁。

　　魔幡崩毁的瞬间，无数的厉鬼皆是发出一声惨呼，而后消失不见。

　　“轰然”一声，叶锋破阵而出。

　　鲁刚在魔幡崩碎的瞬间，已经逃开，叶锋正欲前往追杀鲁刚，可是那巨蟒却嘶吼着朝着叶锋缠绕而来。叶锋见此，身形不由的一滞，而后只得无奈的斩杀起巨蟒来。

　　“叶兄弟，你去追杀那鲁刚，这巨蟒我来对付！”白战在这时也正好破阵而出，看到远处已然渐渐消失的鲁刚，再看看这拼命阻扰叶锋的巨蟒，口中大吼一声，立即朝着巨蟒劈斩而去。

　　吼！

　　感受到身后传来的霸道无比的刀气，巨蟒本能的将叶锋撒于一边，转而应付起白战来。

　　“嘿嘿，该死的小蛇，你主人竟然敢糊弄我们，今天我必斩你！”识人不明，白战的心中此时充满了无尽的怒火，只是如今鲁刚已经有叶锋去追杀了，所以白战只得将自己心中的怒火发泄在这个巨蟒的身上。

　　一时间，一道道蕴含无尽玄奥的刀法顿时朝着巨蟒劈去。

　　巨蟒虽然威武，可是却远远不是白战的对手，只是勉力抵挡。

　　另外一边，叶锋在听得白战之言之后便没有再理会来至巨蟒的巨大威胁，而是呼啸一声，指挥着黑鹏快速的朝着鲁刚追杀而去。

　　鲁刚速度虽然很快，但是却无论如何都比不上那变异妖兽黑鹏。

　　只见黑鹏展翅，翱翔于高空之上，很快就找到了鲁刚的踪迹，而后俯冲而下，朝着鲁刚袭杀而去。

　　黑鹏来袭，鲁刚在心中大恨的同时，再度取出了九杆玄黄小旗。

　　只见鲁刚呼喝一声，九面小旗形成一个阵势，而后散发出无尽玄黄之气将黑鹏弥漫在其中。

　　被困阵中，黑鹏顿时感觉周身四面一阵玄黄，在分不清东南西北、上下左右。迷阵之中，无奈的黑鹏猛力的攻击着阵法，可是一时间却成果不大。

　　看着自己的迷阵造成的效果，鲁刚冷笑一声便欲要继续逃跑，可是就在这时却见一个头发金色，眼眸血色，背后生有一双奇异羽翼的怪人已然来到了自己的身前。

　　“这是什么！？”心中惊异，鲁刚正欲出言喝问。

　　可是还没等鲁刚出言，一道熟悉的声音便已然在那个怪人的口中响起。

　　“神龙波动斩！”带着无尽的杀意，叶锋施展出了自己最强的绝招。

　　“叶锋？怎么可能，你是叶锋！”听得叶锋的声音，鲁刚心中惊骇不已，可是就在鲁刚欲要施展法诀抵挡叶锋的攻击之石，一道紫色神龙已然在鲁刚还不曾回过神来之时没入了鲁刚的身躯之中。

　　轰！

　　伴随着一声爆响，鲁刚顿时带着一脸的骇然，化作百万碎肉，漫天飘洒。

　　看着这漫天飘洒的残尸血肉，叶锋冷哼一声，顿时恢复了原先的模样。感应着自己灵台之处微微黯淡的闪电灵符，叶锋心中不由的感慨，外力虽好，可是终究是有局限，还是要努力增强自己的本事才好。

　　就在叶锋心中感慨之时，突然在漫天血肉间看到了一个精致的腰带。

　　“这是鲁刚的储物宝物？”心念一动，叶锋挥手将其取到手中。

　　用自己的精神抹去鲁刚在其中留下的精神残念，叶锋顿时见到了一个宽阔的储物空间。空间之中，整整齐齐的摆放着诸多物事，其中有诸多阵旗法器，有各种材料资源，还有数块传道玉简。

　　见得这些意外之财，叶锋满意一笑，而后将腰带稍稍炼化，便戴在了自己腰间，来到了黑鹏被困之处。

　　而在困阵之中，黑鹏还在不断的抨击着这个困阵，而随着黑鹏的击打，这个失去了主人主持的困阵也有了点崩毁的迹象。

　　看着黑鹏这般吃力，叶锋不由得皱了皱眉头，而后手中雷神重剑举起，没有施展什么绝招，直接朝着那虚空之中的阵旗猛击而去。到得如今，叶锋的一举一动都具有莫大的威能，所以这一击击下，小阵的一个阵旗顿时崩毁。

　　吼！

　　阵旗被毁，困阵失效，黑鹏顿时腾空而起，飞到了叶锋的身前。

　　笑着拍打了黑鹏一下，叶锋想起还留在那个红枫树树林的白战，顿时一跃至黑鹏背上，高声道：“黑鹏，我们走，回到刚才那里！”

　　黑鹏闻言，偏着脑袋想了想，瞬间腾空而起。

　　不多时，一人一妖便已然回到了红枫林内。此时那巨蟒早已经被白战给泄愤杀死，只见巨蟒巨大的尸身凄凉的摆放在地上，而白战此时却神情紧张的来回走动着。

　　见得叶锋驾鹏而归，白战脸上的紧张神色顿时消去数分。

　　“怎么样！追上那鲁刚了吗？他死了没！”虽然心中已有猜测，可是白战还是急促的开口问道。

　　叶锋闻言，拍了拍腰间的腰带，冷冷一笑，“鲁刚已死，我们没事了！”

　　白战闻言，顿时大舒了一口气：“死了就好，死了就好，他若是不死，一定会将我们的消息告诉那个于柏的，到时候我们就真的麻烦了！”

　　叶锋闻言，差异的看了白战一眼，笑着点头道：“没想到白大哥竟然变聪明了，看来还是要吃一堑，才能长一智啊！”

　　白战闻言，顿时想起了当初在食神府，二人所言的一番话，脸上顿时越发的不好意思。

　　突然，白战一拍自己脑袋，取出一个红色石头：“对了，这是那个什么淬血石，那只金刚巨猿幼兽我看中了，你应该没意见的吧！”

　　叶锋闻言，笑了笑道：“这淬血石就比你那个金刚巨猿幼兽还要珍贵，你既然不要，那我能有什么意见，待会我将我们抓到的那些幼兽挑几只有培养价值的用这淬血石淬炼一番，到时候送给莉亚他们！”

　　白战闻言，自然没有意见，连连点头，而后看了四周一眼，问道：“那如今我们去哪儿？”

　　“回城，我们今次出来的目的已然达到，这三月之期也差不多了，我们回去等着！”叶锋笑着道。


第十一卷 巅峰之路 第282章 救了个贵人

　　朱雀林中，叶锋、白战二人快速的穿梭着。

　　突然，一阵嗡嗡之声从前方传来，原本正快速行走的叶锋二人听得这嗡嗡之声，立即神情戒备的停了下来。

　　这朱雀林中稀奇古怪的妖兽多得是，所以二人在之前的那两个月中也曾经过了几次这种莫名的阵仗。而经过各种应对的效果比较，他们发现，面对这种未知的危险，做出最完善的戒备比懵懵懂懂的乱跑要好得多，因为这朱雀林很危险，随随便便乱窜往往会惹出更大的祸患来。

　　就这般，一人手持雷神重剑，一人紧握黝黑战刀，神色肃穆的静待着，并且默契的打量着四周的环境，预防不备，无奈之下也只能逃窜了。渐渐的，嗡嗡之声越来越响，而且伴随着这一阵阵的嗡嗡之声，似乎还有一道急速奔跑的声音。

　　很快，一道人影便出现在了叶锋二人的视线之中。不，或许可以说这是两道人影，只是因为其中一个人如今正被另外一个正急速奔跑的人抱在怀中。

　　“快跑！后面有很多的毒蜂妖兽！”

　　也许是看到了叶锋二人呆呆的站着，那个显然正被妖兽追赶的修士连忙开口提醒道。

　　到了这时候，叶锋二人也已然能够看清那奔跑着的修士的面容了。虽然这个修士看上去已然有二十几许的年龄了，可是他那稚嫩的面容与神情却让人不由的产生一种“这只是一个不经世事的小娃娃”的想法。

　　听得这个年轻修士的提醒，叶锋却不在意的一笑，心中顿时大定。

　　因为这毒蜂妖兽只是一个一阶品级的妖兽，而这种妖兽之所以可怕，皆在于他们的数量够多，可是如今叶锋有七星剑阵在手，对于这种群攻的妖兽已然有了一种先天的克制。

　　而一路行来，白战对于叶锋的诸般手段也是非常了解，如今见这个年轻人在逃命之时竟然还不忘提醒自己二人，顿时对这个年轻人有了一些好感，所以朗声道：“呵呵，不过是区区毒蜂妖兽罢了，小兄弟莫急，看我们灭妖！”

　　听得白战之言，谷子轩先是心中一松，而后想到自己身后的一窝窝妖兽，心中却还是没底，于是再度开口提醒：“两位前辈不要大意，后面的毒蜂妖兽至少有三百之数！”

　　这话说出，感应着自己怀中气息渐显衰弱的佳人，谷子轩的心中顿时有了一种后悔之感，他怕这突然出现的两位救星也撒腿就跑。

　　心中着急，谷子轩的速度顿时猛然加快了一些。

　　三百之数！

　　叶锋闻言，心中顿时一紧。虽然他有剑阵在手，可是这三百只妖兽的阵势依旧让其感应到一种强大的压力。

　　不敢再有任何的轻心大意，叶锋取出七星剑阵，神色森严的开口道：“白大哥，你自己小心一些，这三百之数太多，待会恐怕会有一些遗漏的！”

　　白战闻言，点了点头：“我知道了，你自己也小心一些，若是不行，也不要强撑，我们强行突围，向着外界冲去就是了！”

　　叶锋闻言，点了点头作为回应，而后踏前一步，手中缓缓的掐动法诀，七把宝剑顿时散发出道道锋芒之气，摆出阵势，静待三百妖兽。

　　原本心中忐忑的谷子轩见得叶锋摆开剑阵，心中顿时大喜，知道自己这一次算是遇到贵人了。

　　没有犹豫，谷子轩连忙身形一闪，来到了叶锋身后。微微舒了口气，谷子轩连忙开口说道：“多谢两位前辈搭救之恩！”

　　叶锋闻言，面色不动，只是紧紧的看着越来越近的妖兽群，演变着自家的剑阵。白战倒是细细的打量了谷子轩一眼，方才发现这个年轻人竟然只是一个神通道一重境的修士。

　　发现这个情况，白战顿时大惊，一股好奇顿时涌上心间，只是如今大敌当前，显然不是多费唇舌的好时间，所以只是随口叮嘱了一声，便将自己的注意力集中到那一只只的毒蜂身上。

　　嗡嗡嗡！

　　虽然众毒蜂也感应到了前方锋芒的剑阵存在，可是以毒蜂那低下的智商，却根本不曾理会那么多，只是不顾一切的朝着自己眼前的生物发出索命的攻击。

　　毒蜂涌入剑阵，叶锋顿时面色一沉，没有犹豫，叶锋直接御使剑阵，发出了最强大的攻势。一时间，剑阵之中剑浪翻涌，一股强大的锐金之气顿时腾空而起。

　　剑阵之中，三百多只毒蜂妖兽不断的冲击着叶锋的剑阵，一股庞大的压力顿时传递到了叶锋的身上。

　　“叶兄弟，莫要强撑，快点放些毒蜂出来，我好为你分担一二！”见得叶锋那有异的面容，白战连忙担心的开口说道。

　　心中微微思衬，叶锋很快就做出了决定。手中法诀变化，原本完美无缺的剑阵顿时露出了一个小小的破绽。这个破绽才刚刚出现，几乎是转瞬间就有十多只毒蜂破阵而出。

　　见得这份变化，叶锋心中一紧，法诀再变，连忙将剑阵恢复，控制剑阵中的都到剑气将一只只欲要越过剑阵的毒蜂击打，一一灭杀。另外一边，看到叶锋依言遗漏出来的十数只毒蜂，白战面容兴奋的挥使出自家的绝招，一刀一个的诛杀着毒蜂。

　　“哈哈，白帝剑出，四海皆服！区区毒蜂，安敢放肆！”

　　见得这两个陌生的前辈竟然有如此强大的本事，谷子轩心中先是一喜，而后想到自己怀中气息不断变弱的佳人，心中顿时一沉。

　　清理出一块干净的地板，谷子轩将怀中佳人放在地上，看着赵灵芸那乌黑的面容，谷子轩心中大是心疼。

　　咬咬牙，谷子轩取出一粒金黄丹药。这是他父亲赐予他保命用的，可是如今佳人有危，谷子轩顿时也不顾上父亲当初的叮嘱，将金黄丹药喂入赵灵芸的口中。

　　这灵丹一入口，赵灵芸的脸色渐渐的回转过来。一道道乌黑的光芒以肉眼可见的速度朝着赵灵芸的口边移去，脸上渐渐的恢复了往昔的红润。半柱香后，原本昏迷不醒的赵灵芸突然抖了抖睫毛，从昏迷中惊醒过来。

　　“哇～”

　　一口污血喷出，赵灵芸的眼中渐渐的恢复了些许神光。

　　见得赵灵芸喷出污血，谷子轩心中大喜，虽然谷子轩本事不济，可是好歹也是天丹宗的少宗主，这些年耳濡目染，对于丹师治病一道却还是有几分眼里的。如今毒血已出，这毒自然算是解开了。

　　虽然心中有数，可是谷子轩却依旧还是担心的问道：“灵芸，你现在感觉怎么样？”

　　“我还好，只是这里是什么地方，我记得我们……”刚刚从昏迷中醒来，赵灵芸迷糊的问道。

　　听得赵灵芸的疑问，谷子轩连忙回道：“我们现在还在朱雀林，只是我们遇到了两位好心的前辈，如今两位前辈正在前面帮我们灭除毒蜂妖兽！”

　　“这样啊！”抬头看了眼正奋力战斗的叶锋二人，赵灵芸的脸上闪过一抹急促：“我现在感觉好多了，你先去帮两位前辈一把吧！”

　　还没等谷子轩回话，白战却已然开口道：“不用了，你们保护好自己就好了，这些妖兽不足为虑！”

　　原来就在众人说话间，那三百多只的妖兽已然被诛除大半，如今叶锋的剑阵之中也就还剩下一百来只。

　　听得白战之言，本来还有些犹豫的谷子轩顿时面色一暗，缓缓的松开对赵灵芸的扶持，取出一把气势威盛的宝剑，开口道：“子轩虽然本事不如两位前辈，但是诛杀几只毒蜂还是不成话下的！”

　　谷子轩说罢，轻喝一声，顿时掐出一道剑诀，御使着手中宝剑朝着白战身边的毒蜂斩杀而去。

　　看着谷子轩这般，白战高声一笑，顿时越发卖力的挥舞战刀。

　　一个时辰之后，看着一地的毒蜂残尸，谷子轩有一种恍若梦中的感觉。

　　收起战刀，见得谷子轩一脸呆滞的模样，白战大笑着说道：“哈哈，小兄弟刚才不是很厉害么，怎么现在发起愣来了！”

　　“啊！我，我这不是佩服两位前辈的本事嘛！”被白战的问话惊醒，谷子轩有些不好意思的回道。

　　白战闻言，还欲再说，可是却被叶锋给打断了。

　　“好了，我们还是赶紧走吧，这里血气太重，很快就会有别的妖兽赶来的，我如今体内的元气已经不甚充裕了！”叶锋说罢，连忙朝着朱雀林外界所在的方位行去。

　　谷子轩见此，心中一凛，连忙回身将赵灵芸抱在怀中，紧紧的跟在叶锋的身后。

　　“小兄弟胆子不小啊，只是神道境一重天就敢来这朱雀林，难道不怕死吗？”忍不住心中的好奇，白战一边快速的奔跑着，一边开口问道。

　　谷子轩闻言，不由的苦涩一笑：“前辈误会了，我原本是与宗内长辈一同前来的，只是途中遇到了一只大妖，所以失散了罢了！”

　　“哦，这样吗？那你们怎么又惹上了那么多的毒蜂妖兽？那可是连我们都不敢轻易招惹的存在！”想起方才那三百多只毒蜂齐齐涌来的场景，白战心有余悸的问道。

　　“是我不好。”原本一直默不作声的赵灵芸突然脸色通红的开口道，“是我见那毒蜂群中有一枚妖兽蛋，所以动了心思，却不曾想竟然惹了大祸！好在多亏遇见了两位前辈，不如我们就遭了大难了！”

　　叶锋和白战早已经看出了那谷子轩应该对这个女子有意思，此时听到那女子又为谷子轩说话，哪里还不知道，对方应该是情侣，顿时哈哈大笑起来。


第十一卷 巅峰之路 第283章 神药园

　　简单收拾了一下，四人很快的就闯出了朱雀林。

　　看着身后的朱雀林，四人皆是大大的舒了一口气。

　　就在这时，众人突然发现远处竟然有一群气势威盛的修士朝着这边急速而来。

　　看到这幅场景，叶锋二人心中顿时一惊，以为是自己杀了于胜的事情泄露了，这乃是于柏带人来追杀自己，心中想着，叶锋二人正欲要转身逃回朱雀林。

　　可是就在这时，赵灵芸却惊声呼道：“子轩你看，那是王师叔，张师叔他们，他们去请了御妖宗的高人来救我们！”

　　谷子轩闻言，顿时紧紧的盯着远处的人影，等到确定了，脸上才露出笑容，道：“真的是张师叔他们，太好了！不过如今我们自己出来了，倒是白白的劳动了御妖宗！”

　　虽然还不清楚这到底是怎么一回事，可是听着谷子轩之言，这似乎不是来追杀自己的。

　　叶锋、白战二人对视一眼，叶锋开口问道：“小兄弟，这些便是你的师叔？你是……”

　　见得叶锋询问，谷子轩方才想起自己还不知救命恩人的姓名，连忙抱歉一笑，开口道：“对了，还不知两位前辈如何称呼呢！我是天丹宗的谷子轩，这位乃是我的未婚妻天音谷修士赵灵芸，此次多亏两位前辈相救，我们真的是感激不尽！”

　　“天丹宗谷子轩？天丹宗的宗主似乎也姓谷，难道……”二人闻言，顿时一惊。

　　谷子轩有些尴尬的笑笑道：“不瞒两位恩人，那是家父。”

　　听到这话，叶锋和白战都是一愣，随后便狂喜起来。白战口中更是不由的喃喃道：“这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”

　　听着白战之言，谷子轩颇为疑惑的看了白战一眼，开口问道：“不知前辈所言何意？”

　　白战闻言，顿时知道自己却是有些失态了，不过这求丹之事关系到了自己的整个家族，所以白战不敢有丝毫懈怠。只见白战正经的朝着谷子轩行了一礼，道：“不瞒谷兄弟，我们正好有事要去天丹宗求助！”

　　谷子轩闻言，心中顿时若有所思，开口问道：“两位前辈方才可谓是救了我们的性命，我方才还在想如何报答两位前辈呢，若是前辈有何需要子轩出力的，不妨直言，只要子轩能够做到，一定不会推脱！”

　　白战闻言，顿时大喜：“谷兄弟有所不知，我们本是金罗星域的修士，只是因为家中长辈不幸受了伤，所以才来这天繁星域找贵宗求购灵丹！”

　　谷子轩闻言，神情诚恳的说道：“原来是欲要购买灵丹，呵呵，此乃是小事一件，不知前辈需要什么丹药，待会我问问张师叔他们身上是否带有，若是有，我定然取来赠于两位前辈！”

　　白战闻言先是一喜，而后想起那九转复元灵丹的珍贵，顿时又皱起了眉头，面色颇为不好意思的说道：“我们欲要求购贵宗的‘九转复元灵丹’，不知谷兄弟可否帮忙？”

　　“九转复元灵丹！”

　　原本还一脸笑意的谷子轩面色顿时一滞，谷子轩虽然是天丹宗的少宗主，可是这天丹宗可不是他们家的，所以对于像九转复元灵丹这种镇宗之宝的存在并没有多大的发言权。

　　心中思索，谷子轩收起脸上的笑颜，正色开口道：“前辈应该知道这九转复元灵丹的珍贵，所以子轩也不敢保证为前辈取来，但是子轩愿意尽力一试！”

　　白战闻言，心中顿时松了一口气，虽然灵丹之事还未能成，但是至少已经有了眉目，而且如今有了这谷子轩的存在，比起先前自己巴巴的前往天丹宗求丹要好了许多了。

　　白战笑着道：“谷兄弟愿意帮忙我们就已经感激不尽了！”

　　谷子轩摆摆手道：“既然前辈欲要购买九转复元灵丹，那么不如便随我们一同回转如何？”

　　白战闻言，看了叶锋一眼，而后见得叶锋没有异议，连忙答应。

　　就在众人说话间，那远处的张师叔等人已然情绪颇为激动的来至四人身前。

　　“子轩，你们还好吗？”

　　看着面上满是关怀之色的张师叔，谷子轩点了点头，道：“没事，我们现在很好，只是劳烦诸位师叔担心了！”

　　“没事就好。”张儒宝闻言点了点头，指着身边的一个阴沉着脸色的老年修士说道：“对了，这为乃是御妖宗的于柏长老，今日于柏长老听闻你有难，可是特意放下自己的大事，与我们一同赶来！”

　　谷子轩微微一笑，朝着于柏行了一礼，道：“原来是于柏长老，子轩在此有礼了！”

　　于柏闻言，阴沉着脸轻哼一声，也不理会谷子轩，而是对着张儒宝道：“不用了，张长老，既然你们的少宗主安然无恙，那老夫便先去忙了，另外，看好你们的少宗主，老夫现在忙的很，没空陪你们玩！”

　　于柏说罢，也不理会众人的想法，径直转身离去，只是他却不知道他现在要找的人正心惊胆颤的站在他的身后。

　　看着于柏离去的身影，张儒宝尴尬一笑，顿时将注意力集中到了叶锋二人的身上。

　　一个年纪轻轻，境界不低，显然天赋不错。

　　一个一身战痕，气势鼎盛，显然心性不错。

　　仔细的打量了二人一眼，张儒宝的心中对二人做出了评价。

　　心中想着，张儒宝朝着谷子轩问道：“不知这两位小友是？”

　　谷子轩闻言，面色尴尬的一笑，将自己无意间招惹道毒蜂群的事情险些遭了大难，不过幸好为叶锋二人所救的事情说了出来，还有白战二人所求一并说了出来。

　　张儒宝闻言，顿时紧紧的皱起了眉头。

　　许久，缓缓的摇了摇头，开口道：“九转复元丹关系重大，不是我们能做主的，我们还是先回去吧，若是可以，我自然会帮着两位小友说一说情！”

　　白战二人见此，自然点头应允，而后就这般混在天丹宗的队伍里，大摇大摆的在传送阵的帮助下离开了妖灵星，来到了天丹星。

　　……

　　三日之后，天丹宗一间偏殿之中，叶锋二人正静静的等待着。

　　“叶兄弟，你说我们能不能求得那九转复元灵丹啊？”心情忐忑，白战朝着叶锋轻声问道。

　　将自己的眼光从周围的壁画上收回，叶锋撇了白战一眼：“白大哥怎么问这个了，白大哥之前不是很有自信的嘛！”

　　白战闻言，想起了自己的星舟之上时的豪气，顿时尴尬的笑了笑“这个，我不是以为我们白家的名气很大嘛，谁知道……”

　　叶锋闻言，淡淡的摇了摇头：“那我也不知道了，不论如何，白大哥只要尽力就好了，更何况你们白家的诚意那么大，应该很有希望的吧！”

　　白战闻言，心中顿时一定，而后静静的等待着天丹宗宗主的接见。

　　约莫一个时辰之后，伴随着一阵脚步声，谷子轩伴随着一个神色威严的中年大汉走了进来。

　　坐于主位之上，天丹宗的宗主谷韬才一言不发的打量着叶锋二人，心中不知在想着什么。而谷子轩则是站在谷韬才身后，面色颇为阴沉，显然是心事重重。

　　见得谷子轩、谷韬才二人如此，白战的心中不由的一沉。

　　等了一会儿，白战终究还是按捺不住自己心中的忐忑，开口道：“谷宗主！我们是……”

　　白战话才出口，却被谷韬才挥手打断了。

　　“你们的来历，子轩已然跟我说过了，至于你们的想法，我也听子轩说过了，只是那九转复元灵丹乃是我天丹宗的镇宗之宝，所以……”

　　“所以什么？”白战心中一沉，脱口问道。

　　谷韬才摇了摇头，有些不好意思的道：“我虽然很是感谢你们对子轩的救命之恩，可是这九转复元灵丹乃是本宗至宝，谷某亦不能轻易动用，所以我只能对两位小友说一声抱歉了！”

　　白战闻言，面色顿时一暗：“不能商量一下吗？我白家愿意付出高昂的丹费！”

　　谷韬才苦笑摇头：“这不是些许财物的问题！”

　　“那是什么问题？”原本一直沉默不言的叶府突然出口问道。

　　听得叶锋之问，谷韬才先是不喜的皱了皱眉，而后释然道：“两位小友有所不知，这所谓的镇宗之宝，乃是关系宗派之根本的物品。所以除非有人做出对我天丹宗有天大恩惠之事，否则这镇宗之宝是决计不能妄动的，所以即便是我愿意，那宗内的诸多长老也不会同意的！”

　　叶锋听得谷韬才之言，亦是深深的皱起了眉头。“除此之外，难道真的一点办法都没有了吗？”

　　谷韬才闻言，想了想：“倒不是没有办法，只是另外一个办法也是一条死路。”

　　“什么办法？”没有在乎谷韬才的死路之言，叶锋扬眉问道。

　　“不知道两位小友可知道我天丹宗一年之后即将开放的神药园？”谷韬才不答反问道。

　　叶锋二人对视一眼，回道：“知道一些，只是不知道这与我们又有什么关系？”

　　谷韬才笑着道：“有，若是你们真的要想取得九转复原灵丹，那么还有一个途径就是进入这个神药园，采得一株神药，如此就可以用神药换取灵丹！”

　　“神药园！神药！”听得谷韬才之言，叶锋顿时喃喃道。

　　谷韬才身后的谷子轩听得谷韬才之言，脸上露出一抹焦急之色：“父亲，这个恐怕不行。神药园危险无比，而且数千年来都不见得有人取出神药，这条路根本行不通啊！”

　　叶锋闻言，眼中闪过一道精芒：“不知这神药园到底是什么情况，究竟又有何危险？还请宗主、少宗主明言！”

　　谷韬才闻言，微微细想，方才回道：“不瞒两位小友，这神药园本是一出将要崩塌的小世界，可是我们天丹宗的前辈用无上伟力将其强行稳固，构建成了一个药园。因为这个小世界没有修士修行，所以其内的元气极为的充裕，时间流逝，这神药园中的灵药也就越来越多，而且因为其内的一些极为恶劣的环境，这神药园中甚至有许多在外界根本就找不到的灵药存在。只不过，因为这个神药园乃是小世界崩塌之后锁塑造的，所以其内环境极端险恶，空间壁障也十分薄弱，经常会有域外天魔冒出来刺杀在其中采药的修士！所以在其中采药确实是有非常大的危险，这些年进去采药的修士，能够顺利出来的，可谓是十不存一，所以还请两位小友多多思量才好！”

　　叶锋二人闻言，皆是陷入了沉默之中。毕竟这事关乎生死，绝对不是能够开玩笑的。

　　许久，白战突然站起身来：“家族有难，我身为白家儿郎，自当奋勇承当，如今既然一定要神药才能换取灵丹，那么白战愿意进入其中，还请谷宗主安排一二。”

　　看着白战那坚定的面容，叶锋也站起来道：“既然要去，那我也一起去吧！”

　　谷韬才闻言，脸上露出笑意：“既然你们决定了，那我自会帮你们将事情安排好，好了，我还有事，便先走了，子轩，就由你负责招待两位小友吧！”


第十一卷 巅峰之路 第284章断魂香，灵药瓶

　　谷韬说完话，便有其他事情要去处理，直接离开了。偏殿之中顿时陷入一种诡异的寂静之中。

　　许久，忍受不住这种怪异的寂静，谷子轩皱着眉头，开口道：“这个，两位前辈，此事，子轩真的尽力了，只是……”

　　本来还心事满腹，眉头紧皱的白战见得谷子轩这番模样，顿时摆手笑道：“谷兄弟不必如此，方才谷宗主已经将事情说的很明白了，虽然我们没能购买到九转复元灵丹，心中不是很舒服，可是对于谷宗主的决定还是能够理解的！”

　　叶锋闻言，也是笑道：“不错，更何况我们如今也不是没有什么希望，只要依谷宗主所言，我们能采到神药，那么事情也一样能够圆满解决！”

　　谷子轩闻言，叹息一声，道：“既然两位决定了，那子轩也就不多做劝阻了，只是危险之处颇多，子轩还是希望两位到时候能够小心一些。”

　　谷子轩说着，取出一个小袋子，继续道：“两位前辈，这储物袋中装的便是你们之前交给我的灵药所炼制而成的灵丹，还请两位前辈收好！”

　　叶锋闻言，感觉到谷子轩的神态有些奇怪，好像不是很看好自己两人能够才到灵药，便挥手运劲将储物袋取至手中，精神探入其中，顿时见到了那整整齐齐摆放着的诸多灵丹。

　　眉头微皱，叶锋道：“这是不是太多了？”

　　谷子轩闻言，连忙摇头：“不多，我天丹宗有炼丹秘诀，所以成丹率要高上一些！”

　　叶锋闻言，眉头微松，想了想，道：“既然如此，那我们便不客气了！”

　　见得叶锋收下灵丹，谷子轩方才微微的松了口气，笑着问道：“不知两位前辈如今可还有其他急事？”

　　叶锋二人闻言，奇怪的看了谷子轩一眼，摇头问道：“我们如今除了修炼，倒是没有其他的什么事情，怎么，谷兄弟有什么需要我们出力的吗？”

　　谷子轩闻言，连忙摇头：“不是的，我没有什么事情要劳烦两位前辈。只是……”谷子轩欲言又止的模样，让白战和叶锋，紧紧的皱起了眉头。

　　“哼！”白战不知道为何，忽然冷哼一声。

　　谷子轩见此，心中一惊，以为白战有什么不喜之处，连忙开口问道：“怎么了，白前辈可是有什么不满意之处？”

　　白战神色肃穆的点了点头，在谷子轩心惊胆颤中开口道：“我们二人称呼你为‘谷兄弟’可是你却还是一直称呼我们为‘前辈’，这很是不妥当啊！”

　　原本心中奇怪的叶锋二人闻言，顿时哑然。

　　谷子轩闻言，也是一愣，随后笑起来：“那白大哥，如果有个丹药盛会在你面前，你要不要去参加？顺便可以领略一下我天丹宗的风采？”

　　白战本来不知道谷子轩欲言又止是什么原因，如今他说出丹药盛会，顿时了然。大概是谷子轩有好意请自己等人前往盛会观看，可又怕担忧浪费自己等人的时间，一时间有些释然。

　　白战本就是出来历练的，想到如今距离神药园开放还有一段时间，自然答应道：“这等盛会，我自然是要参加的，我们这次离家出来，为的就是多涨涨见识，如今有机会，自然是要参加的！”

　　叶锋本想开口一同前往，可就在这时，他的脑海里想起于千机的声音：“叶锋，我忽然感觉到这里附近有一种让我熟悉而且恐怖的气息。你去查探一下，说不定有什么意外收获。至于那什么盛典，不过是小孩子的玩意，根本不值得前往。”

　　能让于千机这个老怪物熟悉而且感觉到恐怖的东西？

　　叶锋心中顿时惊讶无比，不过他的脸上倒是没什么表情。

　　见白战已经同意，谷子轩便转头问叶锋道：“怎么样？叶锋大哥，要不要一起去？”

　　有了于千机的提醒，叶锋自然直接拒绝了。叶锋笑着开口道：“你们去参加吧。我这几日恰好有所领悟，趁着神药园还没有开启之前，我想好好整理一下思路。”

　　“既然如此，子轩就不打扰叶锋大哥休息了。另外……”谷子轩闻言倒是也没什么意外，接着从怀里取出两枚玉简递给叶锋和白战，道：“这枚玉简记录的乃是我天繁星域的一些基本讯息。两位兄长或许用得着。”

　　叶锋、白战二人闻言，顿时一喜，这天繁星域不同于金罗，其中有太多的东西是他们之前所不知道的，如今有了这枚玉简，日后行事就会方便许多了。

　　取得玉简，叶锋想了想，开口道：“若是谷兄弟没什么事，我还想问问关于神药园的事。我们对于神药园里面的情况，两眼一抹黑，什么都不知道，如果就这样贸然进去，恐怕是凶多吉少。另外，所谓的神药，我们二人也不知道，到底指的是什么药材。有什么特征。如果谷兄弟方便的话，可否跟我们仔细说说？”

　　谷子轩却是面露尴尬之色，讪讪道：“这个，不是小弟不想告诉两位兄长。实在是小弟自己也没有进过神药园。”

　　“你没有进过神药园？”叶锋和白战两人都是惊讶非凡。作为天丹宗的少宗主，居然都没有进过神药园。这个地方，该是多么的神秘？

　　谷子轩似乎看出叶锋和白战的惊讶，忙着解释道：“这神药园是我天丹宗的禁地，修为在神道五重境以上的修士，是不得入内的。我现在的修为还不够。”

　　叶锋和白战这才明白过来，“原来如此。”

　　谷子轩又继续道：“虽然这样说，但是，事实上修为若是低于神道五重境的修士，进入神药园，大多数是凶多吉少的。这百年来，天丹宗的弟子，其实已经基本不再进入神药园了。”

　　白战顿时皱眉问道；“嗯？你们不进入神药园，那炼药所需要的草药如何得到？”

　　谷子轩一叹息道：“白大哥说的不错。神药园里面有不少草药是我们天丹宗有些秘制丹药所必须的，这样一来，宗门就只好与那些进入神药园的外来人进行交易。或者是为他们炼丹，收取报酬。两位兄长此次需要一枚九转复元灵丹，按照以往的情况，大概是需要三株断魂香来交换这枚灵丹。”

　　叶锋和白战听到谷子轩这样说，心中便有些了然。

　　大概是天丹宗意识到这神药园中的危险，自己弟子前往采摘药材，损失颇大，还不如让外来的人，为自己一方采药。那些人来到天丹宗，大多数也跟白战一样，有关系亲近的人受伤或者生病，需要丹药医治，顾不得危险。这样一来，倒是让天丹宗付出最小的代价，就得到了神药园里的神药。当真是好算计。

　　白战和叶锋对视一眼，没有说话。

　　谷子轩大概是看出了两人的心中所想，越加的不好意思。毕竟自己宗门这样做事，说出去确实不好听。另外，两人还救过他一命，这时候他虽然不能坏了宗门的规矩，却也想办法在自己的能力范围内尽力帮助两人。换做其他人，他肯定不会将这些情况一一告知。

　　忽然，谷子轩想到了什么，开口道：“差点忘记了。两位兄长若是真的要去采摘断魂香的话，恐怕还需要一件东西。”

　　“什么东西？”叶锋和白战异口同声问道。

　　谷子轩说道：“灵药瓶。”

　　眉头一皱，白战问道：“那是什么东西？听名字，似乎应该是专门搜集灵药用的。莫不是，这断魂香搜集起来，特别麻烦。”

　　“恐怕是的。”谷子轩苦笑道，“这断魂香生长在神药园的一处禁地，那里面阴属性元力集中，一般活人根本无法在里面适应。只有神道境界的修士，可以凭借本身的阳属性元力抵挡一二。而这断魂香恰恰是这种阴属性元力聚集到极致之后，属性形态变化而形成的一种灵物。它虽然是草药的模样，可是根本不存在实体。只能用特殊的灵药瓶去搜集。”

　　听谷子轩解释完，叶锋陷入了沉思。

　　这断魂香，竟然是由纯粹的阴属性元力凝结而成的，实在是匪夷所思。要知道，五行元力之上，还有最为基本的阴阳元力。一般来说，每一种东西都会具有阴阳两种元力，而活物，阳属性元力会占据主导。至于那些阴灵鬼怪，则是阴属性占据主导。只是，这神药园中的阴属性元力居然可以浓郁到凝结成实体的地步？

　　这种情况，或许只有那被称为阴阳两界的入口，“两界山”里面会存在。

　　这些年，随着叶锋的修为逐渐变强，他的眼界和知识面，也大大地增强。他已经知道，人死亡之后，并不是完全的消失。每个人的灵魂有强有弱。弱一点的灵魂，或许会因为阳属性元力的冲击，直接溃散，消失在天地间。可要是灵魂强大的，就有机会通过阴阳通道，穿梭虚空，然后汇聚在两界山，最后进入所谓的“冥界”。

　　而他父亲，虽然死了，可是如果灵魂强度足够的话，很有可能已经通过了两界山，进入了冥界。只要他的修为够强，甚至能够破开两界山的封印，以神道圣体进入冥界，寻找他父亲的阴魂。并且让他复活。

　　这座神药园，之所以会有如此的奇异之地出现，或许就是因为域外天魔这等阴属性物体的侵蚀，聚集，而形成的特殊情况。要知道，域外天魔就是人或者妖兽死后，阴魂沾染了一点虚空中的混沌业力而形成的。这种天魔无形无相，充满了杀戮之意。一般修士，除非是精通灵魂攻击，否则，很难消灭他们。而灵魂方面的研究，即使是修为达到神道十重境界的一方霸主，也不敢说自己精通灵魂。

　　叶锋的心中思想冲突激烈，不过，白战并没有发现叶锋的变化，他的心中想法很简单，既然需要灵药瓶，那么，他们就去找灵药瓶。他直言不讳，问谷子轩道：“谷兄弟，既然你告诉我们灵药瓶，想必，你有办法帮我们找到这个灵药瓶吧？”

　　谷子轩却摇头道：“我帮不了你们。因为这东西是禁止带出神药园的。”顿了顿，谷子轩白战面色黯淡无边，却是慢慢笑了起来，道：“不过，你们可以用灵石在神药园中的混乱山谷跟人购买。”


第十一卷 巅峰之路 第285章混沌金属，通天图

　　“混乱山谷？那又是什么地方？”

　　叶锋和白战两人对视一眼，眼中都不约而同的露出了一丝疑惑。他们已经将神药园之行，想象的无比艰难了。可是，如今看来，这次神药园之行，恐怕要比他们两人想象的更加有难度。

　　谷子轩却是没有注意到两人的神态变化，继续为两人解惑道：“混乱山谷是我们天丹宗内门禁地和神药园之间的一处空间通道，连接着两地。因为里面元气混乱，普通人根本无法吸收，而形状又恰似一处山谷，所以被称为混乱山谷。”

　　“这混乱山谷有我们天丹宗的长老驻守，里面有来自四面八方的修士集中在这里。想要进入神药园采药的，都必须首先进入混乱山谷才能找到前往神药园的路。而想要离开混乱山谷的，只有拥有我们天丹宗的令牌，驱使传送阵，才能出来。”

　　谷子轩说完，叶锋和白战就已经明白。这混乱山谷大概就是天丹宗专门用来控制外人进出的地方。若是没有这个地方，外来的人就能够随意进出神药园。采摘了什么灵草灵药也不用跟天丹宗交代，直接离去就可以了。但是有了这个山谷，外人想要离开，恐怕还得天丹宗同意才行。如此，天丹宗就等于是什么都不干，坐着收钱。当真是一个好卖卖。

　　不过，这样一来，有些人如果不想白白让天丹宗占便宜，最好的办法就是，一直呆在混乱山谷内。

　　一开始，或许这样的人不会很多，但是，随着进入其中的人越来越多。渐渐的，这混乱山谷内就会形成互相满足的关系，类似于城镇一样。有各种交易的存在。

　　能够互相满足各自的需求，那么大家就可以不用出混乱山谷了。从神药园中得到药材，找人炼制，随后得到丹药，提高自身修为。渐渐的，这里就会形成自给自足的社会关系。就会慢慢的脱离了天丹宗的控制。而谷子轩口中的灵药瓶，大概就是混乱山谷内出产的特殊物品。这样就能解释得通，为什么身为天丹宗少宗主的谷子轩都搞不到这样的东西。

　　叶锋默默思考了一会儿，心中就对这混乱山谷有了一点概念。

　　同时，他的心中也不由浮现出了很多疑问。

　　比如，谷子轩刚才说过，想要进入神药园，修为就必须在神道五重境以下，那么，神道五重境界以上的人，进入神药园会发生什么？如果是因为能量禁制的原因，神道五重境以上的修士无法进入。那么，若是在里面的修士在神药园中突然晋升修为，结果又会是如何？会被禁制直接甩出来吗？还是直接撕扯成碎片？

　　还有，神药园中到底有什么秘密，让天丹宗能够决定不让门下弟子进入其中历练，失去这样一个绝佳的培养后背弟子的场地？另外，混乱山谷里面的领导权，到底是还掌握在天丹宗手里，或者，已经是被外来修士联盟控制？

　　心中疑窦丛生，但是表面上，叶锋却没有流露出丝毫异样，只是对着谷子轩旁敲侧击。

　　谷子轩倒也是知无不言，对于叶锋，他也不想隐瞒什么。反正进入其中之后，这些消息叶锋等人很快就会知道。只不过，谷子轩毕竟没有进入过混乱山谷，了解的信息也很有限。

　　感觉到再继续问下去，谷子轩也无法解决他们心中的问题，叶锋与白战便起身对谷子轩抱拳准备离开了。

　　“谷兄弟，多谢你为我们解惑了。无论这一次我们能否顺利得到神药，都承你的情。”

　　谷子轩脸上的神情颇有些尴尬，事实上，如果是他能够做主，会直接将九转复原灵丹送给叶锋等人。只是，他毕竟不是宗主。对于这两个救命恩人，也只能尽自己的力帮忙了。

　　接下来，叶锋和白战就各自回到天丹宗为他们准备的房间开始休息。

　　只是，叶锋刚刚进入屋内之后，刚想休息一下，却感觉到自己怀中的《天衍秘典》抖动了一下。

　　接着，于千机的声音便幽幽传来：“叶锋，那种让我熟悉的感觉越来越近了。那个东西，距离我们所在的位置，估计不到十里。也就是说，那个东西，就在天丹宗内。”

　　十里？

　　叶锋神情一紧。

　　十里的路程，对于他们这样境界的修士来说，不过是一眨眼的功夫，转瞬就到。

　　忽然就在这时，于千机的灵魂波动忽然颤抖了一下，随后他似乎是确定了什么，声音中充满了苦笑，叹息道：“居然是那件东西，它居然又出现了？这一次，也不知道会掀起多少腥风血雨。”

　　“是什么东西？前辈，你到底感应到什么了？”叶锋问道。

　　于千机的身形慢慢在叶锋面前幻化出来，他皱着眉头，也不回答叶锋的话，只是自顾自的说道：“没有想到，时隔一千年，它又出现了。还记得一千年前，那时候，我的修为跟你现在差不多，也是血气方刚，正想做一番大事的年纪。当时，我和几个兄弟在域外虚空历练，击杀天魔，却在偶然中，得到了九块混沌金属，凑成了一副地图，以为是天地灵宝所埋葬的地方。”

　　“结果，我们几个兄弟全都兴奋坏了。而当时，我们按照地图上的指引前往，确实发现了一座古神的墓葬。当时，我们都高兴坏了，以为可以从此名扬天界，成为一方霸主。可哪里想到，找到这个地方的不止是我们几个兄弟，还有好几批人，同样也得到了这样的混沌金属，找到了这个古神墓葬。”

　　“结果很容易想象。一群人都对古神墓葬充满了觊觎，当时也不知道是谁先动手的，我只记得，那一次，到处都是战斗。到处都是尸体。古神墓葬之前的混沌河流，都已经被鲜血染红了。不过幸运的是，最终我逃出来了。唉，可惜我的那几个兄弟就没有那么好命了。老大，老二，老四，你们死的惨啊……”

　　叶锋听到于千机伤心无比，不由劝慰道：“前辈，往事不可追，过去的，就不要再去想了。还有，你到底感觉到了什么？”

　　于千机的眼中流露出伤悲，继而，这种伤悲却被另外一股绝强的意念所代替，他确定道：“现在我感觉到的气息，就是那时候，我得到的那块混沌金属的气息。”

　　“混沌金属？”叶锋神色一怔。

　　他从没有听到这个名字。只是，也不知道为何，他听到这个名字，心中猛然跳动了起来。

　　“不错！”

　　于千机点头道，“这种混沌金属，非金非铁，黝黑一片。只是坚硬无比，我当时试过用所有的办法去破坏这个金属，都失败了。后来想象，这金属与传闻之中在混沌中孕育出来的混沌金属十分相似，大家就称呼它为混沌金属。只是，我到现在都想不通，这种金属如此坚硬，难以破坏，是什么大神通者在上面留下了鸟篆密文。”

　　“什么？”

　　叶锋听着于千机在那边回忆往事，可他忽然发现，于千机口中那上面混沌金属，与他遇到过的那种金属小牌尽居然是如此的相似。

　　那金属小牌上面，也是用鸟篆密文撰写的，同样，也是非金非铁！

　　深深呼吸了一口气，顿了顿，叶锋不由开口道：“前辈，这种混沌金属，是不是如同天外陨星，从天而降？”叶锋的嗓音已经有些干涩，他的双眼无比凛冽的看着于千机。他看到于千机的神色猛烈变化了一下，就已经知道自己所料不差。

　　于千机转过头来，也是极度震惊的看着叶锋：“你怎么知道？”

　　叶锋哑然失笑，只感觉，这真是天意。

　　他盯着于千机，最后嘴角的笑容牵扯的越来越大，道：“因为，我也得到过一块。”

　　于千机先是一愣，随后看着叶锋的自嘲神情，不知道为何，他忽然哈哈大笑起来，“这真是天意啊！怪不得，你我会相遇。怪不得啊……”

　　当年得到了那块金属小牌，叶锋就觉得这块小牌恐怕有很大的秘密。可是这几年，随着他修为的提升，已经渐渐忘却了这件事。总觉得，或许那不过是在紫微星上的事。如今凭借自己的修为，若是回到紫微星，足可以称霸天下。

　　可是，他没有想到，这块金属小牌背后蕴含的意义，就连于千机这个超过了神道，成就了真神境界的超级高手都没有搞清楚。而且，即使于千机被困在这通天灵宝《天衍秘典》中，都一直耿耿于怀。

　　过了一会儿，两人的心思都沉寂了下来。叶锋率先开口道：“前辈有什么想法？要不要趁机把那块混沌金属抢过来？”

　　于千机笑了笑，摇头道：“这东西实力若是足够，倒还可以去探索一番。你现在的实力，即使让你凑齐了混沌金属，拼凑成通天图，你去了那古神密境，也只是找死。若是你的修为达到我这般境界，再想办法把我从这该死的《天衍秘典》里面弄出来，我们再找柳承恩这个老家伙联手。以我们三人的实力，或许勉强可以去那古神密境闯荡一番。”

　　“至于现在……这个东西，实在是太过邪异，我们还是不要沾手的好。再说了，一块混沌金属没有什么用。只有凑齐了九块金属，拼凑成通天图，才能让我们度过古神墓葬外面的阴阳反转大阵。不然的话，让人知道你身上藏有异宝，徒惹别人觊觎。”

　　叶锋点头同意于千机的说法，道：“前辈说的有道理。这等天地异宝，得到了无福消受，还不如不要的好。”

　　于千机笑了笑，却道：“你也不用妄自菲薄。我有预感，这神药园，你必然有大收获。别人我不敢说，但是这神药园昔年的主人，与雷尊大人有很大干系。或许，你另外有奇遇也说不定。”

　　“我能感觉出来，其实，你的雷法并不纯正。神霄雷道，三十六天罡，得其六者，才能真正拥有继承雷尊的资格。依你的雷法属性，我估计，你修炼的应该是第二十九重天雷罡神术，禹步大统摄雷术！若是你运气好，说不定，能在这里找到进阶的雷道功法。”

　　“这神药园，比你想象的还要复杂多了。”


第十一卷 巅峰之路 第286章 混乱山谷

　　神药园居然与传说中的雷尊有关？

　　于千机的话，让叶锋大吃一惊。

　　事实上，叶锋虽然得到了所谓的雷尊传承，但是，他对于所谓雷尊的印象，也仅仅停留在，那个手持雷神重剑，日复一日，从不停顿练剑，并且一剑碎星的高大男子。

　　若是说，他只是得了雷神重剑，就得到了雷尊的传承，他是不相信的。就算加上他在那海底水晶宫得到的神霄雷法，也依旧不能说明，他就是雷尊的传承者。

　　只是为何，于千机一口就咬定了他就是雷尊的传承者？难道，仅仅是因为他的雷神重剑？

　　叶锋不知道。但是，他相信于千机一定有自己特有的一套确认的方法。

　　突然，叶锋想到了一个可能！

　　青龙源珠！

　　如果说，这青龙源珠，混元经，雷神重剑，还有那海底的水晶宫，都是一条线上的东西，那么这一切都解释得通了！

　　“不可能。”

　　瞬间，叶锋被自己这个想法吓到了。如果说有人能够计算好这一切，那这个人也实在是太可怕了。世界上怎么可能会存在这样的人？

　　叶锋微微摇了摇头，将这个想法驱逐出自己的脑海，转身便走向床沿，开始打坐休息起来。

　　因为知道了神药园中或许关系着自己能否在短时间内冲破神道四重境，进入神道第五重境界，叶锋开始不断的演练自己的七星剑阵。

　　神道境界比武道境界的强大之处，就在于阵法。

　　阵法，是一种天地规则。通过某些玄奥的字符勾勒而成，让天地元力通过某种特定的运转，来发挥出远超修士本身十倍百倍的巨大威力。

　　叶锋的七星剑阵威力不算太大，但是如果他全力施展起来，威力却不比神道五重境巅峰强者的攻击差。

　　尤其是七星剑阵对应北斗七星杀阵，杀意凛然，这剑阵之中蕴含绝强的杀戮法则。如果叶锋能够控制，让七剑合一，足可以将自身的剑意在短时间内提高数十倍，可以轻松斩杀神道五重境界的高手。

　　再配合他血炼的变异腐魂虫，以及阴煞罡雷，叶锋有把握在一定条件下，将神道六重境界的强者斩杀。

　　不过，叶锋的七星剑阵才刚刚练成，而且施展剑阵极为消耗精神力。以他目前的精神力修为，最多控制双剑合一，想要做到真正的七剑合一，连成一条剑龙，恐怕还需要很久才行。

　　这几日，叶锋在屋内演练剑阵，而天丹宗内恰好有炼药盛会，白战收到谷子轩的邀请欣然前往。

　　时间过得极快，很快，距离神药园开启的日子就要到了。

　　这一日，天色有些阴暗，风雨欲来，叶锋和白战在天丹宗弟子的带领下，慢慢的往天丹宗的后山禁地而去。他们要从这后山禁地进入混乱山谷，随后，再进入神药园。

　　在天丹宗弟子的带领下，两人的速度很快，不过一会儿，就已来到了一处山壁的面前。

　　前方已经没有路，光秃秃的，是一片石林。那名带路的天丹宗弟子则是毫不犹豫的在这里停下来了。

　　“到了。就是这里。”

　　叶锋和白战对视一眼，吃惊的打量了一下眼前山壁。

　　难道这里就是混乱山谷的入口？可是，这里明明是一片石林。白战不相信，特异伸出手去摸了摸，发现这些石林都是真的。

　　那名天丹宗弟子对于两人的惊讶也不奇怪，慢慢从怀里取出一枚令牌。他握着令牌，口中念念有词，在灵力地驱使下，那令牌里射出一道白光，“咻”的一声，打在了石林之上。

　　顿时，奇迹发生了。

　　眼前的石林，就如同是水塘里被投下了一枚石子，那片范围内的景象发生了一片片的波荡，就像是幻化出来的东西一样，石林渐渐消失了，取而代之的是一座古老的玉楼。

　　这是幻术吗？

　　叶锋睁大了眼睛。

　　不可能！

　　刚刚，白战明明亲手摸过了石林，证明那是真实存在的。可是，若不是幻术，怎么可能在片刻功夫内，转换了场景？

　　叶锋心中骇然无比。

　　如今他已是神道四重境的修为，而且神识远比同阶的修士强大，可却丝毫没有看出刚刚景物幻化的过程。由此可以想象这种禁制的厉害程度。

　　“两位不用再猜测了，这不是幻术。这是我门中的虚天大挪移阵法，真实虚幻转换，都只是在刹那完成，乃是我天丹宗祖师爷创立的。即使是神道十重境界的巅峰高手，也无法破开！”那天丹宗弟子得意的说道。

　　天丹宗能够立足于此，掌管神药园，迫使无数修士不得不卖他们面子，也跟这座打阵有极大的关系。

　　叶锋点了点头表示明白。

　　那名弟子也不多说话，在前面引路，一步踏入了玉楼之中，便消失不见了。

　　叶锋和白战对视一眼，略一犹豫，就跟着他进入了眼前地阁楼。

　　等到进入的瞬间，亲身感觉到了这内外环境的变化，叶锋心中才有了一丝感悟。

　　“这阵法虚实结合，随时随地都在变化，刚刚还是虚幻的地方，在转瞬之间就变成了真实的东西。这可不仅仅是普通的幻术！而且，这阵法，在不经意间还减缓了我身上的元力流转。如果我在这里动手，恐怕修为连神道二重境也不到。而且，这阵法之中还暗含杀机，颠倒阴阳五行，即便是神道七八重境界的修士踏入这里，恐怕也讨不了好！”

　　叶锋已经感觉到了这阵法的厉害，一边跟着那天丹宗的弟子仔细前行，也不断的观察着阵法之中的虚实阴阳变化。他毕竟亲手炼制了七星剑阵，对于阵法一道也算有了一点理解。此时观察着这等大阵，对于他的阵法修为自然有一些帮助。

　　阵法因为威力之大，也分为多个级别。普通的攻击阵法，防御阵法，都算作一级阵法，而将速度阵法和攻击阵法叠加在一起的，就是二级阵法。若是能够做到将人困住，就会涉及到虚实结合，那么就是三级阵法。

　　而叶锋的七星剑阵，就是属于二级阵法。至于这里这座阴阳虚实大阵，起码是六级阵法。这中间的差距不可谓不大。

　　那名走在前面的天丹宗弟子，手握的令牌，也蕴含一种高级阵法，输入灵力之后，可以自动运转，与这阵法对应，破开禁制。就像是门的钥匙一样。

　　又破除了一道禁制，那天丹宗弟子终于松了一口气，看着眼前那灰色的门户，对叶锋和白战两人笑道：“好了，两位贵客。按照宗主的吩咐，两位可以从这里进入混乱山谷。里面有我们的天丹宗的天尘长老负责。两位若是遇到什么麻烦事，可以请天尘长老帮忙。”

　　“多谢。”

　　叶锋和白战对着那人拱手表示谢意，随后俱都抬起脚步，往那混乱山谷踏入。

　　一进入其中，叶锋便感觉到一阵混乱的元力开始不断的涌来，这里的罡风凛冽，比之域外星空也不遑多让。而且这里的元力混乱，想要吸收修炼，比外面世界难上千倍百倍。

　　“这里，还真不愧混乱之名。这元气的混乱程度，比得上虚空磁暴了！”白战皱了邹眉头，对叶锋说道。

　　叶锋点点头，两人自传送阵法之中出现，外面是一片巨大的山谷。高耸入云的山脉挡住了无序的狂风，但是仅仅从那山脉空隙里面钻进来的罡风，也让人感觉到了它的恐怖。

　　如果没有这片山脉抵挡了大多数的罡风，叶锋可以想象，这片混乱山谷之中，根本不会有人待得住。没有人会喜欢生活在满是沙尘暴的地方。

　　望着眼前这座充满了灰色基调山谷，一片片黄沙被狂风卷起，将山谷笼罩其中，有种很压抑的感觉。

　　透过模糊的风沙，叶锋看到山谷之中有许多小堡垒一样的存在。这些堡垒或许就是常年生活在这里的修士的居住之地。

　　这些堡垒大多数都是建造在地下，只是露出一点点屋顶，窗口很小，刚好能够看到一点外面的世界。

　　山谷之中，零星的会出现一些人，都是警惕的盯着叶锋和白战，没有靠近的意思。显然，他们并不欢迎外来的陌生人。

　　望着天际之上，一团团漆黑的能量团不断的撞击，那荧光一般的禁制，发出凄厉的嘶吼，叶锋能够想象得出，这混乱山谷的禁制外面，到底是多么恐怖的存在。

　　混乱山谷之外，就是神药园。

　　他终于明白，为什么天丹宗不让弟子去神药园历练了。因为，这根本不是历练，而是送死！幸好，这混乱山谷外面有一道禁制，挡住了这些恐怖阴属性能量天魔的冲击，不然的话，这里根本无法居住。

　　绵延八百里的禁制光幕，在天空中此起彼伏，挡住了外面的阴属性能量。但是却挡不住阴属性生长的植物通过地底钻入禁制之内。在这混乱山谷的边缘，已经有了一层层黑色的充满阴属性气息的植物生长。

　　这些植物会袭击任何身上带有阳属性能量的人或者妖兽，而且危害极大。每次进入神药园之前，都要率先清理这些植物。

　　不过，这些植物也并非是一无是处，有许多植物都是外界千年难得一见的炼药材料。清理之后，卖给天丹宗在此处的收购坊市，换几瓶聚元丹，也是非常划算的。

　　打量了一下周围的环境，叶锋从怀中掏出一张灵符，这是天丹宗的传讯灵符。叶锋灵力运转，顿时，一束红光从灵符中激射而出，整座混乱山谷都看到了这道红光。

　　不过一会儿，一道遁光从远处飞掠过来，是一个身穿天丹宗服饰的弟子，大约二十左右的年纪。叶锋用神识扫描了一下，这个年轻人大约有神道二重境的修为。

　　那年轻人很快就来到了跟前，看见叶锋，拱了拱手，犹豫着道：“这位朋友，刚才那传讯符文是你发出来的？”

　　叶锋点点头道：“不错。”

　　那人笑了笑道：“欢迎两位来到混乱山谷。天尘长老得到少宗主传讯，知道两位要来，已经等候多时了。”那年轻人说完，就带头向着西边元气罡风稍小的地方走去。

　　叶锋和白战自然跟上。


第十一卷 巅峰之路 第287章陈莫聪

　　两人跟在那天丹宗弟子身后，来到了山谷西边一个角落里。

　　这里有一片巨大的木质结构的建筑群。但是，这木头不是普通的木头，而是混乱山谷中生长一千年以上的金香木。密度极大，比钢铁还要坚韧，并且散发出沁人心脾的香味。

　　那弟子到了门口直接停住不再往前，施礼道：“天尘长老，客人已经来了。”

　　过了一会儿，“咣！”的一声重重的响声，大门缓缓打开。

　　在大门打开的瞬间，叶锋的眼睛锐利，看到那门上居然有十几道禁制一闪而过。若是有人敢闯这个大门，恐怕会直接被大门上的禁制反弹回来，因此受伤也说不准。

　　见大门打开，那名天丹宗弟子便对着叶锋和白战道：“两位，请跟在在下后面，进入了金木园，还请不要东张西望，免得发生一些误会。”

　　叶锋和白战点头表示明白。

　　那名弟子便抬脚，步入这金木园。

　　一进入这金木园，叶锋眼前的景色就发生了巨大的变化。

　　外面的世界黄沙飞舞，一片昏暗，可是这里面，却是鸟语花香，绿草如茵，宛如两个世界。而且，这里面的元力波动也并非外面那般混乱，非常的温和，而且因为这里的阴属性能量比外界浓郁，相应的，空气中的元力也比外界的世界浓郁，修炼起来倒是事半功倍。

　　叶锋二人虽然好奇，但是，先前对方已经提醒了自己不要东张西望，此时只好忍住好奇，眼观鼻鼻观心，跟在那天丹宗弟子后面。

　　一行人穿过数道禁制以后，又穿过了一道回廊，来到了一处大院子之中。

　　一路上，叶锋发现人影也渐渐的多了起来。而且，看衣服装束，这些人似乎并不是天丹宗的弟子，当然，也有别于叶锋和白战。这些人，显然是对于这里非常熟悉，也没有天丹宗的弟子带路，一边跟同伴聊天，很随意的就到了这里。

　　叶锋心中立马做出了判断，这些人应该是居住在混乱山谷的修士。

　　不过，让叶锋诧异的是，虽然这些修士的修为大多数跟他不相上下，可是，这些人居然十之八九都拥有法器！而且，这些可不是普通的法器，有许多，都是上品法器！

　　比叶锋当年得到的护体神剑白虹，都要好上不少。

　　要知道，叶锋如今虽然手段众多，可是却没有一件法器。可见这法器的稀有了！而上品法器，更是珍贵无比。

　　因为，想要炼制法器，就必须要懂得阵法，只有阵法修为达到四级以上的，才能够炼制法器。而叶锋的七星剑阵虽然威力比法器大一些，可施展起来，消耗之大，远不是一般人可以驾驭的，所以只需要拥有二级阵法的阵法修为就能炼制。

　　见到叶锋惊愕的眼神，那天丹宗弟子只是微微一笑，表情虽然依旧恭敬，但眼中却流露出一丝自傲：“这位客人不用好奇，这些法器都是他们通过我天丹宗在混乱山谷的坊市中购买的，价格比外面可便宜多了。只需要十万灵石就可以买到。”

　　叶锋听了，表面上不动声色，心中却也是感慨不已，虽然与金锣星域相比，这天繁星域的修炼水平要高一些，但是天丹宗这样一个不算顶级的门阀，竟然都可以贩卖给别人法器，这差距，也实在太大了。

　　更不用说，叶锋是从天南星域而来。相比起来，天南星域的修行者，就像是没有见过市面的土鳖一样。

　　叶锋一路走去，也观察着那些修士，发现他们的眼神坚毅，当自己的目光落在他们身上的时候，那些人不经意间就会流露出警惕。时刻都防备自己。这些人，一看就是经常处于生死边缘，厮杀成习惯的人。否则，警惕性不会那么高。

　　由此，叶锋也可以得出，那神药园中到底有多么凶险。

　　“沈光师兄，这两位就是少宗主吩咐的客人，我已经带到。”那名天丹宗弟子对着院子内的另外一名看起来年纪三十来岁的弟子恭敬的行了一礼，说道。

　　那名叫沈光的弟子淡淡的看了叶锋和白战一眼，便点点头道：“我知道了。等下长老炼药结束，我会告诉他的。你回去吧。”

　　“是，那就拜托师兄了。”这名天丹宗弟子说完，便慢慢离开了。

　　那名叫沈光的弟子似乎是这里的负责人，他只是对着叶锋和白战二人微微点头示意了一下，就不再说话，而是转过身去，看着那院子外的一道小门，似乎是在等待什么。

　　通过那扇小门，叶锋看到在前方大约五六十丈之地，有一座纯玉建造而成的石桥。美轮美奂。这里是金木园内外院与内院的分界地，过了此桥，就进入了金木园最核心的地域。

　　外院的休息处极大极广，虽然这里已经聚集了五六百修士，却一点也不显拥挤。

　　叶锋和白战在不经意间回头看了一眼，才发现这些修士居然泾渭分明的分为了两个阵营，一边人数众多，占了七层左右，不少穿着统一的服饰。

　　这种情况，或许是同一门派，同一家族的原因，但是，在这里，除了天丹宗，不会有其他的门派拥有这么多修士。家族，就更不可能了。那么，唯一的解释，就是这些人，已经形成了一个联盟。

　　而另外一边的修士则要少得多，打扮也杂乱怪异，他们则是来自各地的散修了，或者，也有可能是因为刚刚来到这混乱山谷，还没有加入那些早些修士创立的联盟。

　　两边的人虽然谈不上怒目而视，但明显是存在隔阂，连话也不说。

　　叶锋和白战不愿意多管闲事，也没有理会这些，就这样干等在原地。

　　突然，一阵脚步声传入了耳边。

　　“天尘长老出关了！”

　　所有人顿时都被吸引了注意。过了一会儿，内院的金桥上，两只仙鹤飞来，随后，则是数名天丹宗的弟子恭敬的引路，接着，一大群修士开路，足有数十人之多。

　　“这么多人？这么大的架势？天尘长老不是喜欢铺张的人，今日这般，难道是天尘长老练出了七品丹药？”

　　“不可能吧。天尘长老的修为只在神道七重境界左右，炼制七品丹药，有些勉强了吧？”

　　“你们别争论了，有人来了。我们问问不就得了。”

　　就在这时，最先的一个身穿天丹宗弟子服饰的修士飞了出来。这人长得高大，相貌英俊，尤其是，他身上有一种独特的傲然气质，让人很容易跟其他人分出来。

　　“咦？居然是天尘长老的大弟子，陈莫聪先生。他不是离开混乱山谷回天丹宗本宗了吗？”

　　众人猜测不断，不过那陈莫聪仿佛没有听到一般，出了小门，站在众人面前，只是淡漠的说道：“今日丹药充分，你们可将神药园里采摘的草药交予林师弟处，得到牌票，而后到我这里来领取丹药。这一次，除了聚元丹，师尊还特异炼制了香魂丹，可以有效抵抗神药园里的天魔侵袭，防止神魂崩碎。”

　　“香魂丹？太好了！有了这香魂丹，我兄长的伤势就有治了！他前几日进神药园，被天魔将军攻击，神魂沾染了阴煞之气，一直无法除去，每过一日，神魂都大受损伤，七日之内，若是得不到有效救治，恐怕神魂都要崩碎了！这香魂丹，实在是太及时了！我就算倾家荡产，也要购买一颗！”

　　这人说着，急不可待的冲到了另外一边，那个林师弟的身前，将自己须弥戒指中的灵草一股脑儿的倒出来。

　　其他人虽然没有亲朋好友急需香魂丹治疗的，但是丹药在这个地方向来都是供不应求的，当然越早买到，心里越安心，也都纷纷排队购买。

　　场中很快就排起了长队。只有叶锋和白战二人，是刚刚从外界进来，身上自然没有什么灵草需要卖掉。而且，他们身上还从白家带来了大量的丹药，以备不时之需，此时根本没有购买灵丹妙药的意思。

　　陈莫聪看到场中孤零零的两人，很快就联系到今日宗门传讯说的两名前来寻求九转复原灵丹的外来子弟，便上前一步，道：“两位来的不巧，九转复原灵丹恰好消耗完了，而且，这种灵丹炼制极为麻烦，又需要一种特殊的灵药。这种灵药只有神药园中有。所以，宗主没有答应两位的请求，还请两位见谅。”

　　叶锋倒是无所谓，白战却是有些郁闷，不满道：“不知道这九转复原林丹什么时候才会有？还有，你们到底需要我们采摘什么灵药，才能够换九转复原灵丹？我刚才见这里的聚元丹价格比外面高出了两倍，我白某人这里正好有不少聚元丹，若是九转复原灵丹也能够用灵石购买，我白某人身上也有不少灵石。你们开个价吧。”

　　那陈莫聪听到白战如此说，也不生气，耐着性子解释道：“这九转复原灵丹缺少一味药材，只有神药园里一处阴水湖畔有。只是那地方如今被阴兽占领，所以我们也已经很久没有得到那味药材了。只要你们能找到这味药材，再付出一些代价，这九转复原灵丹我师尊一定会炼制出来的。”

　　听到这话，白战的脸色有些好转，问道：“到底缺了哪一味药草？”

　　陈莫聪道：“想必少宗主应该跟你们说起过。不错，这味药，正是断魂香。”

　　见叶锋和白战两人眼中闪过“果然”的意思，陈莫聪也不绕弯子，径直说：“这断魂香不但是炼制九转复原灵丹的必须草药，也是阴兽进化所需要的特殊物品。所以，极为稀有。你们两人如果决定要前往采摘的话，最好还是做出万全的准备。”

　　“你什么意思？”白战听出陈莫聪似乎话里有话，不由得皱起眉头。

　　陈莫聪一笑道：“你们的运气不错，身上带有不少的灵石和丹药，这正是混乱山谷缺少的。这几日既然是丹药交易大会，自然，除了丹药，也会出售一些功法，法器，灵兽之类的东西。甚至，还有一些神药园里面的地形图，和阴兽势力分部图出售。你们最好还是多逛一逛，了解一下情况再说。”

　　陈莫聪说完，这个时候，已经有人领了牌票，前来购买灵丹了。陈莫聪就无法在跟叶锋白战二人说话，开始招呼弟子将开始交易丹药。

　　不过，陈莫聪这一番话，却是叶锋和白战都感觉到了，他似乎是故意让自己等人大赚一笔的。

　　他们身上有无数的丹药和灵石，而且他们并不准备在混乱山谷里面修行。这里的法器和功法，灵兽，显然比外面便宜了不少。如果运气好，说不定还能够淘到宝贝。

　　显然，这个陈莫聪应该是跟谷子轩有些交情的，不然，不会平白透露给叶锋白战两人这交易坊市的信息。


第十一卷 巅峰之路 第288章给他一个机会吧

　　叶锋和白战二人看了一会儿，发现这里的丹药虽然品质上比他们储物戒指中的好上不少，可是品种却远不如他们自己手里的多，所以也没有什么购买丹药的兴致。

　　过了一会儿，他们正准备离开。却有一男一女从后面跟了出来。

　　叶锋和白战二人的灵觉极为敏锐，当即就发现了。不过他们两人也算艺高人胆大，也不在乎被人跟踪，走了一段路，渐渐的却发现，这后面两人虽然跟着他们，但是并不像是要截杀他们的意思。

　　“啪嗒。”

　　白战停下脚步，脑袋微微往后仰过去，不耐烦的道：“你们两个，跟了我们很久了，最好有一个可以让我满意的理由。不然的话……最近我的火气很大，非常的想要揍人。”

　　听了白战的话，叶锋微微一笑，知道白战是在吓唬对方。白战虽然看起来满脸横肉，魁梧无比，不像好人，但是实际上，他是一个非常讲道理的人，自然不会无缘无故的跟人结仇。他这话，更像是在跟人开玩笑。

　　叶锋回过头去，才发现，原来跟在自己两人身后的，居然是两个年纪不大的小鬼。

　　一个男的十六七岁，另外一个女孩，则是十四五岁，相貌很是接近，应该是兄妹。不过，这两人的实力都很弱，只有武道七八重境，在这里就算随便一只阴兽都比他们强大。不知道这两人是怎么进入这混乱山谷的。

　　“对不起，两位大人。不过，请给我一点时间，我保证，不会让你们白白浪费时间的。”那个少年虽然担忧白战的威胁，但是却硬着头皮跑了过来。而那个女孩则是站在原地不动，随时都准备逃跑，抑或是，呼喊同伴来帮忙。

　　白战看两人的位置，只是一眼就看出来了。他笑了笑，道：“有意思。两个小鬼还有不少心思。”

　　叶锋也慢慢转过身来，他的脸上充满了微笑，看着那跑过来的少年，似乎是在自言自语，说道：“想来，以这样的实力，要在这个鬼地方生存下去应该非常艰难吧？何况，还有一个妹妹要照顾。”

　　“嗯？”白战感觉到叶锋的语气有些不对劲，转过头去，愕然的看了叶锋一眼。

　　叶锋自然注意到了白战的眼神。他也明白为什么白战会有这样看自己。毕竟，这个世界的主题是弱肉强食，一般修士连自己都难以保全，当然不会去管他人的死活的。这两个兄妹在这里活不下去，或者被阴兽攻击死亡，都是命运。

　　不过，这两兄妹的处境，却让叶锋想起了自己的身世。

　　想当年，他也是为了母亲和小妹能够过上好日子，才发奋图强，拼命的修炼。

　　看着这个少年的倔强表情，叶锋仿佛看到了很多年前的自己。

　　他开口对那少年道：“你有什么事要找我们？还有，那个女孩是你妹妹吧。她很担心你呢？既然她这么担忧，为什么你还要过来呢？要知道，我们可不是什么好人。”

　　那个男孩面色流露出一丝担忧，可旋即，他就把这种担忧抛去，换上了一副热情无比的表情，推销道：“我刚才在金木园见到两位大人没有购买丹药的意思，我猜测，两位大人一定是刚刚来到混乱山谷，所以不缺丹药。另外，我听前辈们说，两位大人的实力都已经到了神道四重境界的巅峰，想来，也不是到这个地方来修炼的。”

　　“那么，剩下的唯一可能，就是两位大人缺乏某种草药，特异来神药园里采摘的。如果是那样的话，这种草药，一定是极为稀少，或者说，只有在神药园里拥有。不然的话，以陈莫聪先生对两位的态度来说，如果说天丹宗里有的话，一定不会让两位为难，来神药园里采摘。嗯，这样的话，我猜测，两位来神药园，应该是来采摘断魂香的吧？”

　　这少年虽然对自己的推理非常信赖，但是，他的心中仍旧非常忐忑，眼睛很是仔细的看着叶锋和白战的脸庞。

　　叶锋的脸色没有什么变化，让他心中一沉，可是，他看到了白战的脸色分明出现了一丝惊讶，心中差点欢呼起来。

　　猜对了！

　　叶锋看着少年的表情，感觉到非常有趣，笑眯眯的说道：“你猜得不错。既然你能够猜到这些，你接下来要说的话，一定与断魂香有关了？那么，接下来，也让我来猜一猜你想说的话吧。”

　　叶锋伸出一根手指，道：“首先，采摘断魂香需要一种特殊的灵药瓶，这种灵药瓶是混乱山谷特有的玉石制作的，克制阴属性的灵草，外面是找不到的。你既然来找我们，那么，你手中一定有灵药瓶。”

　　那少年微微点了点头，表示同意。

　　叶锋一笑，伸出两根手指，继续道：“第二，神药园里有许多阴兽分部在不同地方，我们初来乍到，肯定不知道具体的情况。在前往阴水湖畔采摘断魂香的时候，走一条充满阴兽的路，还是走一条安全的路，这中间的区别可太大了。不出意外，你手里一定还有一张虚空定位图。”

　　那少年再次点头，眼中已经露出了一丝震惊。他没有想到对方居然能这么清楚的把握他的想法。好像，他脑中在想什么，对方全都知道。这个人实在是太可怕了。

　　那少年已经不敢在叶锋的面前卖弄自己的小聪明了，收敛了笑意。

　　叶锋却继续伸出第三根手指头，说道：“第三，阴兽是神药园里特有的东西，它的攻击方法，危害，还有弱点，我们不知道，但是你肯定清楚的很。另外，还有域外天魔的消息，你若是能一道卖给我们，我们也不会拒绝。”

　　对方几乎是看穿了自己的心思一般，把自己的所有打算都说了出来，那少年几乎已经绝望，可是到了这时，当叶锋说出“不会拒绝”四个字的时候，他终于意识到了什么，只是一愣，立马就狂喜起来。

　　他连连对自己的妹妹招手，一边还对叶锋打包票道：“当然！当然！只要大人买了我的灵药瓶和虚空定位图，这些妖兽的消息，我绝对不敢隐瞒。我虽然没有进过神药园，可是在这里已经住了十年了，对于神药园里面那些妖兽的弱点和攻击手段，却清楚的很。”

　　白战却是在一旁皱起眉头，拉着叶锋的袖子，道：“这小子空口说白话，你不会真的相信他吧？”

　　叶锋笑了笑道：“至少，他的灵药瓶和虚空定位图，是我们所需要的。给他一个机会吧。我们并不缺少丹药。但是对于他和那个女孩而言，几颗丹药，或许就能改变他们的命运。”

　　白战沉默了一会儿，点点头道：“好吧，我听你的。”

　　说着，白战便从怀中掏出一个储物袋，轻轻一拍，顿时，一道灵光从里面飞射出来，正是装着聚元丹的丹药瓶子。

　　这一瓶聚元丹里面有聚元丹一百颗。每一颗聚元丹能够让神道境界的消耗一天。而对于武道境界的修士来说，一百颗聚元丹，足够他们修炼到神道境界了。

　　那少年没有想到，白战和叶锋居然会如此大方，拿出了一瓶聚元丹。他在这里尝尽了世间冷暖，知道修士之间的关系最为冷漠，锱铢必较。他原本的想法只是能够得到几颗聚元丹，让自己和妹妹的实力能够再进一步就好。

　　这一瓶聚元丹，对于神道修士来说，根本算不了什么。可是对于他这样的武道修士来说，可却是天大的宝贝。

　　此时，他的双眼通红，死死盯着白战手里的聚元丹，生怕这些东西会飞走。

　　白战看到这少年的模样，心中也有了一丝感触，只是，他的脸色却依旧冷淡，说道：“灵药瓶，虚空定位图，傍晚送到我们休息的地方来。这一瓶聚元丹就是你的了！记得，要早点来，不然，我可保不准先跟别人交易了。”

　　白战刚说完，那少年便飞一般的消失在了风沙之中，让白战一阵无语。

　　“这小子，跑得这么快？我还想问问他，交易坊市在什么地方？我们有这么多丹药和灵石，这里的丹药和灵石都这么稀缺，不趁着这个机会交易一些实用的法器和攻击灵兽，可就亏大了。”

　　不过好在这个时候，很多人刚刚从金木园出来，正好也是要去那交易坊市，叶锋和白战问了几个人，就找到了那个坊市。

　　半个时辰之后，两人来到了一较为荒僻的地点。

　　叶锋放眼望去，这个地方比那金木园可就荒芜多了，前面只有稀稀拉拉的几棵歪脖子树，在风沙之中，左右摇摆，随时都会掉下来一样。与刚才人间仙境般的景色的大不相同。

　　在这歪脖子树的地下，有一个巨大的石头堡垒，堡垒上面黑色大字写着“石堡交易坊市”。

　　“应该就是这里了。”

　　叶锋自言自语的嘀咕了一句，然后就与白战两人往前走去。

　　站在坊市之前，叶锋用神识扫视了一下四周，发现这石堡周围都有不少的阵法，固定着石堡，防止被风沙吹走。而在角落里，更是有几个攻击阵法和观察阵法，里面的人随时可以观察并且攻击外面的人。

　　突然，有种被人盯住的感觉，叶锋的嘴角边流露出一丝笑容：“怎么？客人都到门口了，还不打开大门欢迎？”

　　“贵客说笑了，奴家哪儿敢呀？”

　　一丝妖娆抚媚的声音传出来，随后，大门缓缓打开，叶锋和白战二人进入后，才发现，这里的负责人，居然是一个抚媚的女人。

　　“嗯？这个声音，这个女人身上有古怪。”叶锋眉头一皱，这个女人给他一种非常危险的感觉，而且，她身上的气息，并非是一般的修士拥有的。被这个女人看着，他总觉得浑身不自在。等到那女人走远了，这种感觉立马消失了。

　　在叶锋旁边，白战看着那个女人的背影，眼神闪烁，自语道：“这个女人居然是修魔者。她刚才的声音里面，就动用了一种摄魂术。怪不得听起来不对劲。这个混乱山谷还真是够混乱的。但愿，不要再出现意外了！”


第十一卷 巅峰之路 第289章太乙轰天雷术！

　　叶锋也感觉到这一次的天丹宗之行有些玄，不过此时他们已经走到了最后关头，自然不能轻易退缩，无论前方有多么危险，也只能提高自己的警惕性，小心谨慎一些。

　　叶锋开口道：“不要多想了，我们还是看看这里有什么好东西吧？说不定运气好，真的能交易到一些不错的法器呢。”

　　白战点点头，不再说话。

　　两人慢慢在坊市之中穿梭起来。

　　白战比较偏爱法器，叶锋则是想要找一找雷到书法卷轴。两人便在一处拐角分开，互相去找自己想要的东西，并且约好了一个时辰之后在门口汇合。

　　叶锋一路走，一路淘宝过去。这里拿出来交易的物品上都有一些禁制，除非是交易完成了，才会完全显示在别人面前。不过依照那些功法的名字和威力介绍，叶锋倒是能猜测出这些功法的好坏。

　　叶锋主修的水系元力，但是他的攻击手段却大多数涉及到雷法。水系元力的强悍之处，在于恢复速度快，元力深厚，而雷法则是以攻击性强大，速度快著称。以水系元力为基础，雷法为攻击手段。叶锋的修炼方式是非常正确的。水系元力那庞大的灵力可以支撑雷系术法巨大的威力。

　　不过，叶锋也有自己头疼的事。那就是自从进入神道境界以后，他的攻击手段并不像武道修炼时候那样，得心应手。最主要的原因就是神道修士之间的战斗，大多数是法则之间的对抗。而不是单纯的武技对抗。

　　未到神道境界之前，他在剑道一途的悟性奇高，领悟了许多重剑剑法，但是这些剑法一进入神道境界之后，就基本没有用武之地了。这几年，他的战斗也一直依靠其他的手段，或通过设计，或通过阴煞罡雷来暗算对方。很少面对面对抗。就是因为他的攻击手段太少。如今虽然有了七星剑阵这件大杀器，可是不到关键时刻，叶锋也不愿意拿出来使用。

　　慢慢在一个摊位之前挑选着物品，忽然，叶锋的眉头一挑，他手里一沉，眼中端详着眼前之物，微微有些惊讶。

　　“这是什么材料，怎么这么重？”

　　他的手里是一本书，这本书陈旧无比，叶锋慢慢把它拿起来，封皮上写着三个大字《五雷诀》。

　　“雷系术法？”

　　叶锋脸上露出一丝期待。这正是他目前最需要的东西。他修炼有《禹步大统摄雷术》，对于雷法已经有了初步理解，施展起来，得心应手。但是，具体的雷道领悟，他却是极度欠缺。

　　先不管这《五雷决》的威力如何，叶锋现在急切的需要雷系术法来让自己更多的实践雷道法则的原理和应用。术法只是皮毛，只有真正掌握了法则奥义，才是强者之根本。

　　那货主也是眼尖的人，他看得出叶锋对这本《五雷诀》有大兴趣，便开始滔滔不绝的介绍起这本东西来。

　　“这位客人好眼力。这本《五雷诀》虽然只是一部普通的雷系功法，但是客人却要看仔细了。这本功法的记录材料，可是价值连城的铁母精金。一般功法，我们都是记录在玉筒简之内的，可是，这部功法，我得到的时候，它却是用这铁母精金记载的。可见不凡。”

　　听了这话，叶锋却笑了起来，反问道：“你既然说它不凡，那么，你能告诉我，这本功法哪里不凡？我想要的是这部功法，又不是这铁母精金。它就算是用黄金记载的，又有什么区别？难道它还能从普通的《五雷诀》变成神霄雷法不成？”

　　那货主也是尴尬一笑，却不回话。

　　他看得出叶锋是想买这部功法的，现阶段，只是互相讨价还价而已。他本以为叶锋不会还价，却不料对方虽然没有谈起这功法的价钱，却在无形中让自己不好抬高价格，显然是砍价老手。

　　叶锋手里握着《五雷决》，慢慢翻看，脸上的神色却是逐渐的变得凝重了起来……

　　沉吟了一下，叶锋灵力运转，五指上银光闪烁，仿佛如利刃一样。

　　叶锋的手指猛然夹住这铁母精金的书页，奋力一扯，却只是发出一阵酸涩的摩擦声。

　　“滋！”

　　叶锋这一下的力量，起码有数千斤之多，然而那书，却纹丝未动，连一道小口也没有。

　　“这东西，似乎不是铁母精金。”叶锋心中做出了判断。

　　叶锋曾经见过铁母精金，那东西在他的一抓之下，虽然不至于变形，但是却也能留下一点点细微的痕迹。可这东西，叶锋奋力一抓，却是连一丝痕迹都没有留下。

　　这东西，看来不简单。

　　“这东西，要三瓶聚元丹，对吧？好吧，我买下了。”

　　叶锋的储物戒指里，最不缺的就是聚元丹，足足有几百瓶。这种聚元丹是神道修士最为基础的消耗品，也是神道修士之间交易的硬通货。他在白帝星的时候，曾经狠狠搜罗了一把，直到现在都没有用完。

　　交易完成之后，叶锋刚要离开，忽然想起了什么，转过头去，问道：“我想问一下，这本《五雷诀》你是从哪里得到的？毕竟，你身上流转的火元力浓郁，怎么看也不像是雷道修炼者。”

　　那修士将三瓶聚元丹小心的收进自己的储物戒指之后，才回答道：“这东西，是我在神药园一处荒凉戈壁上捡到的。我也不知道是谁留下的。可能是哪个修士死后留下的吧？”

　　神药园？

　　听到这话，骤然，叶锋的心猛然一紧。

　　如果这东西真的是某个修士带在身上的，那么，它应该储存在那个修士的储物戒指之中，怎么可能会出现在神药园的荒凉戈壁上？

　　叶锋试图将这本《五雷诀》收入储物戒指，却发现怎么也收不进去。

　　他转头疑惑的看向那名卖个自己《五雷诀》的修士，却见那名修士爱莫能助的欠扁表情。他还幸灾乐祸的说道：“对不起，交易已经完成，我这里是不负责退货的。”

　　叶锋冷哼一声，只好装作恨恨的离去。不过，他的心中非但没有一丝懊悔，反而高兴坏了！

　　不能用储物戒指收入的东西，绝对不会普通。因为于千机那本《天衍秘典》就无法用储物戒指收入，只能随身携带。

　　看着叶锋离去，那名修士也松了一口气，心中得意无比，终于将这本鸡肋的《五雷诀》卖出去了。

　　他没有说谎，这《五雷诀》确实是他从神药园里捡到的。起初，他也怀疑这东西不是普通的《五雷诀》，反复用了无数的办法探究它的秘密，可是，他本身并非是雷道修炼者，所以无法探究这东西的秘密，久而久之，他便觉得这东西或许真的是有闲的蛋疼的人，将普通的《五雷诀》以大法力刻录在铁母精金之上。如今能卖出去，赚一些聚元丹，他可是得意无比。

　　甚至，他在看到了叶锋那郁闷的表情之后，还为自己的聪明而洋洋得意。

　　殊不知，叶锋在离开了他的视线之后，心情不知道变得有多好。

　　叶锋虽然不认识这个刻着《五雷诀》的金属，但是不代表其他人不认识。他的怀中如今可藏着一个炼器专家，并且还是活了千万年的老怪物。什么稀奇材料没有见过？

　　“于前辈？”叶锋的神识探入那《天衍秘典》传音道。

　　过了一会儿，终于响起了于千机懒洋洋的声音：“叶锋小子，有什么事找老夫？”

　　“前辈，我得到了一块奇怪的金属，非常坚硬，我施展了九层力道，都无法破坏这金属的一丝一毫。如果仅仅算坚硬程度，恐怕是铁母精金的十倍以上！”

　　“哦？”

　　于千机的声音明显好奇起来，说道：“这里不是说话的地方，你找个隐蔽的地方，我化形出来，仔细瞧瞧。你小子运气居然这么好，在这个破地方，都能遇到这么奇怪的事？我一定要瞧瞧。”

　　叶锋虽然心中也非常好奇，不过他与白战约好一个时辰之后碰面，便勉强压下冲动，又到处闲逛了一会儿，搜罗了几本雷道术法。花费了一些聚元丹，倒是不惹人眼。那个起初卖给他《五雷诀》的修士，还以为叶锋是气疯了，到处搜罗雷道术法，心中仅有的一点疑虑也打消了。

　　等白战出来，叶锋也没有露出什么异常，只是随便跟他聊了聊，让他去将之前遇到的少年那里，将灵药瓶和虚空定位图确定一下。而他自己则是要回去试验一下雷道术法的威力。

　　白战知道叶锋的性格，知道他一旦修炼起来，其他的事根本没有兴趣去理会，所以也没有奇怪。

　　叶锋和白战居住的地方是天丹宗临时给他们分配的，自然无法跟外界相比。叶锋也不在乎。一进入屋内，他先检查了几遍，发现这里没有什么窥探型的阵法，便放下心来。

　　于千机的神识比叶锋敏锐无数倍，他一感觉到周围没有其他人了，立马显现出自己的形体来。

　　看着叶锋摆在桌面上的一本厚厚的金属书籍，于千机知道那就是叶锋要自己看的东西。

　　“还真是像极了铁母精金，若不是你提早告诉我，我说不定就认错了。居然能够伪装的这么像！”于千机有些难以置信的看着桌子上的这本《五雷诀》。

　　“您老请仔细看看！这绝对不是什么铁母精金。而且，这么稀有的金属上面，绝对不会有人无聊去刻录什么《五雷诀》这种低级雷道术法的。”叶锋有些急促的说道。

　　于千机并未有接口说什么，而是眯起了眼睛，神情贯注的看着这金属的形态、颜色甚至纹理，并不时把这东西放到了鼻下轻嗅那么几回。

　　叶锋的眼睛，则是眨也不眨的观视着于千机的一举一动，他的脸上充满了期盼、焦虑等患得患失的复杂神情。

　　终于，于千机似乎有了确定，他站起身来，然后手捻胡须闭目沉思了一会儿，才张开双目，用十分肯定的语气冷静的说道：“恭喜你了，小子。你的运气太好了！这的确不是什么铁母精金，上面刻录的也绝对不是《五雷诀》。”

　　“如果我猜的不错，这应该是乾雷精金，上面的《五雷诀》也只是一个幌子。只要你用神霄雷道的雷术刺激这块乾雷精金，你会看到这上面记载的真正术法！”

　　于千机说完，叶锋的右手上，紫金色的雷光已经开始闪烁，这是禹步大统摄雷术发出的特有光芒。

　　“滋滋～”

　　叶锋的手触碰在《五雷诀》的字迹上，慢慢的，这些字迹真的发生了变化。

　　猛然，叶锋的眼睛睁得极大，他的脸上充满了震惊。

　　“这……竟然是太乙轰天雷术！是神霄雷道最强三重雷法之一，太乙轰天雷术！”


第十一卷 巅峰之路 第290章赤雷丸！

　　没有任何犹豫，叶锋便急不可耐的开始飞快的翻阅起了这本《太乙轰天雷》。这是神霄雷道最强的法诀，是雷道修炼者梦寐以求的法诀。拿出去，绝对可以让整个天繁星域都沸腾。

　　“暴雷之术……齑天神雷之术……掌心雷……”

　　叶锋一一翻阅下来，这里面记载的雷法，与他之前习练的禹部大统御雷术有一些类似，但是威力却要强上一些。

　　“嗯？”

　　突然，叶锋的手停下了动作，“这是赤雷丸的凝练方法？”

　　雷丸，是雷法修炼到一个境界之后，将雷电之力高度凝结在一起，产生的一种高爆能量元力弹。可以说是雷道修炼中最强的奥义之一。叶锋没有想到，这本秘籍里面，居然记载着这等强悍的术法！

　　叶锋没有任何犹豫，就开始试验起来。

　　一丝丝的，宛如是小蛇一般的紫色雷光在他手中凝练。

　　这些雷光互相撞击，融合，不停地发出“滋滋”的声音。雷霆是最为狂暴，也是最为无序的力量，想要把雷电之力凝练成雷丸，首先要将雷电元力经过形变，幻化成水一般柔软的能量，最后再凝练成一颗高爆雷丸。

　　能量越高的雷元技凝练出来的雷丸，这雷丸的颜色就越接近黑色。

　　赤雷丸，是神霄七种雷丸之中最为低级的一种。可是，即使如此，也远不是如今的叶锋可以凝练出来的。

　　一颗赤雷丸，从威力上来讲，丝毫不逊色于叶锋从那火云圣城中得到的阴煞罡雷。而且，再对付阴属性能量天魔的时候，威力更是无与伦比的强大，简直是那些域外天魔的克星。

　　如果叶锋能够练成赤雷丸，那么进入神药园后，他的实力变强，就会成几何的体现出来。

　　“滋……”

　　高浓度的雷系元力不断的凝结，声音越来越尖锐，叶锋的额头已经布满了汗水。眼看，这赤雷丸不停的被压缩成一团，就要成功了。

　　可是——

　　“嘭！”

　　忽然，只是一点点能量没有掌控好，这团好不容易凝练出来的雷丸，就直接崩碎了。

　　肆意狂暴的雷电之力，瞬间充斥整个屋。而从外面看，整座屋子则是被一阵狂暴的雷电包裹着，引得路过的修士频频侧目。

　　叶锋却看着自己的手，皱起眉头。

　　“这雷丸以攻击力强横著称，与雷神重剑的剑道应该类似，应该具备一往无前的霸道！”

　　“不对，这雷丸不应该直接凝聚而成，而是应该与神龙波动斩一样，由多重元力叠加。以中心一点为轴，凝聚而成。这个雷丸按照秘籍上所言，应该有九重雷元叠加，才能发挥出全部威力。”

　　“我刚刚若是直接凝练一重雷丸，应该已经成功了，不过我控制的雷元数量太多，所以才掌控不住，直接让它爆开了。如果利用神龙波动斩的原理，用两重元力，一重明劲之下，暗藏一缕暗劲，应该就能成功。”

　　闭目，沉神！

　　叶锋将注意完全集中起来，两脚蜷缩，直接坐在地面上。心中开始不断的演化。

　　屋子之外的雷道元力已经散开，狂风呼啸，打击着窗棱，发出吱嘎吱嘎的声响。

　　良久，叶锋的心完全沉浸了下来，在他的耳中，四周变得寂静无比，只有他心跳的声音，和鼻息之间喘气的声音。

　　许久之后，猛然，叶锋睁开了双眼，他似乎想到了什么。

　　“唰！！”

　　拳头紧握，紫金色的雷道元力再次运转，这次，他的元力流转的速度极慢。渐渐的，他控制着狂暴的雷元，让它们开始变得温润如水，形成两股能量，按照一左一右的相反方向，内外两重开始旋转。

　　这一动作，比刚才凝练雷元容易了不少，而且也没有尖锐的雷暴声音。

　　果然！

　　叶锋眼中一喜。

　　他看到雷丸渐渐开始成型，虽然这雷丸的体积比刚才小了不少，可却是稳定多了。

　　“滋滋～”

　　紫金色的雷元力在凝练之后，旋转的飞快，周围的元力在其影响之下，开始变得沸腾起来，因为狂暴雷元的影响，使得叶锋的手变得一片赤色，显然这是因为雷元力让周围的空气温度变得极高，仿佛在火中一般。

　　感觉到手掌有些被灼烧的感觉，叶锋知道，这雷丸凝练之后，不能长久的掌控在手中，必须尽快释放出去才行。

　　“喝！”

　　一声低喝声中，叶锋的右手猛然探出，重重的往地面上砸去。

　　“赤雷丸！”

　　“嘭！”

　　一声巨大的闷响，手掌雷丸所砸之处，瞬间，地面就陷进去了一大片，随后一个巨大的螺旋能量，将整片地面，打成了一个漏斗状！并且，原本坚硬的土壤，居然在瞬间发出“嗤嗤”的声音，好似被什么东西烤焦了。

　　土壤里面的水分，居然瞬间蒸发干净，而且这块土壤也由此变得一片焦黄，形成了一颗颗粉末般的沙子。不过，这并不是结束。雷丸离开叶锋的手掌之后，并非是直接爆开。而是经过了一段距离的穿透，抵达了地底十几米处的位置，而后才猛然爆开。

　　“咚…”

　　这道闷响所蕴含的劲力，直接震得地面有些发颤，泥土开始一段段隆起。可想而知，在十几米地面之下造成的巨大的威力！

　　“好…好大的威力！”

　　感觉到地底传来的清晰震动，叶锋被惊得有些目瞪口呆，虽说这记雷丸足足消耗了他体内三分之一的元力，可所取得的效果，明显与元力地消耗成正比。

　　可以想象，如果这一击打在人身上，就算那个人拥有防御法衣，也绝对抵挡不住！不说雷丸那强烈的高温不是一般人可以抵挡，单单是这份穿透力和猛然的爆炸，也绝对能在近距离将一个没有防备的修士炸成碎片。

　　于千机在一旁也看得有些吃惊，连呼道：“太厉害了！雷道法则，果然不愧是攻击力最强的法则！你这一击，足可以堪比神道八重境修士的全力一击。”

　　深深呼吸了一口气，叶锋的脸上也充满了欣喜。这种实力带来的充实感，实在是让人沉浸其中。

　　“咚咚。”

　　门口传来一阵敲门声，不出意外，应该是白战回来了。

　　“吱嘎。”

　　叶锋打开大门，只见白战一脸焦急的站在门外，道：“灵药瓶和虚空定位图我都准备好了，我们马上前往神药园门口。这一次，神药园突然提前开启。只有一个时辰时间。下次开启听说是要半年后了！我们马上走，快来不及了。”

　　时间紧急，叶锋和白战瞬间化为遁光，朝着神药园的一处禁制大门飞去。

　　等到他们前来的时候，这里已经有许多修士等在外面了。他们也在互相找人，看来也是来的匆忙，并没有跟熟悉的伙伴约好，只好来这里汇合后再行组队进入神药园。

　　神药园凶险无比，一个人自然应付不了。有配合熟练的人一起，自然再好不过。

　　等了一会儿，也不知道什么原因，叶锋和白战发现，这神药园门口处，却是忽然的骚动了起来。

　　“哇，快看，居然是莫愁仙子！”

　　“真是太美了……如果这辈子能娶到莫愁仙子做妻子，那真是死也甘心了……”

　　“笨蛋，你想死也不要连累我们！谁不知道莫愁仙子一手冷月剑法从不留情。乃是天丹宗年轻一辈最强的弟子！”

　　“莫愁仙子已经回天丹宗一年多了，这次也不知道发生了什么事，居然惊动了莫愁仙子亲自出马？”

　　“莫不是神药园里出现了新的雪神莲？否则的话，似乎不需要莫愁仙子亲自前来吧？莫愁仙子如今可是神道五重境巅峰了，如果在神药园里突破修为，可是会打破禁制，引得域外天魔大举破开封印，从深渊之界里跑出来的！”

　　除了叶锋和白战，其他人似乎都认识这个女人，此时他们正低声的交谈着。

　　“那什么莫愁仙子，不过神道五重境的修为，居然在这里这么大名声？”叶锋有些惊诧几人交谈的内容，似乎这里的人都这个莫愁仙子。

　　“这个女人很厉害吗？”叶锋立在远处，心中对于这个莫愁仙子，也有一些好奇。

　　叶锋微微偏了偏脑袋，视线从人群的缝隙间穿过，隐隐地，他看见了一位身着白裙的女子身形。随着那女子走近，周围的人群，仿佛是石头投入湖泊，快速的扩散开来，为那女子让开一条大道来。

　　终于，叶锋也随着众人的让开，而看清了那名被众人提及的女子面貌。

　　这女子身穿一套月白色的衣衫，容貌出色，更难得的是她的身上有一股一般女子所欠缺的出尘之意，仿佛不属于这个世界一样。隐隐的，她的身上还有一丝从骨子里散发出来的冷傲之意。

　　就是这股与众不同的气质，顿时让得女子的魅力大幅度上升。

　　叶锋的目光在女子身上转了转，最后停在那一条冰冷的寒玉做成的腰带之上，那里，别着一把清冷的长剑，虽然还没有出鞘，却让叶锋有了一丝忌惮，那里面散发出来的寒气，不容小觑。

　　“冷月剑法吗？当真是冷的很！”

　　不知道为何，看着这个女子，叶锋的脑海中忽然浮现了秦瑶的样子。他第一次遇到自己的师傅秦瑶时，对方给她的印象，与这个女子竟然是如此的相似。

　　此时叶锋才意识到，他离开天南，已经五年了。

　　五年时间，叶锋有些想念自己的师傅了，也想念侯希白，金不换，还有小邪。当然，他更想念自己的妻子，紫宫云裳。

　　“等这一次找到断魂香，还了白家的人情，也是时候回家去看看了。”

　　叶锋心中有了决定。恰在这时，“轰隆隆”的一声炸响，他面前的神药园禁制，忽然开启！

　　“走！”

　　“一路顺风！”

　　“一路平安！”

　　“这一次，沉香谷外的阴魂木，我们志在必得！”

　　无数的修士在禁制开启的一瞬间，全都涌入了神药园内。

　　叶锋和白战对视一眼，也化为两道遁光，跟在那群修士之中，飞入神药园。


第十一卷 巅峰之路 第291章凶险的神药园

　　一进入神药园，已经组好队伍的修士，就立马散开了，各自朝着不同的方向奔去。

　　他们没有选择飞行，是因为这个地方，在空中有无数的阴兽在来回飞动。这些阴兽都是纯粹的能量体，属于半透明状态，原本就极难分辨，加上神药园内常年弥漫着浓浓的紫雾，快速的飞行之中，更是难以提前预判。

　　若是被这些阴兽确定为攻击目标，那么很快，周围百里内的阴兽都会赶来。修士的灵魂非常强大，对于这些只凭借灵体存活的阴兽来说，可是非常滋补的。

　　浓浓的紫色雾气之下，叶锋和白战按照虚空定位图中的指示方向行走在荒野之中。

　　“对了，差点忘记了。”

　　白战忽然拉住了叶锋，随后从怀里逃出两枚玉制的符文，递给叶锋一枚，接着说道：“这是敛息符，带在身上，能够屏蔽我们身上的阳属性元力，除非是直接撞上那些阴兽，否则那些阴兽就不会发现我们，当然，更加不会攻击我们。”

　　“你不早说。”叶锋有些责怪的看了一眼白战，接过敛息符，揣进了自己的怀中。

　　这个时候，叶锋和白战并没有和大部队分开。

　　这里还处于神药园的边缘地带，元力波动比较微弱，阴兽都不喜欢靠近这里。只有那些没得选择的幽冥植物才会生长在这里。

　　叶锋和白战对于这神药园的具体情况不了解，虽然虚空定位图上明确的标记着他们此行的目的地，但是，他们并没有急吼吼的直接赶过去。他们相信，这个时候跟随着大部队才是最安全的。

　　叶锋所在地队伍，一行人大概有十几个，包括刚刚那个被众人所爱慕的莫愁仙子。

　　那十几个人显然都是互相认识的，唯独不认识叶锋和白战，便认为他们两人是第一次来这神药园，跟在自己等人身后，恐怕也只是为了获得一点安全感。

　　这个时候还没有任何危险发生，几人虽然不喜欢被陌生人混入队伍，但是也仅仅是皱了皱眉头，警惕的看着两人，却并没有开口让两人离去。

　　“沙沙～”

　　寂静的神药园之中，大队人马安静的行走着，地上长着茂盛的杂草，每个人走过，都发出一阵细微的声响。间或有一些小型的异兽被惊扰，串出来。

　　叶锋和白战混在队伍中，但是警惕性却并没有放下多少。他们的目光不断在周围树木中的阴暗地方扫过，手中紧紧的握着腰间的武器，随时准备着应付一切突发状况。

　　而那群人，看来是已经多次进入过神药园了，非常清楚的知道这里面的凶险。行走之间，他们的步伐错落有致，互相配合，基本保持着每个死角都有人在观察。眼神交错间，互相也能从对方眼神中识别一些代表危险与安全的信号。

　　叶锋将雷神重剑背在身上，以免遭遇突发情况而来不及做出反应。

　　可是，不知道为何，叶锋发现，这神药园内的天地元力竟然对雷神重剑有一种压迫感。又或者是，雷神重剑在不停的吞噬这里的阴属性元力。使得它居然变得越来越重。在短时间内，重量就翻了一倍。

　　甚至，叶锋还感觉到雷神重剑那澎湃的雷元力，突然开始压制他体内的元力波动，这让他猝不及防的情况下，感觉到行走起来倍加的艰难。脸上开始出现了一丝丝汗水。

　　“这鬼地方！”叶锋暗骂一声，抹了一把满脸的汗水，回过头，望了望后方那处于重重护卫中的天丹宗采药队伍，视线随意的在队伍中扫过，最后停留在那犹如被众星捧月一般簇拥在中间的白衫女子身上。

　　此时，这位被称为莫愁仙子的冷傲美人也正好抬起双目，在观看四周的情况。

　　不经意间，两人的眼神在空中短暂的交接，迅速的便又错开。叶锋看到她的清冷如月的脸颊上，不知道何时沾染了一丝杂草的绿色液滴，此时她正在细细擦拭。眉目间，微微皱起，似乎因此影响了心情。

　　见到这美丽女子露出这幅模样，周围的一些男子顿时有种把怀中早已经藏好的手帕递出来，聊表心意，不过他们也知道，以自己等人的身份做出这种举动，迎来的恐怕不是接受，而是她腰上的那把冷月长剑。

　　只是，也许今天自己的运气好呢？

　　上，还是不上？

　　这真是个困难的选择。

　　而当众人正做着天人斗争的时候，恰在这时，人群中一名模样颇为英俊的男子，却是满脸笑容的从一旁的护卫队中走出，从怀中掏出一抹雪蚕丝制作的香帕递过去，低头对着皱眉的莫愁仙子说着什么。

　　两人交谈了一会，那男子忽然伸手要替女子去擦拭那脸颊上的污渍，可是，“呛啷”一声，那莫愁仙子却是拔出长剑，冷冷的看着他，声音冰冷无比，“若你动一下，信不信，我杀了你？”

　　讪讪一笑，那男子只好将自己的手又收了回来。

　　“是师兄孟浪了，师妹还请不要误会。”那名男子赔笑着说道，等转过头来的时候，脸庞上却已经没有丝毫的笑意。

　　他的脸色铁青，手掌一挥，对着旁人大喝道：“阴兽潮快要来了，争取在一个时辰内走出这片森林。”

　　“是，大人！”听得男子的喝声，周围的几十名修士顿时齐声应和。

　　接下来的路，倒是还算平静。阴兽潮涌来的时候，他们刚好穿过了这片森林，没有遭受那种恐怖。可是却有一伙人没有经验，直接被那狂暴的阴兽吞噬了一切。

　　他们死前与阴兽战斗发出的巨大动静，即使相隔几十里，也能轻易感受到那战斗的惨烈。不过，虽然没有碰上阴兽潮，可出了刚刚那片森林之后，神药园内的恐怖便清晰的展现在了叶锋的面前。

　　小规模的阴兽群无数，无论走到哪里，总能遇到活动的阴兽。虽然这些阴兽的数量不多，实力也不强，可是，那种诡异莫测攻击手法，却让一般修士难以抵挡！

　　“噗！”

　　忽然，一道漆黑的身影猛然从地面上窜起。那速度快的叶锋的眼睛都没有看清楚。

　　而等黑影掠过，队伍中便有一个人无声无息的倒在了地上，他甚至没有发出一声惨叫。整个人就在瞬间，失去了生命的迹象，脸色也变得青黑一片，没有生机。

　　幸好，这种攻击只发出了一次，那个黑影就消失不见了。如果这个黑影多来几次，这个队伍恐怕活下来的不会超过一半。

　　“不要乱动，注意脚下！这是黑魂蛇的攻击，是专门针对灵魂的，被攻击到，必死无疑！”

　　遭受到攻击，众人却不敢有反击的举动，而是变得更加小心翼翼。这在其他地方，是一种懦弱的行为，但是，在这个地方，却是明智的行为。因为，他们的主要目标是来这里采药，而非是战斗。这个时候与这些阴兽战斗，恐怕会伤亡惨重，并且还会无功而返。

　　叶锋的精神修为一般，灵魂强度自然也不高。不过，当他注意起了脚下之后，自然也不会轻易触碰这些藏在草丛中的死神。甚至，当叶锋接近的时候，这些黑魂蛇像是遇到了什么威胁一样，惊恐的散开。

　　叶锋不知道它们在害怕什么。

　　“难道是雷神重剑？”

　　叶锋心中猜测。

　　进入这神药园后，叶锋明显发现雷神重剑似乎是受到了什么影响，正在逐步的变化。

　　叶锋不是很确定，但是，他却将雷神重剑拿在手中，试了试。

　　果然！

　　无论雷神重剑指到哪在个地方，那个地方的阴属性能量顿时消失了一大半，连带着藏在底下的阴兽都受到了严重的影响。好似被攻击到了，变得奄奄一息。

　　果然是雷神重剑的缘故！

　　叶锋望着雷神重剑，眼中露出了不可思议的神色，“雷神重剑能吸收阴属性能量，难道那些阴兽身上的阴属性能量，它也能吸收？”

　　试验了几次，叶锋终于确定了这个猜测，这让他精神极为振奋。至少，那些阴兽不会无缘无故的靠近他了。不过这个发现，他没有告诉任何人，就连白战都没有告诉。

　　叶锋拿着武器指着地面这个动作也没有引起其他人的注意，因为这个时候，大家都在提防黑魂蛇。武器在手，指着地面，能在第一时间做出反击，这也无可厚非。

　　虽然大家已经非常谨慎了，然而，在阴兽密布的神药园之中，想要完全地避开阴兽，明显是件不可能的事情。即使他们每个人身上都带着敛息符，可是，这敛息符也不是万能的。总有一些高阶的阴兽能够通过细微的能量波动来确定外来者，并且发动攻击。

　　队伍行走不到五百米的距离，众人便是足足受到了三波阴兽的攻击，不过好在这波阴兽并不如黑魂蛇那样，一击必杀，众人各自施展手段，尤其是那个莫愁仙子，她的剑上也不知道蕴含了什么法力，对付这些阴兽极为犀利。只要被她的剑击中，阴兽那纯能量的身体就会被瞬间冻结，无法再运转能量，而后，众人一哄而上，就能将它分解。

　　并且，这些阴兽的能量晶体还是治疗阴兽攻击伤势的良好药材，只要简单的放在伤口处，就能将阴属性能量从自己的灵魂处抽取出来。不会受到连续性的伤势。

　　在队伍中行走，遇到战斗，自然不能袖手旁观。否则的话，等战斗结束，也不好继续跟在众人之中。避无可避的，叶锋和白战也是参与了一次战斗。

　　在战斗中，叶锋第一次使用了赤雷丸的攻击。虽然代价是他体内三分之一的元力，可是却直接将那头狂暴的狮形阴兽，直接炸成了能量晶体。

　　这一下攻击，动静极大，威力更是绝伦，让此前一直厌恶叶锋和白战免费跟在队伍中的众人，立马改变了态度。有这样一个强力的高手存在，对于队伍，也是一种保障。

　　现在，他们更大的担忧，则是叶锋和白战什么时候会脱离队伍？

　　。


第十一卷 巅峰之路 第292章至宝，血晶莲花！

　　叶锋将阴兽爆开的能量晶体，从地面上捡起，放在手心，细细的观察起来。

　　这是一种奇怪的晶体，并非像是灵石一样散发出乳白色的光晕。而是恰恰相反，这种晶体呈现出暗黑色，似乎是要吞噬周围的光芒一样。它所在之处，四周明显比其他地方要稍微黯。

　　叶锋将它握在手里，只是片刻，就感觉到自己的手有些冷的发僵。

　　这是因为这晶石似乎吞噬周围的一切能量，自然也不会放过叶锋手上的热量。

　　“这是阴兽死后留下的暗晶石，充满了阴属性能量。如果是凡人接触到这种能量，不过片刻，身体上的阳属性元力就会被抽干，成为一具尸体。不过，这东西是布置一些阴阳反转阵法的必需品，而且，对于阴兽的灵魂攻击，能产生有效治疗。放入储物戒指之后，不会继续吸收外界的能量。我们进神药园之前，都带了一块在身上，以备不时之需。”说话的声音冰冷，却是那一直冷淡的莫愁仙子。

　　看得出来，这莫愁仙子对叶锋刚刚那一手雷丸烈爆非常感兴趣，此时居然出乎意料的帮叶锋解释了心中的疑惑。这让其他人又是惊讶，又是嫉妒。不过在叶锋表现出了刚刚的实力之后，倒是没有人不开眼寻叶锋的麻烦。反倒是很多人都对叶锋和白战两人的来历，充满了好奇。

　　“喂，他刚刚施展的那个红色能量团，是不是雷属性的元力丸？”

　　“应该是。居然能够凝练号称是最狂暴的雷属性的元力丸，这个年轻人，到底是何方神圣？亏我刚才还以为这是哪家的胆小鬼，跟在我们后面，想要捡便宜。”

　　“他刚刚那雷丸的攻击，似乎可以堪比神道六重境巅峰的一击。这种术法奥义，不是一般人能学会的。也不知道是天繁星域哪一家的嫡系子弟？”

　　这些修士们发出阵阵议论声，都是关于叶锋刚才那一击的。雷道修炼者，本就极少。因为修炼雷道，必须要在水元之道上有一定的基础，然后，还要经过能量性质的转变。这种难度，远比将普通的水元之力凝练成冰雪这种物质要难上无数。以至于雷道虽然威力奇大，可是修炼的人，始终不多。实在是因为难度太大。

　　“咳！”

　　那领头的男子微微咳嗽了一下，将众人的注意力吸引了过来，随后便道：“各位，再往前走一段距离，我们就到了此次的目的地，疾风峡谷了。大家刚刚经历战斗，就在这里休息一个时辰恢复一下体力吧。另外……”

　　他说着，便走到叶锋的旁边，露出一丝友善的笑容，“这位朋友，你刚才施展的那个雷术威力极大，想必，你的消耗一定不少，为了我们接下来的旅途顺风，我个人代表大家，希望你能在关键时刻略微帮助一下我们这个队伍。毕竟，在这个地方，失去了团队，就算一个人再强，也是无法单独闯出去的。你说对吗？”

　　见叶锋微微点了点头，他的脸上笑容更盛了，“很好！和聪明人交流就是痛快。”

　　随后他便从怀中掏出了几颗碧绿色的丹丸，气息有些像聚灵丹，但是浓郁了许多。

　　“当然，我也不会白白让阁下帮忙，我这里有一些特制的聚灵丹。效果大概是普通那种的三倍，这里有五颗。能在短时间内恢复元气。这样，阁下就可以在保证自己安全的情况下，多使用几次刚刚那种术法了。”

　　“最后，希望我们一路顺风。”

　　他说着，伸出了右手，眼神充满了友好。

　　叶锋看了看他，随即一笑，伸出右手与他的手轻轻拍了一下。

　　那人笑了笑，便转身离去了，将储物戒指中的一些丹药分配给刚才受伤的人。

　　“这个人很不简单。”

　　叶锋看着他的背影，露出深思，“喜怒不形于色，知道什么时候该拉拢什么人，什么时候该牺牲一些人，这是一个又很强大局观的人。或许，他的实力不如那个叫莫愁仙子的强，可是作为领队，他确实要更加出色的多。”

　　不过，这与他无关。

　　叶锋仰起头，“吧唧”一口，将聚灵丹吞入嘴巴里。

　　很快，那一丝的药力就从嘴里化开，随后，伴随着的唾液，慢慢进入叶锋的身体之中。所过之处，经脉肌肉全都得到了滋润，暖洋洋的，充满了活力。

　　果然不愧是特效丹药，比一般市面上的确实强了不少！

　　感觉到体力的飞快补充，叶锋斜靠着树干，微微闭上眼睛，养神休憩。可是，忽然，他听到一阵“噗噗”的声音。好像开水沸腾时候发出的声。

　　“嗯？这声音是……”

　　叶锋眉头一皱，看向白战。白战原本半躺着休息的身子忽然仰起，显然他也听到了这个声音。

　　“哈哈……看来我们来对时间了！”

　　“没有想到，居然会在这个时候开启！”

　　“看来我们要改变计划了。这次的采药计划恐怕要泡汤了。没有想到，密宝居然在这个时候出现。”

　　那领头男子看了莫愁仙子一眼，眼神中没有任何颓然，反而兴奋无比，“如果这次，我们能够成功得到。我相信，我们的修为可以大进一步。并且自身的元力会更加精纯。说不定还会成为宗门内最年轻的长老！”

　　这些人脸上的兴奋不言而喻，他们显然是明白到底发生了什么。这里不清楚事情的只有白战和叶锋两人。

　　这个时候，叶锋和白战前所未有的充满警惕，他们两人在无形中，就把各自的兵器握在了手中，只要一有不对劲，立马就冲杀出去。

　　那伙天丹宗的采药队伍，显然是没有任何心情再理会叶锋了。那领头的男子下达了一系列的命令之后，直接就让那些弟子出发。如果去的晚了，等他们到的时候，或许就来不及了。

　　不过，他没有忘记叶锋和白战。对于叶锋的好奇，他也没有解释，只是道：“两位，发生了一些意外，我们恐怕不会继续进峡谷了，在这里，我们和两位也要分道扬镳了。两位请自便。”

　　他没有解释，也没有编造谎言。叶锋和白战反而不知道他们到底是去做什么。

　　“我们怎么办？”看着那一伙人离开时，速度前所未有的迅速，白战问叶锋道。

　　叶锋沉吟了一会儿道：“他们走的那么快，而且他们明显兴奋无比，估计是那边有什么密境之地打开了。所以，赶过去碰运气了。恐怕这一会儿，进入神药园的修士应该都发现了这处的不对劲。修士的狂乱行为，很可能会引发阴兽潮。我们这个时候去采药，会遇上前所未有的凶险。我建议，我们跟在他们后面，去看看到底发生了什么！”

　　白战沉思了一会儿，点点头道：“好，听你的。”

　　“嗖！”“嗖！”

　　两人脚下一点，运起元力，整个人贴着地面，宛如两颗流星，飞快的跟在那些人的身后，并且两人用神识飞快的扫描着四周的环境。

　　“咻！”“咻！”

　　忽然，两道速度更快的光线超越叶锋和白战，冲到了前头去，看样子，这是神道五重境顶峰的修士，可以说是神药园里最强的修士了！

　　“神道五重境界的修士也来了？那就是但凡发现异常的人，应该全部都会过来。”叶锋低语道，“看来，那东西应该非常珍贵。”

　　叶锋和白战贴地飞行的速度极快。

　　突然，他们眼前出现了一片幽绿色的湖泊。这湖泊非常巨大，在浓雾之中望不到边际，而视线所及之处，叶锋看到很多人修士都往着湖泊中央飞去。

　　“嗯？那湖泊中央有一座岛！”

　　“噗！”“噗！”

　　忽然，叶锋看到有两名修士化作遁光，竟然直接冲进了湖水里面。

　　“难道宝物不在岛上，而是在湖水里面？”

　　叶锋和白战互相对视一眼，继续加快了飞行速度。但是到了湖水边缘，却直接停了下来。这湖泊里面是什么情景，他们并不知晓。宝物再好，也要有命去享用才好。

　　而在对面的中央小岛，一群修士则是与上面的阴兽发生了大规模的交战。各种元力爆炸到处都是。此时上岛，显然不是明智的选择。

　　两处都有人探索，让叶锋和白战满头雾水，不知道那宝物到底会在哪里出现？不过，显然，所有人的注意力都集中在湖泊范围内。

　　突然，叶锋闻到一股奇怪的味道。

　　“嗯？这个湖水怎么散发出一股香味？”

　　就在这时，叶锋忽然看到幽暗的湖泊之中，一朵鲜红半透明的晶体莲花悬浮起来，原本幽暗的湖泊也因此有了一抹瑰丽的鲜艳。

　　“血晶莲花？”白战脱口而出道。

　　这鲜红如血的晶体莲花散发着一阵又一阵的奇异味道，让人不由自主的沉浸在它的香味之中，恨不得立马将它占据。不过，叶锋看到湖泊中有大量阴兽盯着这血色晶体莲花，眼中充满了贪婪之色。

　　“哗！”

　　突然，里面有一只个头最大的水域阴兽，猛然张开大嘴，直接将那血色晶体莲花吞进了嘴巴里。

　　白战一看这情形，脚下就想有动作。被叶锋一把拉住了。

　　“别动！”

　　白战有些莫名其妙的看着叶锋，道：“怎么了？这是血晶莲花，我听人说过。乃是天繁星域的至宝。我以前不知道原来这血晶莲花竟然是神药园里产的。怪不得这个鬼地方叫神药园！能够产出这血晶莲花的地方，当然是当得起这个名头。”

　　叶锋却是疑惑的看着白战，道：“怎么？你知道这个东西？那你知不知道，这个东西有什么用？吃下去会有什么后果吗？”

　　白战一脸茫然，摇摇头。

　　他当然不知道。他只是听人说过这个血晶莲花乃是天下五种绝品灵药之一，世所罕见。因为，曾经有一个神道十重境界的绝世强者开出一颗星球的代价来收购一枚血晶莲花。

　　“难道你知道？”白战回头看向叶锋。

　　叶锋摇摇头，脸上却笑了起来，“我不知道。不过，刚刚那头水域阴兽明显不是这里最强的阴兽。你猜，为什么其他阴兽会放任它吞掉这么珍贵的东西？”

　　“为什么？”白战也感觉到有些不对劲了。

　　就在这时，两人的话音刚落，湖水里却异变突起！


第十一卷 巅峰之路 第293章血晶莲花的功效

　　“咕咕～～”

　　“破破～～”

　　只见河水中，那跃起吞下血晶莲花的巨大水域阴兽身上，竟然开始发出道道血红色的光亮。而且，随着时间的推移，这红光越来越亮。并且，这阴兽的全身都开始肿胀起来。

　　原本，这个阴兽的个头只有五米左右，可是仅仅一会儿，这个时候，就已经急速膨胀到了两倍。

　　它整个身体仿佛是被吹打的气球一样，随时都会发生爆炸。

　　“吼～吼～！”

　　一声声痛吼的嘶叫声不断的响起，这阴兽显然是痛苦万分。

　　“不好，它要爆开了！快散开！”

　　阴兽的能量属性与活人相反，如果被阴兽的爆炸能量波及，平常的时候或许没什么关系，顶多就是虚弱几个时辰，运转元气很快就会恢复。可是这个时候，到处都是危险，几个时辰的虚弱，恐怕就能决定生死了。

　　“刷刷刷！”

　　能进入神药园采药的都不是庸手，此时看到这种情况，也不用别人提醒，看到情形不对，早就避开去了。

　　“蓬！”

　　一声炸响，那巨大的阴兽直接整个爆炸开来，碎裂的尸体化为无序的阴属性能量，胡乱疾射，随后，化为一团团暗色的能量晶体，掉入湖水中。

　　而那株妖异的血晶莲花，依旧晃晃悠悠，悬浮在湖面之上，无比诱人。

　　那群水域阴兽围着血晶莲花。虽然它们一个个都眼馋无比，可是就是没一个上去将它吞下。刚刚那个爆炸，已经让它们明白，这东西绝对不能胡乱吞下去。

　　会死的！

　　叶锋看着那血晶莲花，心中震惊无比。

　　“这血晶莲花到底是什么东西？居然拥有这么大的威力。那阴兽身为纯粹的能量体，对于能量最为敏感，这血晶莲花一定蕴含着它们所需要的能量，它才会去吞噬。可却因为能量太多而被撑爆了！这实在是……”那血晶莲花看起来神奇无比，闻着味道也让人精神振奋，显然是绝世珍宝，可没有想到，这宝贝却不是一般人可以享用的。一个不小心，就会变成致命毒药。

　　这阴兽死亡之后化成的暗色晶体碎片，在一瞬间，就被其他的阴兽争抢而光。叶锋明显发现，这些阴兽在吞下那些暗晶体之后，体形变大了有些，实力也有着不同的增加。

　　“原来这阴兽可以互相吞噬增强。”

　　叶锋眼睛一扫，就皱起眉头。

　　“这里的阴兽数量越来越多了，如果这个时候不把血晶莲花抢到手，恐怕之后都没有办法了！”

　　就在这时——

　　“哈哈，找到了，原来血晶莲花在这里！”

　　“这是我的，谁都不准抢！”

　　一声欢呼，一声警告声，同时响起，而后，叶锋察觉到两股强大的气息从不同方向爆射而来。

　　“白兄，拦住他们！”

　　叶锋目光一闪，对着白战喊了一声，随即心意一动，精神力控制乾坤袋中的一百腐魂虫，化成一只手掌形状，猛然朝着那血晶莲花抓去！这血晶莲花乃是这阴属性浓郁之地生长出来的，肯定充满了这种腐蚀性极强的属性元力，叶锋可不敢用真的手掌去抓。

　　“看我的！”

　　白战应声而起，手中一把浑厚的黝黑大刀举起，刀锋阴冷而残酷。

　　刹时间，刀光冲天而起！

　　白战只能挡住一人，而在另外一边，叶锋却不得不面对一同前来的另一个神秘高手。

　　“找死！你敢动一下，我杀了你！嗯？还不滚开！”话音如滚滚天雷，狂暴而充满戾气，随之，一道巨大的火焰刀气，从半空中横斩过来！恰在叶锋的腐魂虫即将接触那血晶莲花的瞬间，硬生生砍断了那只黑色的腐魂虫组成的手掌！

　　一刀将叶锋逼退，那人的身影顿时出现在半空之中。

　　“小子，识相的，赶快滚，我火烈王可以饶你一命！”浑厚的声音响起，体型壮硕仿佛一头雄狮的魁梧男子，仿佛高高在上的帝王，冰冷看着叶锋。

　　“这东西是我最先发现的，凭什么让开？你有本事，就从我手里抢过去！”叶锋同样脸色冰冷，不退半步。

　　“哈哈～很好！”

　　听到这话，火烈王道脸上反而泛起一丝笑容。怒极而笑的笑容。“已经很久很久没人敢这么跟我说话了，你一个二十岁的毛头小子，也敢在我面前放肆。我今天就代替你师门中的长辈好好教训一下你，让你明白天外有天这个道理！”

　　说着他的目光瞥向空中的另外一人。

　　空中，白战和他同伴的战斗虽然才刚刚开始，可是两个人兵器拼斗却格外激烈。只是，他的眼光何等毒辣，只是随意看了几眼，就知道自己的同伴略微占据优势，只需要给他一点时间，就能解决掉眼前这个小子的同伴。

　　但是同时，他也发现，周围的人似乎都发现了这里的异常，有许多高手正赶来这里，其中不乏有神道五重境巅峰的高手，而且，其中其中几股气息，正是他所忌惮的那几人。他不想在这里拖延时间。

　　嗖！

　　举起自己的火焰长刀，火烈王闪电般迅速朝着叶锋冲了过去。

　　“小子，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我心狠手辣！”火烈王整个人被火焰包围，语气狂傲的说道。

　　叶锋抽出背后的雷神重剑，雷神重剑上雷光闪烁，映衬着他的脸庞格外的坚毅。

　　“不知道是谁会后悔？死的一定是你！”

　　叶锋凛然不惧，对方的修为虽然比他强上一重境界，可是他的赤雷丸却有轰杀神道六重境修士的威力。而且，除了赤雷丸以外，他还有七星剑阵这件大杀器。

　　与白战交手过一次，叶锋对于七星剑阵的威力信心十足。

　　白战的实力与自己差不多，可是在七星剑阵面前，完全没有抵挡之力。而根据于千机的说法，七星剑阵对上神道六重境的修士也不会落下风，除非是自己碰到神道六重境巅峰的修士！

　　今日，叶锋便想试试这剑阵在实战之中到底有多强！

　　何况，除了这些，他还有阴煞罡雷，腐魂虫，可以在暗中偷袭。

　　现在的叶锋，就算是神道六重境的修士都有一战之力，何况是一个五重境巅峰的修士。

　　不过，那火烈王显然是不知道这些的。

　　“神龙波动斩！”叶锋目光一寒。

　　雷神重剑上，瞬间出现两道元磁雷光，两股能量急速的旋转之下，宛如两条出水神龙，从重剑的后半段开始出现，一瞬间之后在剑尖汇合，变成一个螺旋波动的尖锐冲击波！

　　现在叶锋施展的神龙波动斩比原先的速度可要快上许多，因为他的精神力在这几个月中飞快的增强。尤其是在修炼赤雷丸之后。赤雷丸高强的精神力要求，让他对于自己的元力控制更加精准了。

　　两道紫金色的能量波动，瞬间雷神重剑尖端缠绕。

　　刺出！

　　“轰！！！”

　　一道刺耳的音爆声响起，空间都仿佛被搅乱，一道紫金色的元力波，瞬间穿透双方彼此三十米的距离，带着狂暴旋转的气浪，让火烈王的面色当即大变。

　　火烈王也算身经百战，手中的长刀立马闪电般劈出。

　　刷刷刷！

　　长刀不知道劈出了多少次，一道道烈火刀气连续不断的撞击在叶锋的神龙波动斩气浪上。

　　轰轰轰！

　　一阵阵冲击声，连续不断的发出。

　　好不容易，将叶锋的神龙波动斩挡下，那火烈王刚刚准备松一口气，可是就在这时——

　　嗡！！！

　　伴随着一声细若游丝的蜂鸣之声，一把小木剑忽然发出一道金芒，从叶锋身上“刷”的腾空而起。与此同时，还有六把与之相配合的小木剑也不由自主的腾空而起，与那把木剑形成了一个极为玄奥的阵法，快速的朝着火烈王笼罩过来！

　　咻咻咻咻！

　　剑光飞舞，光彩夺目，宛如流星……只在瞬间，亮起无数道细微的剑气，直接将火烈王搅成了碎片！

　　“我说过，死的是你！”

　　而后，叶锋控制着七星剑阵，猛然转上，对准与白战交手的另外一人。

　　可那人谨慎无比，与白战对战的时候，并没有尽全力，一直流出一些力气观看下面发生的事。等他看到叶锋居然将火烈王直接撕成了碎片，心中一片冰凉。顾不得面子，佯装要为火烈王报仇雪恨，白战都准备好全力抵挡了，可不料，那人居然拔腿就跑！

　　“呼…呼…”

　　叶锋收回七星剑阵，满脸汗水重重的呼吸着。

　　这七星剑阵威力虽大，可是却禁不起消耗。他此时的精神力一阵委顿，简直快要虚脱了。

　　“白兄，你赶快过去收取那血晶莲花。趁着现在没有其他高手，我们得到了，马上离开。”

　　白战点点头，正要动手去采摘那血晶莲花。

　　嗖！

　　突然的，湖面下，猛然钻出一条长着独角的龙型阴兽。

　　那巨大的身躯足足有几十米长，翻腾在湖面之上，居然有翻江倒海的气势。那巨大恐怖的龙眼珠，幽幽的望了白战一眼，顿时让白战望而却步。

　　而后，它猛然张开大嘴，一口吞下了那血精莲花。

　　见到它的动作，叶锋和白战反而松了一口气。它没有选择把它带走，反而将这血晶莲花吞下。如果不出意外，它也会跟刚才那只阴兽一样，发生爆炸。

　　果然！

　　“嗤嗤～”

　　那独角龙型阴兽的题型开始膨胀力，身体，隐隐有散发出血红色的光芒。

　　“快点爆炸吧，周围的修士越来越多了！”

　　叶锋和白战二人心中默默等待着。水域中的其他阴兽，摆明了不敢去吞噬这血晶莲花的。除了一些个别的高手，这里恐怕没有人知道这血晶莲花的用途了。

　　叶锋也不知道，选择暂时将这血晶莲花带回去，问问那《天衍秘典》中的老怪物于千机。

　　“吼——！”

　　可是，就在这时，巨大的龙型阴兽猛地仰头嚎叫起来，它的体形已经从五十米长膨胀到了接近一百米，体内从此着血色的能量，随时都会爆炸。它的体形变化那么大，实在是痛苦万分。

　　可是，叶锋和白战等了许久，这只龙型阴兽却没有爆炸。反而……

　　嗤嗤……

　　突然，一对血色的翅膀猛然从它的身体侧面长了出来！原本泛着红光的身体陡然开始抽搐，体型迅速膨胀变长！

　　“血色双翼！它竟然进阶了！”

　　“这是……不好，居然冲破壁垒，到了神道七重境，天阙境！”

　　白战满是不可思议的望着湖面中发生的诡异情景。

　　“一头神道五重境界巅峰的阴兽，吃了这血晶莲花，直接跃迁为神道七重境的超级妖物？怎么可能！”看了这个结果，叶锋也是大为吃惊，“这血晶莲花的功效，也太强了吧！”

　　不过，随即，一个问题却在叶锋的头脑里产生。

　　“刚刚那头阴兽也是神道五重境界的，为什么吃下了这血晶莲花却爆炸了，这条龙型阴兽怎么没有爆炸？”

　　“这到底是为什么？”


第十一卷 巅峰之路 第294章居然是激发潜能！

　　叶锋满脑子疑惑。

　　他仔细盯着这头处于蜕变中的强大龙型阴兽，只见它那原本只有一点凸起的独角，在变异之后，居然涨到了两米开外，就像一根长枪一样，上面充满了螺旋的条纹。

　　而且，在条纹上还有一道道的黑色阴属性能量萦绕，显然，在变异之后，它可能觉醒了某种天赋神通。而这根独角，就是施展这门神通的关键。

　　一株血晶莲花，就能让这阴兽从神道五重境界直接跳跃到神道七重境界，这实在是一件不可思议的事情。

　　与武道境界时一样，五重境界与六重境界，虽然只相差一个阶别，可是却是天壤之别的差距。

　　神道五重境界的修士，只不过是随意的吸收天地之力，可是，到了神道六重境界之后，修士就能修炼属于自己的特殊领域。在领域之内，它们就是神！

　　当然，这领域是要基于阵法之上的，而且，比大多数的阵法都要玄奥。

　　一般修士，即使修为达到了神道六重境界，说不定也只是法力浑厚一些，无法领悟领域的真谛。只要一旦领悟领域，那么，肯定就是神道修士之中的顶尖强者！

　　“吼～～”

　　这头新生的血翼阴龙王仰头发出一阵畅快的嘶吼！

　　“啪！”

　　它猛然一甩巨大的尾巴，在它身边的那些阴兽直接就被它一下甩成了残渣，一片片的暗色晶体到处飞舞。在它实力飙升之后，在这片区域的阴兽之中，它已经是无敌的存在！

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　这条血翼阴龙王变异之后，并没有选择离去，而是在原地不断的搅动湖水。

　　“它在干什么？”叶锋眉头紧皱。

　　这血翼阴龙王的智商极高，不比人类逊色，绝不会无缘无故的做这种事。应该有什么东西在下面，它想通过这种方式，引得湖水波动，把那样东西搅上来。

　　这时，湖水就像是被卷入了十二级的台风之中一样，变得汹涌无比。

　　“哗哗～”

　　在那头血翼阴龙王的翻滚扭动之下，整个湖泊中的水流都疯狂震荡起来，掀起的水浪疯狂砸在旁边的山石上。

　　叶锋、白战二人都悬浮在半空，双眼看着下面。

　　山石坠落、狂风袭来、惊涛骇浪对于他们而言就仿佛春天的微风一样，根本无法靠近二人周围一米范围。早就被叶锋和白战的护体罡气挡在了外面。

　　虽然这血翼阴龙王的实力达到了前所未有的神道七重境，但是叶锋并没有任何恐惧之意。他的雷系攻击可是这类阴兽的绝对克星。雷法本身就克制阴属性能量，何况他还掌握了号称单体最强雷法之一的赤雷丸。

　　只要白战能为他拖延一点时间，让他凝聚出雷丸，这区区一头阴兽，无论实力再强，只要没有领悟出领域，他都不放在眼里。

　　这血翼阴龙王不过刚刚进阶，想要领悟出领域，恐怕也要好几年了。现在，明显不是叶锋的对手。想要杀它，随时都可以动手。

　　不过，对于叶锋而言，现在杀了这头血翼阴龙王没有什么意义，他想知道的是，这里还有没有其他的血晶莲花？如果有，那他拼死也要夺一株回来。这血晶莲花的功效实在是太厉害了！

　　如果他能够找到正确的服用方法，恐怕效果会比这血翼阴龙王强上不少。毕竟，这血翼阴龙王的个体比叶锋可要大上几十倍。能量很多都用来强化阴兽这能量身体了。不然的话，说不定一朵血晶莲花，可以让它直接晋级到神道七重境界的巅峰！

　　“轰！”

　　就在这时，一道黑色光线穿透空气，以无与伦比的速度冲来，片刻之后就出现在了叶锋和白战的面前，正是刚刚与叶锋他们分别的那名天丹宗采药队伍的领头人。

　　他对着叶锋微微点了点头，眼光就瞥了向了底下的血翼阴龙王。

　　当他察觉到这条血翼因龙王的实力时，眼眸里明显闪过一丝诧异，随后便涌现出一片狂热。

　　“血晶莲花的效用居然强到了如此的地步。短短时间内，居然就让普通的阴龙兽进化变异成了神道七重境的血翼阴龙王！实在是太不可思议了！”

　　要知道，普通修士，如果想要从神道五重境界进阶到神道七重境界，必须是天赋异禀，并且领悟能力超强，还要有足够的丹药支撑，这样的话，或许能在百年内突破到这个境界。

　　何况，神道五重境到神道六重境这个坎，可不是什么人都能度过的！

　　这个坎，至少拦住了九层的修士。

　　一般修士，进入神道境界之后，只要给他足够的时间，都能成功修炼到神道五重境。可是想修炼到神道六重境的，却只有少数惊才绝艳加上福缘深厚的修士才可以。

　　神道六重境，才算真正的神道高手。

　　而妖兽中想要从神道五重境突破到神道六重境的，可比人类修士要难多了。毕竟，人类天生有慧根，有无数的传承宝典可以修炼。妖兽的话，除非是血脉高等，天赋异禀，觉醒天赋神通，否则，一辈子都无法进阶到神道六重境以上。

　　可这血翼阴龙王，吞噬血晶莲花之后，非但进阶成功，还附带的，让他觉醒了自己的天赋神通！这就相当于人类修士突破之后，直接附送了一个领域。

　　这实在是太让人嫉妒啦！

　　“秦师兄，怎么样？”冰冷的声音刚落，一道白衣飘飘，御空而来，仿佛天外飞仙，直接降落在叶锋和白战面前。正是莫愁仙子。

　　那莫愁仙子转头看到叶锋和白战，眉头顿时皱起，微微露出一丝惊讶：“怎么又是你们？”

　　“师妹不得无礼！”那姓秦的男子低声喝了一句。

　　稍微一想，莫愁仙子顿时为自己刚才的话感到后悔。

　　她也不是笨人，立马就想到叶锋和白战两人出现在这里，又亲眼目睹了血翼阴龙王变异的整个过程，想来对那血晶莲花的神妙也清楚无比了。这两人的实力极强，如果硬要抢夺，自己和师兄二人恐怕不好抵挡。幸好，两人似乎还有求于自己师门，可以用这个作为等下让他们帮助自己二人夺取血晶莲花的交换条件。

　　想到这里，她的眼神中流露出一丝纠结。想要道歉，可显然，她并不是这种能拉下脸来的人。幸好，叶锋和白战想的比她清楚。知道这时候是绝对不该跟他们起争执的。

　　否则，非但得不到这血晶莲花，恐怕以后就算找到了断魂香，也换不了九转复原林丹了。

　　随着时间推移，越来越多的高手都来到了这里。

　　咻！咻！咻！

　　一道道身影，或御剑而来，或踏空而来，或骑着飞禽坐骑而来……都出现在湖泊上空。

　　“血翼阴龙王？竟然是血翼阴龙王？这里怎么会出现这种等级的阴兽！神药园的禁忌之门并没有打开，这里怎么会出现这种领域级别的阴兽？”

　　“刚刚我感觉到一股强大的阴属性能量降临，难道就是这头血翼阴龙王出世吗？”

　　“不对，这里是不可能会出现破开封印的事，难道，是这头血翼阴龙王刚刚进化？”

　　诸多强者悬浮在河流上空，俯瞰着下方的那头血翼阴龙王。这些人都有对付阴兽的经验，知道阴兽最惧怕阳属性强烈的攻击。到来的几个队伍里面，都有相对应的火属性修炼者，恰好克制这头血翼阴龙王！

　　感觉到周围杂乱的气息越来越多，血翼阴龙王一双小孩脑袋大的眼睛恼怒的看了上方诸多人类一眼，以它的智慧早就看出来，这些人类都对自己虎视眈眈。虽然它自己蜕变成长，修为增强了数十倍，可是，对方身上的能量明显克制自己。

　　而且，人类修士实在太多了。

　　“哗哗～”

　　忽然，血翼阴龙王停下了自己搅动湖水的动作，“咻”的一个翻滚，猛地就朝河底扎去，欲要钻进地底深层。

　　“想逃？你逃得掉吗？”

　　上方修士之中，有一个中年修士微微一招手，突然，一道金线编织成的网，从天笼罩下去。

　　这张网，也不知道是什么东西做成，打开之后，直接就变大。速度极快，一下子就罩住了那头血翼阴龙王。

　　“吼吼～”

　　陷入那人多金色大网之下，那条血翼阴龙王立即疯狂挣扎，可是它感觉到全身仿佛被无数绳子捆住，它根本无法挣脱，痛苦的发出声声低吼。

　　虽然这血翼阴龙王的力量巨大无比，可是，那金色大网上有克制它的阳属性能量，一碰到，就发出“嗤嗤”烧焦一样的声音。让它痛的打滚翻腾，根本用不上力气。

　　“炎魔裂空弹！”

　　那中年修士见自己的网罩住了对方，一挥手，又从怀中掏出了数十棵金色的火焰弹丸。朝着那血翼阴龙王的额头独角弹射而去！

　　这独角上附近应该是那血翼阴龙王的弱点，只见这几十颗火焰弹丸连成串珠，不断的射在同一个地方，发出连续的尖锐刺耳的灼烧声音。那血翼阴龙王的额头护体阴气也越来越稀薄。

　　终于……

　　蓬！

　　最后一枚火焰弹丸直接突破了它额头的防御，钻进了它的脑袋中，直接爆裂开来！

　　“啪啪啪～”

　　火焰，连带着黑暗晶体，到处飞溅开来。

　　众人立即飞速上前，也不怕阴属性能量的侵蚀，直接抓住了一块飞出来的黑暗晶体，仔细观察起来。

　　叶锋也抓住一块，放在手里，仔细感受起来，“阴属性能量与刚才的阴兽差不多，很正常，前后并没有大幅度提高。它变异的本质，应该不是能量暴增的原因。否则，这头血翼阴龙王就该跟刚才那头低阶的阴兽一样被撑爆！”

　　“那么，只有一个原因了！”

　　“他的精神力在血晶莲花的刺激下，成倍的增强，激发了它身体内地潜能。它撑过去了，所以进化了。而刚刚那头阴兽没有撑过去，所以因为精神力肆虐，而自爆了！”

　　这些秘密，是叶锋自己推出来的。

　　这里知道秘密的人应该不少，可是他们都不会说。叶锋当然也不会。他的目光都盯在湖泊上，“刚才那头血翼阴龙王已经成功进化了，但是却不肯离去。它留下的唯一可能，就是，这湖泊里应该还有不少的血晶莲花！它想一次性带走！”

　　叶锋的眼睛不断的扫视。

　　“刷！”

　　就在这时，叶锋的眼睛一扫，他看到一朵血晶莲花浮出了水面！

　　可是，不止他一个人看到了，其余的人也同样注意到了。顿时，那些人的眼里都露出了满是贪婪的绿光。

　　“这是我的！”

　　“不，这是我的！”

　　顿时，众人一拥而上，大打出手！


第十一卷 巅峰之路 第295章三株，足够了！

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　不断的有神道高手在战斗中陨落，最后，这一块血晶莲花被一个穿着黑色斗篷的中年修士抢走。叶锋白战还有天丹宗的两位高手并没有出手争夺。

　　这第一株血晶莲花吸引很多的高手都来抢夺，但是叶锋等人却明白，既然那血翼阴龙王不断翻滚湖水，而不是下去寻找。那么，这血晶莲花绝不会太少。绝对不止一株。所以他没有在这次战斗中出手。那样非常不明智。

　　而就在这时，那姓秦的天丹宗男子忽然朝着叶锋和白战飞了过来。顿时引起两人的警惕。

　　那人也知道这个时候容易引起误会，飞到十米之外就停住，笑道：“两位，我知道你们进入神药园，是要寻找断魂香。这个时候，重宝出世，想必两位也没有心思再去阴水湖畔找什么断魂香了吧？”

　　“呵呵，我的运气不错，刚才在路上来的时候我恰好采摘了一株断魂香。而在百里之内，我想不会再有任何断魂香出现。只要两位不跟我们师兄妹做对，这断魂香就做为秦某一点心意，送给两位如何？”

　　这姓秦的男子说着便从储物戒指中掏出一个绿色的小玉瓶子，随后轻轻打开瓶塞，顿时幽幽的冒出一丝清凉的香味。

　　“是断魂香！”

　　叶锋和白战一下子就闻出了断魂香的特殊味道。

　　白战看着他手里的玉瓶，对叶锋苦笑道：“叶锋兄弟，这下可麻烦了。这断魂香的价值绝对不如这血晶莲花。可是，这东西是我们志在必得的。这一场大乱之中，我们想要采摘断魂香，恐怕比原先计划要难上了无数。可，要是就这么答应他，我心里实在不甘心。你说，我们怎么办？”

　　叶锋想了一下，传音道：“答应他。大不了我们不跟他们两人抢这血晶莲花。我们跟别人抢！”

　　“再说，他们天丹宗在这里势力太大，我们也不一定跟抢得过他们。就算抢到手了，出了神药园，外面的混乱山谷可还有天丹宗的长老。在这里得罪了他们两人，对我们没有好处。而且，我量他也不敢独吞这所有的血晶莲花，我们二人再去其他地方寻找一番。我就不信，只有这一处有血晶莲花。”

　　白战想了想，确实是这样，便答应那天丹宗两人，道：“好，我们同意！把断魂香给我们吧。”

　　“够爽快！”

　　那姓秦的男子笑了起来，就连先前一脸冷面的莫愁仙子也是松了一口气。

　　实际上，他们对于叶锋极为忌惮。叶锋那一手赤雷丸的威力实在是强大，他们心里没有把握能够挡得住，才会用笼络拉好对方的手段。否则，以天丹宗在这里的势力，根本不用理睬叶锋二人。

　　“接好了。”那姓秦的将灵药瓶扔了过来。

　　白战伸手接住了，打开一看，里面一株幽绿色的能量晶体一般的花朵。对着叶锋点点头道：“就是这个。没有错。”

　　“既然如此，”叶锋对着那天丹宗两人抱拳拱手道，“那么，就祝两位顺利！”

　　说完，叶锋和白战两人，连看都不看这里的争夺场景一眼，迅速朝着湖泊其他方向飞去。

　　等他们离开之后，天丹宗两人明显松了一口气。

　　“这两人神秘莫测，敢独自一人前往其他星域历练，肯定有厉害的手段保命。只用一株断魂香就换取他们不与我们为敌，非常划算。”姓秦的男子说道。

　　“不错，师兄说的有道理。”那莫愁仙子也是点点头。

　　而另外一边，叶锋和白战离开天丹宗两人十里之外，则是精神力全开，搜索起了神识所能包裹的整个范围。

　　“这血晶莲花让所有修士都疯狂，可是，却没有一个人告诉我们这东西到底有什么用。我们刚才猜测它能够用来激发潜力，也仅仅是猜测，做不得准。”叶锋的眼光不断的扫视着湖面，“不过，也正因为这样，这个东西才越显珍贵和难得。”

　　神道修士无不是天之骄子，一般神兵利器或者功法丹药都不会放在他们眼中。能够让他们如此疯狂的宝物，绝不常见。这也能显示出血晶莲花的效果特殊。

　　“白兄，我们分开，你去那边搜索。如果必要，我们就下到湖水底下去！我估计，这个血晶莲花是生长在湖底，成熟之后才会漂浮到湖面上来。”

　　“好！”

　　白战思考了一下叶锋的话，再想一下刚才的场面。那血翼阴龙王得到一株血晶莲花之后，非但没有离去，而且还不断的搅动湖水，希望那些血晶莲花涌上来。说明这血晶莲花确实是生长在湖底。

　　可是，那血翼阴龙王为什么不潜入水底，直接将那些血晶莲花吞噬掉，反而要用水流来使得血晶莲花上涌呢？

　　难道，下面有什么危险，让强至神道七重境的血翼阴龙王都不敢下去？

　　不管如何，两人不到万不得已是不愿意下到水里面去的。不说这水里阴属性能量极为浓郁，腐蚀性强大无比，单单是水里这些阴兽，如果见到人类修士敢下水，就会把他们撕个粉碎！

　　水里的猛兽，因为其生存环境的恶劣远远比陆地猛兽要凶狠。而且人类在水里跟水域阴兽发生战斗，怎么看都不是明智选择。

　　“怎么还没有血晶莲花浮出来？难道真的没有了？”

　　叶锋不敢有一丝松懈，迅速的探索着。

　　大概半个时辰之后。

　　“叶锋兄弟，快过来！”一道细微的声音传入叶锋的耳朵。

　　“嗯？是白战！”叶锋顿时分辨出了声音的来源，“难道他那里有情况了？”

　　“刷！”

　　叶锋化作一道遁光，朝着白战冲去。

　　等到他到了之后，看到水面上一只章鱼模样的阴兽正在肆虐发狂，通体发出红色光芒，与刚才那只血翼阴龙王变异时发出的情形极为相似。

　　“吼吼～”

　　这只章鱼模样的怪物可比血翼阴龙王聪明多了，也知足多了。它吞下血晶莲花之后，只是翻腾了一下，就直接钻入了湖底下去了。根本不给人类修士狙杀的时间。

　　“这东西倒是聪明。”白战笑了起来。

　　这个时候，白战已经相信了叶锋的分析，心情也好了起来。

　　除了刚才那个地方，其他地方一样可能会出现血晶莲花。只是数量上可能少一些。不过这湖泊极大，足足有方圆几十里大，不愁自己两人得不到血晶莲花。

　　叶锋则是计算了一下，随后道：“第一枚被血翼阴龙王吞噬，第二枚被这章鱼怪物吞噬，仅仅相隔半个时辰。这湖泊如此巨大，蕴含的血晶莲花不会太少。起码十株以上！！”

　　“既然如此，我们继续寻找吧，绝对不能再让阴兽抢先了！那些白痴，现在估计还没有意识到，还与那天丹宗的两人盯在起先发现血晶莲花的地方。白白便宜我们。”白战瞧了那边一眼，看到大多数的修士仍旧不肯离开那个地方。这种情况下，只要血晶莲花一出现，就会发生大规模的战斗。幸好自己听叶锋的建议，已经远离了那个是非之地。

　　两人分开，又继续巡视。

　　大约又过了半个时辰……

　　“嗯？香味！”叶锋闻到了熟悉度味道。

　　黑暗的湖水之中，透过那幽绿色的水藻，慢慢的，一阵香味从那湖水之中散发出来。这种香味，驱散了这湖水原本的恶臭。让人闻了不仅心旷神怡，头脑清醒了。

　　“是血晶莲花的香味！在哪里？”

　　有过经验的叶锋瞬间得出结果。他猛然停住身影，快速的四下寻找。

　　一点红色的光晕刚刚露出水面，周围的阴兽都闻到了味道，开始疯狂动作起来，不过这些阴兽也知道，这宝贝虽然好，可并不是谁都可以有命享受的。一不小心可是会被撑爆的。

　　“在那里！”锋眼睛一亮。

　　嗖！

　　脚下的雷霆之力瞬间爆发，狂雷九踏步伐施展出来，他的身体恍如幻影，在湖面上，连续闪过，引起了强大的气爆声音。

　　“噗！”

　　一剑击碎一头想要争夺血晶莲花的阴兽脑袋，叶锋控制着腐魂虫化成巨大的手掌一下子抓下去。

　　“嗤嗤～”

　　当腐魂虫化成的巨大手掌接触血晶莲花的时候，湖水都开始沸腾了。腐魂虫本身携带的灭神雷元，与血晶莲花散发出来的能量乃是两种完全相反的能量，一触碰在一起，就互相抵抗。

　　只是一个瞬间，那百余的腐魂虫就死亡了一半。

　　叶锋虽然心疼无比，可是为了这神秘的血晶莲花，他只好咬牙拼一把了。而等他将血晶莲花抓上来的时候，却不由的瞳孔一缩！

　　“天呐！”

　　叶锋感觉自己心脏都停止跳动，血液都充斥脑袋。只见那暗红色的光芒之下，三株血晶莲花在上面微微起伏着，那心旷神怡的香味的也传了开来。

　　“三株！”

　　“三株血晶莲花！”叶锋顾不得这血晶莲花上的腐蚀性能量，直接用布满法力的手掌抓取了这三颗血晶莲花，而后，迅速塞进了自己的储物戒指里面。

　　“蓬！”

　　就在这时，一阵轰鸣声。远处三道身影先后出现在叶锋的身后，他们都看到了叶锋刚才抓取的血晶莲花。

　　“把血晶莲花交出来！”

　　这三人齐齐大吼。

　　叶锋却笑起来，“这是我的，你们想抢，最好有死的觉悟！”叶锋的目光前所未有的凌厉，同时，他的手中一团赤红色的雷丸不断的凝练，照射着他的脸庞，格外充满杀意。

　　“好强的元力波动！而且，这人居然是雷修！”那三人感觉到叶锋手中的赤雷丸元力波动的猛烈，动作不由一滞。

　　叶锋看准机会，与白战眼神对视一下。

　　“各位，先走一步了。”

　　瞬间，两人化为遁光，直接离开了这湖畔！

　　三株血晶莲花，足够了！


第十一卷 巅峰之路 第296章有惊无险！

　　“追！”

　　看着叶锋二人快速离开的身影，那三人之中的二人一人毫不犹豫的便追了出去，宝物在前，那人也是迷离心智，根本不顾虑下自己的本事有多强。

　　看着三人前后离去的身影，留下不动的二人相视一眼，分散的各自搜寻血晶莲花去了。

　　却说叶锋得到了三株血晶莲花，本来心中极度欣喜，毕竟血晶莲花常人连一株都可望而不可即，可是如今自己却得到了三株，一想到这些，即便是一向稳重的叶锋，都有些不可抑制的心潮澎湃。

　　可是感应着自己身后的那到穷追不舍的凶猛气息，叶锋心中的欣喜便要降低数分。叶锋很奇怪，这世上怎么会有这么不长眼的人，这湖中又不是没有血晶莲花了，你干嘛死死的追着我不放，看我好欺负不成。

　　心中想着，叶锋侧眼朝着白战看去，见到白战也是皱着眉头的模样，显然白战也是被后面那人追的有些烦躁了。

　　感觉到叶锋的注视，白战扭头朝着叶锋看了一眼，而后眼中闪过一道狠戾之色，朝着叶锋点了点头。

　　见得白战如此，与白战配合默契的叶锋顿时知道了白战的心思，叶锋也是一个杀伐果断之人，见得白战已经下了主意，如今自然不会有什么犹豫。

　　狠狠的点了点头，叶锋立时止住自己不断前飞的身影，手中雷神重剑扬起，一道破空斩便朝着那人奔袭而去。

　　那人如今脑袋里满满的都是叶锋手中那一抹血红色的血晶莲花。只要自己得到了这株血晶莲花那么自己就能够出人头地，飞黄腾达！

　　可就在那人心中思绪翻飞之时，却看到叶锋突然止住身形，朝着自己袭杀而来。

　　感受到这股由叶锋传递而来的死亡气息，这人顿时大惊，而后那浑浊的脑袋顿时恢复清明，看着叶锋二人那充满杀戮气息的面孔，他终于意识到自己是多么的愚蠢。

　　没有功夫去反悔自己的不智，这人看着这道破空而来的重剑斩击，知道自己一时间绝对无法运功抵挡，所以只能连忙从自己的储物戒指之中取出一面灰褐色的盾牌，欲要借助外物逃过一劫。

　　转瞬间，叶锋雷神重剑的破空斩便已经狠狠的抨击在了那面灰褐色的盾牌之上。

　　轰！

　　只是一声巨响，那人的身形不由自主的被一股凶猛的劲力朝远处推去。

　　感受着自己手中有些不稳的盾牌，那人心中顿时大骇，而后也不敢出手反击，只是一边朝着来路遁回，一边大声喊道：“两位兄弟莫要动手，在下方才只是一时为贪念迷了心窍，如今再不敢妄想两位兄弟的宝物，还请两位兄弟手下留情！”

　　“手下留情？白痴。”白战闻言，冷冷一笑，手中黝黑大刀却没有丝毫犹豫的朝着那人挥斩而去：“你既然要抢我们的宝物，那么就该做好受死的准备，给我把命拿来吧！”

　　白战话语未落，一道带着无尽威严的强势刀芒便已然朝着那人劈斩而去。

　　那人避无可避，感应到自己身后传来的索命的刀芒气息，虽然心中有万分不愿，可是还是止住了自己的脚步，全力御使盾牌抵御白战的这一斩。

　　彭！

　　“噗！”的一口鲜血喷出。

　　感受着自己全身的酥麻之感，那人的心中不断的埋怨自己的愚蠢，却还欲要趁着叶锋二人还未再度出击的间隙，转身逃离。可是当他扭身之时，眼光却不由的扫视到叶锋手中那已然成型的赤红色雷丸。

　　看着这个已然成型的赤红色雷丸，这人顿时知道自己这一次真的错了，错到家了，错到自己的性命都要丢了。心中暗叹一声贪念害人，他的脸上露出一抹狰狞之色，竟然也不再逃离，而是取出一个血色长枪，口中怒吼道：“你们快点把血晶莲花给我交出来！把血晶莲花交出来！”

　　他一边发疯一般的吼着，一边御使自身的精气神，朝着叶锋破空杀去。

　　“真是疯子。”叶锋手中的赤雷丸直接往前砸去！

　　轰隆隆！

　　雷丸触体，顿时发出震天巨响，那人连施展最后一击的机会都没有便被那爆裂的雷丸炸的粉身碎骨。

　　虽然杀了一个追袭者，可是叶锋的心中却没有任何的开心之意。

　　因为，他想到，那个追袭者最后一声喊出来的意思。

　　“这个混蛋，是要把所有人都引过来！”

　　叶锋心智极高，在那人怒吼的时候，就知道那人存了就算死，也不让自己等人好过的心思。

　　毕竟这湖泊虽大，可是对于这些神通高强的神道武者来说，一些比较大的动静还是能够听清的，所以他最后那一声怒吼分明是为了将叶锋身上怀揣着至宝的消息传递出去，好使出借刀杀人之效。

　　没有犹豫，也不敢犹豫，叶锋朝着白战看了一眼，立即朝着远处遁去。

　　白战虽然有些疑惑叶锋为何走的这么匆忙，连自己的战利品都不收拾一下，可是却也知道叶锋所行之事必然有其缘故，不会无的放矢，所以也立马跟在叶锋身后，朝着远处遁去。

　　“刷！刷！刷！”

　　就在叶锋二人的身影都还未完全消失之时，便已然十数道身影飞快的出现在了三人战斗之地。

　　看着周遭这残存的元气波动，看着那被人遗留在地的宝枪与储物戒指，看着水中不断翻动的碎尸残骸，众人顿时明白了这里方才发生的的一切。

　　可是看着叶锋二人渐行渐远的身影，众人却都没有追上前去，大家谁都不傻，到如今，自然也都明白这是那个死去的倒霉蛋的借刀杀人之计，虽然叶锋二人身上可能存在的血晶莲花确实是十分的诱人，可是比起叶锋二人的实力，想起这个湖泊中可能还剩余的血晶莲花，众人皆做出了自己不出手的决定，而后极为戒备的相视一眼，顿时四散而去，唯有两道身影一动不动。

　　这两道身影不是旁人，正是那姓秦的男子与莫愁仙子。

　　“是他们？”突兀的，莫愁仙子开口问道。

　　姓秦的男子闻言，微微苦笑：“我看这身影，有八成的可能就是那个人，没想到我们倒是为他铺了一次路，既送上了断魂香，还让他们得到了这么一株惊世宝物！”

　　莫愁仙子闻言，脸上顿时闪过一道冷色：“没到最后，事情可还说不一定呢，这血晶莲花唯有我们天丹宗才有方法最大功效的使用，所以等会我定然要禀报宗内长老，让长老想办法……”

　　男子闻言，似乎没有多大兴致，只是点了点头：“随意吧，反正此事说到底与我们关系已经不大，我们还是抓紧时间，争取寻到一株血晶莲花才是正事！”男子说罢，顿时闪身离去。

　　见得男子如此，莫愁仙子的眼中闪过一道笑意，而后紧随其后。

　　另外一边，原本还心中疑惑的白战感受到自己身后转瞬间就冒出的诸多强大气息，心中顿时升起一股恍然大悟之感，明白了叶锋为何连战利品都不要就飞速遁离。

　　飞出湖泊，见得没有其他神道高手追来，叶锋顿时松了一口气，而后降落在小岛之上一个僻静的角落之处。

　　“叶兄弟！”

　　停在叶锋身侧，白战轻呼一声。

　　叶锋听得白战的呼声，抬头看了白战一眼，露出一抹笑容，笑道：“总算出来了，有惊无险。”

　　白战闻言，哈哈一笑：“刚才好在你聪明，不然我们就惨了，说不得又要无缘无故的血战一场！”

　　叶锋闻言，淡淡一笑，却开口询问道：“白兄，如今我们已经得到了断魂香，而且还得天之幸的收获了三株那个东西，依我看我们不如现在就返回天丹宗吧！”

　　白战闻言，笑容顿时一止，神色不解的问道：“为什么？如今这湖泊之中说不得还有一些血晶莲花，我们要是再下去走一趟，别的不说，获取一株血晶莲花还是有可能的吧！”顿了顿，白战继续道：“这血晶莲花乃是无价之宝，我们如今侥幸遇得这份机缘，应当好好的珍惜，努力获取血晶莲花才是，怎么现在就要离开了？”

　　见得白战这幅不理解的模样，叶锋心中不由的一叹，而后开口道：“你所说的我都知道，宝物在前，我也十分动心，只是方才我们虽然逃得及时，可是这身形却还是被那些人给看到了，我们如今若是在返回去，那么必然会先遭受到他们时时刻刻的觊觎，那么一来，便会凭空增添诸多危险，如此一来，这趟买卖就划不来了！”

　　说道此处，叶锋扫视了周遭一眼，方才继续道：“况且如今我们已经得到了三株那个东西了，宝物虽好，可是却也不能叠加使用，所以供我们二人使用已经是搓搓有余，我们若是再行返回，那便是为心中贪念所引，这对于我们日后修行的心性不利，茫茫星穹，宝物无尽，可是我们能得到多少？更何况如今你还身负重责，着实不适合节外生枝啊！”

　　听得叶锋之言，白战顿时闭口不言，脑海之中不断的思索着叶锋之言。

　　许久，深深的吐出一口浊气，白战大笑着朝叶锋行了一礼：“多谢叶兄弟指点，我刚才确实是被贪念给迷了心智，可笑我还举出诸多道理，原来全是自己贪心之理由！”

　　见得白战如此，叶锋顿时微微一笑：“呵呵，宝物在前，生出贪心也是在所难免的，只是不知白兄如今作何打算？”

　　白战闻言，连忙挥了挥手：“叶兄弟说得有理，家族大事，容不得白某有任何的粗心大意，如今既然断魂香已然到手，我当静心等待，等这神药园的禁制一开，我立即返回天丹宗寻谷兄弟换的九转复元灵丹，回天罗星域才是正理！”

　　叶锋点了点头，道：“好，我们现在就走吧！”


第十一卷 巅峰之路 第297章雷神遗泽

　　“不！”出乎叶锋的意料，白战却反常的摇了摇头：“叶兄弟不必如此！我身负家族重责，此次注定了无法肆意历练，可是叶兄弟却不同，叶兄弟难得出来一趟，为的就是历练自身，增长见识，如今你已然帮我寻到了断魂香，那九转复元灵丹也就是措手可及之事了，所以叶兄弟大可以安心的继续自己的历练。”

　　叶锋闻言，颇为诧异的看了白战一眼，而后见白战面满坚定神色，知道白战说的乃是心中真言，并无虚伪之处，叶锋的心中反而升起一股暖意。正如白战先前所言，叶锋虽然为了报答白家对自己的恩惠，这一次即便是要中断自己的历练，叶锋也不会有什么犹豫，可是这出来一趟，见得天繁星域这般精彩的世界，若只是匆匆而回，叶锋的心中定然也会留下诸多遗憾。

　　一时间，叶锋也不知道自己是应该陪着白战安全返回天罗好，还是如白战所言，安心的磨练自己，继续自己的历练。

　　见叶锋似乎犹豫不决，白战眉头一动，伸手拍了拍叶锋，笑着道：“叶兄弟不必有什么顾虑的，出来一趟，白某感悟颇多，这一路之上，我们虽遇到了不少危险，可是更多的却是依仗叶兄弟的神通方才脱难，白某却是没有尽上什么力量，如今我们即将回去，叶兄弟尽管放心撒手，这回去之路，就当是白某给自己定下的一次历练，唯有独自面对任何艰难险阻，这才能最好的达到力量的效果，不是吗？”

　　听到白战这么说，叶锋点了点头，不再犹豫，毕竟白战说的确实有道理，白战虽然修为境界比自己还高那么一点，可是论起生死之间的战斗与生存，却大大的不如自己，而有着白战在自己的身边，自己行事之时也确实有着诸多的不方便。

　　心中想罢，叶锋点了点头：“既然白大哥有了主意，那我便不再多言，反正你也出来好长一段时间了，一些该知道的事情你也知道了，你自己斟酌行事便可！”

　　叶锋说罢，从储物戒指之中取出两朵血晶莲花：“我方才取了三朵，我留着一朵自己用，其余两朵便留给白大哥了，白大哥或是自己使用，或是带回家族，白大哥自己做主便好了！”

　　白战见叶锋居然随意就把这堪称无价的重宝拿出来，顿时一惊，而后不由自主的朝着四周扫视而去。不过如今所有的武者都在那湖泊之中寻觅着血晶莲花，所以四周并无他人存在。

　　见得四周安静，并无他人，白战方才微微的舒了一口气，而后挥手布下自己先前购买的一套隐匿身形的法阵。

　　“小心驶得万年船。”白战提醒道，虽然四周没有其他人，可是小心一点总是不会错的。

　　只是，当白战的目光，又回到眼叶锋手中的两朵血色莲花时，内心经过了长久的思想斗争。

　　许久，他方才解脱般的伸手从叶锋的手中取走一朵血晶莲花。

　　“我只拿一朵吧。剩余两朵，留给你。”

　　只要一朵？

　　叶锋顿时微微错愕了一下。

　　叶锋这倒是真的没想到白战会只取一朵，毕竟白战不同自己，白战的身后有家族，对于这血晶莲花自然也更为的需要。

　　见得叶锋疑惑的眼神，白战颇为得意的哈哈一笑：“我出力不大，如今能分得一朵血晶莲花便已然是占了你的便宜了，更何况我还得到了断魂香，如此算算，我若是真的取了另外一朵血晶莲花，那岂不是又犯了贪心之戒了？”

　　听到白战是因为这个原因而只取一朵血晶莲花，叶锋心中不由的升起一抹无奈之感：“白大哥多虑了，我孤身一人，要这第二朵莲花也没有什么用，所以索性便给你，你们白家人多，自然更需要这一朵血晶莲花，这与贪不贪的没有关系！”

　　白战闻言，却依旧只是摇头：“不妥，不妥，这血晶莲花珍贵无比，我白家怎能白白的占叶兄弟这么大的便宜，好了，叶兄弟不必多说了，我若是真的取了这朵血晶莲花，回去之后肯定有过无功，叶兄弟还是不要害我的好！”

　　看着白战那倔强而坚定的目光，叶锋轻叹一声，也不在强求，将手中的血晶莲花再度收了起来。

　　见得叶锋收起血色莲花，白战哈哈一笑，问道：“如今我们进来的目的已经达成了，我如今也不打算再折腾了，只待半年之后的神药园禁制打开便出去换药，只是不知道叶兄弟又作何打算？”

　　叶锋闻言，心中不由的思衬起来，自己如今也算是收获重大，可若是让叶锋就此离开，叶锋又有些不情愿，毕竟按照于老所言，这神药园与那个雷神应该颇有渊源，而自己又是那个所谓的雷神的传承者。

　　想到这个不经自己同意便被强行带上的帽子，叶锋的心中还是有一些莫名的情绪的，只是一直以来这个所谓的雷神都离自己很远，所以叶锋也没有去追究，可是如今这神药园竟然与那个雷神颇有渊源，所以叶锋的心中不由得升起了一个将这些事情探查清楚的心思，毕竟没有人愿意自己一直迷迷糊糊的活着。

　　心中想着，叶锋的目光顿时为之一凝，而后笑着道：“小弟还有些事情要做，便不陪白大哥了，白大哥自己保重！”

　　白战闻言，也不多想，因为在白战的心中，叶锋乃是那个绝世高人的弟子，身上一直都是笼罩着一层神秘光彩的，所以叶锋的事情白战从来不多询问，以免自己犯了某些禁忌，所以如今听得叶锋之言，也只是朗声一笑，道：“没事，你去吧，我这就原路返回入口之处！”

　　“好，叶锋祝白大哥一路顺风！后会有期！”叶锋说完，也不再拖沓，直接运转起体内的元气，随便选了一个方位便踏空而去。

　　……

　　与白战分开之后，叶锋便独自一人在神药园游荡起来。

　　叶锋虽然听于千机说过，这个神药园与那个雷神有着莫大的渊源，可是当时叶锋心中更多的是在思考如何帮助白战获得九转复元灵丹，并没有太过追究这其中的渊源究竟是什么，这渊源又该去何处寻找，该如何寻找！

　　而当叶锋如今再想起来，想要问询于千机的时候，却发现这于千机竟然再度失去了音讯，想必又是那个什么书中世界意念在作祟，于千机无暇分神了。无奈之下，叶锋只得在心中暗暗的对着于千机腹诽了几句，开始在这个极为广阔的世界小心翼翼的逛荡起来。

　　这个神药园乃是一个小世界崩塌所形成的，所以地域可谓是极端的广阔，即便神药园诞生已有非常悠久的事关，可是却已然没有人能完整的揭开这个世界的面纱，而其中所蕴藏的珍贵灵药自然也是非常之多。

　　而且，这地方阴兽众多，随时都会遇到危险。叶锋即使小心翼翼，也有好几次险象环生。

　　转眼一个多月的时间便过去了，叶锋此时正站在一处极端古怪的地域之中。在他的前面是一个沼泽，沼泽之上，遍布着无穷无尽的狂雷，只见一道道的雷霆霹雳突兀的从虚空之中冒出，而后似乎没有任何目的一般的击打在这个沼泽之上。

　　而承受着无边雷霆的沼泽却视那漫天霹雳为无物，只是那沼泽之中，有着一株青色的灵株。这株灵株不同于其他的灵株扎根于地上，而是奇异的悬浮着，似乎乃是生长与虚空之中一般。

　　“虚空灵株，又是一件异宝？”

　　呆呆的看着眼前不断落下的雷霆霹雳，叶锋的心中有些拿不定主意。如今只是站在这雷霆沼泽的外围之处，叶锋便感觉到了一股极端恐怖的雷霆气息，那么这沼泽之中的雷霆又该有多么的恐怖呢？

　　叶锋不怕死，可是叶锋却也没打算寻死。

　　在心中暗暗的估量了许久，叶锋觉得自己实在是没太大的把握挨过这漫天的霹雳，而且叶锋也不知道那个沼泽之中的青色灵株是何作用，所以叶锋沉思许久，最终却决定转身离开。

　　“还是算了，好东西也要有命享受才好。”

　　毕竟叶锋凭借着自己那越阶而战的本事在这个神药园搜刮了一个多月，收获了许许多多的珍贵灵药，而且叶锋有自信，只要自己不停下，继续在这里搜刮，那么在等四个多月出去神药园之时，自己一定能够搜刮到足够供应自己奢侈的修行到神道六重天的资源。没必要，为了这一株异宝而置自己于险地。

　　可是就在叶锋欲要转身离开之时，那个一直没有音讯的于千机却突然冒了出来。

　　“喂喂喂，你干嘛，你要去哪里啊？”急躁的止住了叶锋离去的步伐，于千机大吼道。。

　　听到于千机出现，叶锋心中微微一喜，连忙开口问道：“于前辈，你终于出来了，我之前一直在找你呢！”

　　“找我，找我干嘛？你不知道老子很忙的吗？”想起自己镇压一个世界意识的辛苦，于千机没好气的道。

　　叶锋闻言，顿时为之一噎，不过叶锋如今与于千机混的熟了，所以也不在乎，只是笑着开口道：“那个，您不是说这个神药园与那个什么雷神有很大的渊源吗？我如今正好没事，所以想去探索一下，毕竟我好歹也是呢个什么雷神的继承人不是，只是这个渊源所在，您好像是忘了告诉我……”

　　还没等叶锋之言说完，于千机便暴跳如雷的吼道：“放屁，放屁，你小子当老子是瞎子啊，你这混蛋明明自己找到了雷神大人当年留下的福泽还问我个屁啊！你小子是不是闲着无聊赖戏弄老子？老子那么辛苦……”

　　也许真的是郁闷的久了，于千机这一通大火发的，那真是个稀里哗啦的，将叶锋都生生的镇住了。

　　半响之后，待得于千机骂的爽了，叶锋才面色诡异的看着眼前这个遍布雷霆的沼泽，开口问道：“您老说的这个雷神大人的福泽是指这个沼泽？”


第十一卷 巅峰之路 第298章雷尊传承

　　大骂一通，于千机如今的心情顿时顺畅许多，而后见得叶锋竟然这么老实的挨骂，所以倒是很痛快的给出了回答：“这自然是的，雷神大人掌控天下雷道，像这种逆转法则的大手法自然也只有雷神大人才做得出！”

　　‘逆转法则！’

　　听得于千机之言，想起自己脑海中那个雷神的影像，叶锋的神情顿时一震。

　　“挥手可剑劈星宇，握拳则逆转法则！这就是雷尊的本事吗？”心中想着，叶锋喃喃的自问。

　　“这是自然，雷尊大人神通广大无边，你身为雷尊的继承者，自然要多加努力，要不然岂不是给雷尊大人丢脸！”听得叶锋之言，于千机理所当然的回道。

　　若有所思的点了点头，叶锋神色越发的慎重：“这个自然，不断攀升，不断努力，我相信自己终有一日会达到雷尊的那个程度的！”

　　于千机闻言，心中顿时一震，而后笑着道：“有这个心气就好，我和老柳如今是成不了气候了，日后也只能给你提供那么一点帮助，一切终究还是要靠你自己拼搏！”

　　叶锋闻言，脸上露出一抹傲色：“这是自然，我自己追求的东西，自然要靠我自己去拼搏，对了，您还没有说这个雷霆沼泽有什么玄妙的呢，是不是那个青色的灵株是绝世宝贝，能够让我直接突破个几重天的！”

　　于千机听着叶锋之言，本来还甚是满意的，可是在听道叶锋后面一句的时候，顿时气极：“你个混蛋，混蛋，刚刚还说要自己拼搏，如今却又异想天开的想要一步踏上几重天，你小子的脑袋里到底在想些什么东西……”

　　听着于千机气极的话语，叶锋却如闻仙乐一般，叶锋可不是一个能够生生受气的人，刚才于千机自己心情郁闷，所以拿叶锋出气，如今于千机心情好转了，叶锋当然要寻机报复回来。

　　骂了一会儿，于千机顿时感觉到不对劲之处，所以缓缓的止住了自己对叶锋的斥责，语气疑惑的问道：“你小子在想些什么东西，你该不会是在戏弄老夫吧？”

　　见得于千机回过神来，叶锋连忙收敛起自己脸上的笑颜，语气肃穆的道：“于前辈说笑了，我刚才是在思考前辈的教诲，如今我已经明白了自己的错误了。”

　　虽然心中不信，可是于千机也真的拿叶锋没有什么办法，只是自己嘟囔一声，开口道：“你小子知道就好，你不要把自己的眼睛集中在那个雷灵草之上，那雷灵草虽然也是一端宝贝，可是却还称不上绝世，这个雷尊沼泽最为珍贵之处乃是雷尊大人留下的传承，据我所知，雷尊大人通过对雷道的逆转，在这个雷泽之中留下了一部分的传承，所以你还是想想看如何继承这一部分的传承吧！”

　　“传承？”叶锋闻言，回想起自己所学的集中雷道神通，心中顿时意念大动，连忙开口问道：“如何能获得这份传承，于前辈，您倒是说得清楚一些啊！”

　　于千机闻言，微微沉思，而后无奈的开口道：“哼哼，老夫也不知道该怎么获得传承，老夫又不是雷尊大人的传承者，怎么会知道该怎么接受传承，不过依老夫那广博的见识来看，你若是没有什么特殊的办法，不如走到那雷泽之中，挨上几道雷霆试试！”

　　“走到雷泽之中挨上几道雷霆试试？”念叨着于千机所说的方法，看着前方那骇人的雷霆气息，叶锋的身子不由的微微一颤：“前辈你不是在开玩笑吧，您看这雷霆，我若是挨上那么一道，岂不是要死的很惨很惨！”

　　于千机闻言，也知道自己方才随口所说确实是有些不靠谱了，只是于千机在想了半天之后却发现自己真的想不到什么更好的办法，所以只能倔强的道：“我当然不是在开玩笑，若是真的有什么继承之法那也是雷尊大人先前传承给你了，你若是想不到别办法，那就按我之前所说的试一试，到时候如果你真的觉得自己顶不住，那，那我出点力气，护你出来就是了！”

　　叶锋闻言，眼中顿时划过诸多异色，脑海中不断的思考着。

　　许久，伴随着雷泽之中一道雷霆的劈下，叶锋的眼中亦是划过一道银芒，而后一言不语的朝前行去。

　　踏入雷泽，无数雷霆还未击打在叶锋的身体之上，可是叶锋却感觉到一股极端刚强的气息已经牢牢的锁定了自己，自己此时此刻竟然无法移动分毫，而于千机方才所说的护着自己的的话语更是变成了一堆废话。

　　靠天靠地不如靠自己，危机来临，叶锋的心中却产生了一阵明悟。

　　冷视着漫天的霹雳雷光，叶锋缓缓的盘坐在地上。

　　很奇怪的，原本被那道刚强气息所锁定的，丝毫无法动弹的叶锋在自己想开了之后却突然发现自己虽然还是被那道气息给锁定了，可是却已经能够移动了，不过此时此刻，叶锋没有再急着离开，因为叶锋有一种莫名的感觉，自己如今进入此地，确实是如于千机所言的在接收一种莫名的传承试炼，可是如果自己如今退出，那么以后再进来便是这个雷泽的敌人，一个不死不休的敌人。

　　心中思绪离乱的想着，那徘徊于雷泽之上的无数雷霆之中顿时有一道纤细的雷霆冒众而出，朝着叶锋身上劈去。

　　彭！

　　雷霆触体，叶锋原本盘坐如山的身躯顿时不由自主的向下弯曲。

　　轻轻的发出一声带着无尽痛苦的呻吟，叶锋的口中溢出缕缕鲜血。

　　纵是叶锋做足了十足的准备，可是当这道雷霆降下之时，叶锋才知道自己终究还是托大了，真正的雷道从来不是能够依照雷霆的大小形状来判别的。

　　雷霆威肃，莫能轻视！

　　心中保持着高度的警惕，叶锋不断的运转自己修习的功法，恢复着自己体内因为这道雷霆而受到的创伤，并且不断的试图体悟着刚才那道雷霆降下的轨迹，雷霆触体时的种种感触……

　　彭！

　　一道雷霆落，叶锋口吐鲜血，面色狰狞。

　　……

　　彭！彭！彭！

　　数道雷霆落，叶锋艰难的挺起自己的身躯，身上裂出数道凄惨的伤痕。

　　……

　　彭～～！

　　漫天雷霆狂劈，叶锋瘫倒在沼泽之中，浑身蔓血，生死难辨！

　　寄生在天衍秘录之中的于千机偷偷摸摸的感应到外界发生一切，心中不由的升起一阵阵的无奈。

　　于千机方才并没有真的将自己所知道的都说出来，其实这个雷泽虽然确实是叶锋日后接受雷尊传承的地方，可是这也只是叶锋日后修为达到了神通道六重天之后的事情，如今的叶锋不过只是神通道四重天，所以现如今根本不应该进入其中冒险的。

　　只不过于千机也是没有办法，如今天衍秘录之中的那个意念已经越来越强大了，即便是以于千机的神通也渐渐的有些恐慌了，因为依照于千机的推算，若是按照叶锋如今的修行速度，等到叶锋有本事解救自己的时候，自己恐怕已经早就彻底的魂飞魄散了。

　　无奈之下，于千机在见得这个原本该是叶锋日后接受的雷尊传承便被于千机硬生生的提前了，于千机在赌，赌自己命不该绝，赌叶锋的命够硬，赌那个只有三成的希望，赌赢了，自己存活有望，赌输了，大不了死的快些罢了。

　　可是如今看着奄奄一息的叶锋，于千机知道自己恐怕是要输了，微微一叹，于千机缓缓的鼓动着自己的灵魂，开口道：“小子，你被老子坑了，你现在还不够资格继承雷尊的传承，你先出去，等你以后进阶到神通道六重天的时候再来这里尝试吧！”

　　听到于千机的传音，叶锋抽了抽自己的嘴角，口中呢喃道：“你个老混蛋，我就知道你打了小算盘，你这分明是要害死我啊！”

　　听得叶锋那丝毫不客气的呢喃，于千机也不在乎了，只是嘿嘿一笑，异常洒脱的道：“你小子叫唤什么，老子不就是让你试一试嘛，这次不行，下次可以继续的啊，反而是老子，为了救你这个小兔崽子，今天就要魂归九天了，你也不知道念叨两句我老人家的好儿！”

　　听得于千机之言，叶锋心中先是一颤，而后嘴角抽搐的笑了笑，从地上挣扎着爬了起来，而后就那般带着漫天的鲜血，惨兮兮的站在漫天雷霆之中，恍若一个雷道真神一般。

　　感应到叶锋的举动，原本正打算燃烧灵魂，爆发出自己最好力量的于千机顿时愣住了：“你，你这是……”

　　没有理会于千机的震惊，叶锋抬头，眼中爆发出一道道的雷芒。

　　“此处有万千雷霆，唯有我一个异物，所以我被万千雷霆所排斥打击，可是我修行天地雷道，本当份数于雷，所以我亦是雷，当不为这万千雷霆所排斥！”

　　回想着自己方才所感悟到玄理，叶锋渐渐的放弃了运转自己往日修习的功法，反而是回忆起自己修行雷道的点点滴滴。

　　从自己第一次手握雷尊重剑开始，到自己前些时日凝练赤雷丸的体悟，叶锋在自己的脑海之中不断的回忆着，感悟着。

　　而伴随着叶锋的回忆感悟，叶锋身上的气息也渐渐的转变，一股熟悉而陌生气息慢慢的在叶锋的身上升腾而起。

　　这是雷的气息，虽然很杂，很不纯净，但是这确确实实的乃是叶锋修行雷道所凝练出来的属于叶锋自己的雷道气息。

　　伴随着叶锋身上的这道新鲜的雷道气息的升起，原本不断狂劈着叶锋的万千雷霆顿时越发的急促的朝着叶锋身上涌去。

　　不过这一次叶锋却没有受到那万千雷霆的伤害，反而是伴随着一道道雷霆的涌入，叶锋感觉自己那虚弱至极的身躯渐渐的泛起一种异样的活力，神海之中也有着一道道莫名的讯息不断的升腾而起。

　　雷之道，迅捷，人皆言快若闪电，雷之迅捷可见一斑……

　　雷之道，刚猛，世间最阳刚者，雷必数其一，雷霆之下，阴邪辟易，万物俱毁……

　　默默的思索着脑海之中突然出现的道道雷道术论，叶锋渐渐的闭上眼睛，再度盘坐在地上，原本情绪激动的脸色渐渐的转换为一种淡然神色。


第十一卷 巅峰之路 第299章寒山七霸

　　感应着雷海之中叶锋的这番突如其来的变化，于千机先是大喜，喜自己活命有望，而后却是一阵大怒，口中不断的怒骂着叶锋不懂事，专门吓唬他这个老人家！

　　而后在大喜大怒之后，于千机却是一阵阵的震惊。

　　三成的机会啊，这还是于千机顶顶高估了叶锋的情况下才估算出来的成功领悟雷神传承的几率，可是这叶锋竟然真的成功了。

　　痴痴的看着叶锋，于千机的脑海之中不断的翻涌着关于叶锋的一切讯息，从叶锋的生活作息，到叶锋的每一场厮杀战斗。许久，于千机深深地发出一声叹息：“前途无量，这，才是前途无量啊！或许，我不止可以复活，更有机会去那个地方看一看也说不一定……”

　　说完这句话，于千机闭上了眼睛，只是静静的等待着叶锋从传承之中醒来。

　　滴答滴答，就在叶锋不断体悟天雷之道，雷神传承的时候，时间缓缓的流逝着。

　　睁开眼睛，叶锋的眼中悄然的闪过一道雷芒。

　　回忆着自己这段时间的收获，叶锋不由的发出一声感慨：“原来这样才是雷之道，以前我只知道用雷，却不知道何为雷，也许我如今才算是踏入雷之道的门槛吧！”

　　微微的摇了摇头，叶锋朝着四周看去，顿时发现原本那个威势吓人的雷泽已然消失不见，此时此刻自己正站在一个平平凡凡的沼泽之中，满身的血液，再加上那乌臭的沼泥，让叶锋变得比一个野人都还要不如三分。

　　体内元气一动，叶锋顿时腾空而起。

　　漂浮于半空之中，叶锋意念一动，只见叶锋的体表之外顿时腾射出一道雷光霹雳。

　　哗啦啦！

　　御使着这道雷光霹雳在自己的周身游荡了一圈，叶锋身上的衣裳污垢顿时全部化为虚无，只见叶锋赤裸着自己矫健的身躯，悬浮于半空之中。

　　感应着自己经过万千雷霆淬炼过的强健有力的身躯，叶锋满意的笑了笑。

　　穿上衣裳，将那孤零零的掉落在沼泽之中的雷灵草取于手中，叶锋开口道突然想起一件事来。

　　因为之前一直都沉浸在对雷之道的感悟之中，所以叶锋只知道自己这一次的体悟花费的时间恐怕不短，可是这其中到底花费了多少时间，叶锋却算不清楚。

　　带着一点担心，叶锋连忙朝着于千机开口问道：“于前辈，于前辈，你在不在？在不在？”

　　天衍秘录之中，于千机其实早已经醒了过来，事实上，在这段时间里，于千机一直将自己的精神散发出去，感应着叶锋的一举一动，如今听得叶锋的呼唤，于千机却装作刚刚醒来一般，拖拖拉拉半天方才回道：“叫什么叫，叫魂啊，老子刚才为了救你，差点连命都没有了，你还有没有一点道德了！”

　　叶锋闻言，顿时愣了，这个，似乎是于千机算计自己的吧，为什么自己还没发火，这老家伙就先嚣张起来了？还有我不是自己体悟雷之道，得到雷神传承了吗，怎么还需要他救？

　　虽然心中有万千诽谤之言，可是叶锋回想起于千机先前欲要舍身救自己的行为，心中顿时升起一抹感动，而后也就不在意那么多了：“呵呵，那个，我这不是体悟的时间有点长了，记不清了，所以才来找您老人家问一下，您老人家若是忙，那就算了……”

　　听得叶锋之言，于千机先是一愣，而后顿时哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，小子，你还是抓紧时间吧，若是我没有估算错，最多也就三五日，这个神药园的禁制就会再度开启，而后再度关闭，所以你若是晚上那么一两步，那你恐怕就真的要做一个野人了！”

　　叶锋闻言，顿时一惊，知道于千机虽然无聊，可是却也不至于开这么无聊的玩笑，所以没有兴趣在这里做野人的叶锋听得于千机之言顿时腾空而起，朝着神药园的入口飞腾而去。

　　神药园入口之处。

　　此时距离神药园禁制打开的时间已经没有多久的时间了，所以原先进入神药园的武者此时都已经尽数回到了此处。

　　只不过与之前的热闹不一样，此时站在此处的武者却连先前入此神药园的武者的一半都不到，这也就是说，只是短短的半年的时间，神药园就吞噬了数以百计的神通道强大武者的性命，其神药园的凶名恐怕就是这么传出来的。

　　随着距离禁制开放的时间越来越接近，白战的心中也越来越急躁。白战担心叶锋是不是遇到了什么危险，白战后悔自己没有跟着叶锋一起……

　　就在白战心中焦急之时，一道霹雳突然从众人的头顶划过，而后落在了白战的身边。

　　晴天霹雳，这道突如其来的霹雳也吸引住了在场所有人的注意力。众人的注意力顿时集中到了叶锋的身上，只是大多数的人只是看了一眼，见得此事与自己无关便将自己的注意力转移开去，不过却有几个人的眼中闪过道道莫名的神色，似乎在思量着些什么。

　　雷光消失，看着叶锋那熟悉的身形，白战顿时松了一口气，心中的担心也全部消散一空。

　　感觉到白战的情绪变化，叶锋微微一想便知道其中缘由，笑着道：“我回来的迟了，倒是让白大哥担心了！”

　　白战闻言，十分豪爽的摆了摆手：“叶兄弟不必如此客气，这禁制马上就要打开了，我们还是先回去想再说吧！”

　　叶锋闻言，赞许的点了点头，连续奔波了整整三天，即便是他也感觉自己的元气有些匮乏，所以还是趁着这个空档回复一下的好。可是事实总是不如人意，就在叶锋想要安安静静的等待禁制打开，走出神药园的时候，却有七个人突然朝着叶锋二人而来。

　　这七人相互打着眼色，缓缓的朝着叶锋二人靠近着。感觉到这七人来者不善的气势，本来欲要盘膝恢复元气的叶锋顿时皱了皱眉，神色警惕的看着这突然来到自己身前的七人。

　　与此同时，白战也感觉到了七人的诡异，索性开口喝问道：“你们是何人？来此有何贵干？如今禁制将开，若是无事还请速速退去！”

　　七人闻言，相视一眼，其中一个身着血衣的中年大汉眼中闪过一道精芒，开口道：“两位兄弟看着眼生，应该是第一次进入到这神药园的吧？”

　　“是又如何？你们有话还请直说，我们无暇与你们绕弯子！”白战眉头一竖，语气冲冲的道。

　　另外一边，其他正在等待禁制开放的武者也都好奇的将自己的注意力集中到了叶锋这边。

　　“是寒山七霸！他们又想乱来了！”一些经常混迹于神药园与混乱山谷的武者见得此景都露出了了然的神色，显然对寒山七霸的行径颇为了解。

　　“寒山七霸？他们是谁？又想做些什么？”一些第一次来此的武者听道身旁武者的嘀咕，纷纷朝着身旁的武者打听。

　　听得身侧新人的闻讯，大多是的武者皆是小心的看了那寒山七霸一眼，而后摇头不言，唯有一些实力高强的武者不惧寒山七霸的威慑方才开口道：“你们有所不知，这寒山乃是我们天阵星有名的一个修行之地，而这寒山七霸乃是寒山最为杰出的七位武者，在大约一百多年之前，他们一起来到了这神药园，并且混迹此处，寻找提高修为，突破瓶颈的灵药灵丹！”

　　“可是他们自己的运气确实是不太好，整整寻觅了三十多年，可是他们却一株像样的灵药都没有寻到，可是一次意外，一位武者无意间冲撞了正怒气冲冲的寒山七霸，不幸的，那位武者直接被寒志给斩杀了，而且寒志还从这个武者的储物戒指之中寻到了一株品质非常不错的灵药。于是他们认为，自己在这个神药园的运气确实不怎么好，所以他们从此以后总会时不时的打劫一两个第一次进入神药园的修士！”

　　“而正是通过这种手段，他们很快的就获取了不少的灵药，并且换取了相应的突破瓶颈的灵丹，如今这寒山七霸已经有五人成功的突破瓶颈，只剩下老大寒志与老三阳命还被困于这瓶颈之外，今日这两个新人应该就是这一次的倒霉蛋了！”

　　听完熟人的诉说，众新人纷纷大惊：“他们这么明目张胆的截杀，难道就没有人管吗？”

　　“没人会管的，这寒山七霸实力高强，而且所行之事虽然颇为恶劣，可是却还有些底线，他们每一次只在数十新人之中选一两个新人拿来开刀，而且每一次都尽量的不杀人，只取走自己需要的灵药，所以一直都没有人愿意无缘无故的出这个头！”此人说完，不复再言，只是静静的看着叶锋二人，似乎在看一场好戏一般。

　　那人说话并没有什么隐藏，所以在场的武者都能清晰的听道，叶锋与寒山七霸也不例外。

　　不过听道别人将自己的往事缕缕道来，寒山七霸却是一点都不在意，反而是满意的点了点头，朝着叶锋开口道：“两位小兄弟也听见了，我们兄弟七人也是迫于无奈，只是被困于瓶颈之外，所以不得不行此下策……”

　　寒志之言还未说完，却突兀的被一道清朗的声音打断了：“寒大哥过了，叶兄弟乃是我们天丹宗的贵客，寒大哥怎么能为难叶兄弟呢！”

　　说话间，天丹宗的秦姓男子与莫愁仙子便从人群之中走出，来到了叶锋二人的身旁。

　　诧异的看了眼这二人，叶锋眉头微皱，可却依旧静静的恢复元气，一言不发。

　　见得突然出现的秦明与莫愁仙子，寒志顿时眉头大皱，这秦明与莫愁仙子乃是天丹宗的弟子，可以说是神药园的半个主人，所以十分为寒志等人所忌惮，只是二者一直无甚接触，所以倒也相安无事，只是今日……

　　寒志闻言，顿时皱起眉头，本来按照寒志他们的习性，应该是果断的给天丹宗一个面子，放弃在叶锋二人的身上打主意的，可是偏偏叶锋身上的那株灵药实在是太吸引寒志了，所以寒志心中顿时有些徘徊不定。

　　许久，抬起头，寒志的眼中划过一道冷芒，面带笑意的道：“原来这两位兄弟乃是天丹宗的客人，既然如此，我们本不该多做为难，只是我们兄弟徘徊此处也有段时间了，可是却一直没能找到能助我突破瓶颈的丹药，而今我们好不容易才找到，所以……”


第十一卷 巅峰之路 第300章杀人立威

　　“所以什么？”秦明皱着眉头问道。

　　“所以我们希望这两位兄弟能将一件灵药贱卖于我们，我们也自会记下这两位兄弟的情谊！”寒志没有丝毫不好意思的笑着道。

　　秦明闻言，顿时为难的朝着白战二人看去，他们随时天丹宗的弟子，这神药园也算是天丹宗的私产，可是到如今，天丹宗对于神药园于混乱山谷的控制力已经大大的降低了，所以若是寒山七霸真的要做些什么，他们也是无力阻止的。

　　而且他们心中也是有着自己的企图的，他们也很好奇这寒山七霸到底看上了叶锋身上的什么东西，是不是自己需要的那件东西，反正如今自己一方的善意已经表达出来了，所以他们也没有兴趣再做死扛。

　　察觉到秦明那为难的眼色，白战轻哼一声，正欲出言反斥，可是这时，一直不言不语的叶锋却突然笑着开口问道：“不知七位看上了我们身上的哪株灵药，若是那株灵药对我们作用不大，就算是贱卖给七位也是无妨的！”

　　寒志闻言，心中微微一沉，暗道叶锋当真好心性，竟然无视自己七人的压迫，言笑自如。

　　不过寒志如今对于叶锋身上的那株血晶莲花可谓是志在必得，所以便也没有了那么多的顾虑，索性朝着自家兄弟使了个小心的眼色，笑着道：“我们得知两位兄弟似乎得到了一株血晶莲花，而这株血晶莲花正好适合我用来突破瓶颈，所以还请两位兄弟慷慨相赠，我们寒山七雄定然记得两位兄弟的这份人情！”

　　寒志之言一出，顿时惊得众人皆是神色大动，血晶莲花，无价之宝，没想到这二人身上竟然藏着有，一时间众人纷纷心中暗暗的打量着叶锋二人与寒山七霸，心中升起万千打算。

　　没有在意他人的想法，听得寒志竟然开口向自己索要血晶莲花，叶锋的眼中顿时闪过一道冷芒，这血晶莲花乃是叶锋有重大用处的宝物，自然是不能交予他人的，更何况还是这个看着颇为讨厌之人。

　　扫视了秦明二人与其他颇为蠢蠢欲动的武者一眼，叶锋的心中顿时有了主意，人善被人欺，马善被人骑，如今自己身怀重宝，若是不展示出相应的实力以威慑众人，日后恐怕麻烦不断。

　　叶锋不是一个喜欢麻烦缠身的人，如今他自己还有着许多的事情要办，也没有兴趣陪这些麻烦玩耍，所以叶锋只是朝着白战看了一眼，见得白战满面沉凝之色，便取出自己的雷神重剑，冷笑一声，道：“我虽不知道你怎么打听到我身上有血晶莲花的，可是这些如今都已经不重要了，我只知道，我的便是我的，其他人若是欲要抢夺我的东西，那首先便要承受住我的怒火，只是不知道你们承受的起不！”

　　叶锋说着，重剑一横，其意昭然。

　　见得叶锋如此，原本以为此事并不会有多大波折的寒志顿时大怒，没有再多犹豫，寒志怒哼一声，寒山七霸七人顿时移动起自己的身形，只在转瞬之间便已经布下一个极为玄妙的战阵，将叶锋四人死死的圈禁其中。

　　战阵布成，寒志也没有急于动手，反而是朝着秦明说道：“秦兄弟也见到了，这不是我们不给你们面子，而是此人不识像，想我们寒山七雄纵横此处近百年，哪里有如此和气的时候？如今既然他们不愿合作，那也不要怪我们动强了，只是此事与两位无关，所以还请两位移步！”

　　秦明在叶锋开口之时，见到寒志七人开始布阵之后便已经知道事情不妙，所以心中也不断的思考着自己到底该怎么行事。如今听得寒志之言，再看了眼宝剑横空的叶锋，想起叶锋身上的那株血晶莲花，秦明轻叹一声，正欲开口出言，可是这时候叶锋却突然开口道：“秦兄弟的情谊我们领了，只是这区区七人还用不着秦兄弟出手，所以秦兄弟不如先出去，等我们斩了这七人，再与秦兄弟说话如何？”

　　本来只得无奈参战的秦明听到叶锋之言，顿时大愣，斩了寒山七霸！这叶锋好大的口气啊！

　　不过秦明本就不太愿意招惹寒山七霸这七个实力高强的武道高人，如今既然叶锋自己寻死，秦明也只得暗叹一声麻烦，朝着叶锋笑了笑，道：“既然叶兄弟有这份自信，那我们便先出去了，叶兄弟先与寒大哥论一论道，若是事有不济，便舍了那些身外之物吧！”

　　秦明说罢，朝着莫愁仙子打了个眼色，便匆匆的退了出去。

　　见得秦明二人离开，寒志心中底气更足，冷冷的扫视了诸位其他可谓是虎视眈眈的同道，寒志不屑一笑，取出自家的兵刃，大喝一声：杀！

　　听到寒志的杀伐信号，其余寒山六霸也没有任何的犹豫，挥手便祭出自己的杀伐利器。

　　寒山七霸威名赫赫，其威名也是靠着一场场的战斗打出来的，所以这实力也确实不凡，只是一出手，便见诸般利器朝着叶锋二人奔涌而去。

　　见得寒山七霸动手，叶锋冷笑一声，脚下迈动步伐躲开那来自寒山七霸的一道道攻击，而后瞅着寒山七霸之中的一个青年男子便挥剑刺去，却是叶锋知道对方人多，想要将对方分开，然后一一杀死。

　　另外一边，白战本来见敌人人多，且修为境界还不低于自己，心中还有些紧张，不知道自己二人是否能够顺利脱劫的，可是当寒山七霸动手之时，看着叶锋悍然出手的身姿，白战却突然将自己心中的一切不安与紧张全部放下，反而是涌起一股股的战意。

　　“哈哈，跳梁小丑，想杀我？做梦！”口中朗笑一声，白战手持黝黑战刀，愤然出击。

　　见得叶锋二人的反击，寒志心中冷笑，而后与自家兄弟对视一眼，顿时奇异的移动起来。

　　战阵运转，叶锋顿时感应到这个莫名战阵的玄妙之处，叶锋原本是打算猛攻那个青年男子，先将那个青年击杀，然后在一一的灭杀其他寒山七霸的，可是如今寒山七霸的战阵运转起来，叶锋顿时知道自己先前的打算恐怕都要落空了，因为战阵一起，自己竟然无法再次锁定寒山七霸七人的身形。

　　叶锋只觉得自己原本正朝着那个年青人猛攻，可是只是一瞬之间，与自己战斗的人却转变成了另外一个灰衣老者，至于原先那个青年男子则挪移到了另外一侧，正配合着其余的寒山七霸猛攻着白战，显然是欲要先将白战灭杀，然后在慢慢的对付自己。

　　察觉到寒山七霸的意图，叶锋却没有丝毫的惧意，只见叶锋面色一肃，右手持着雷神重剑，护卫着自身的安危，左手却在似缓实急的掐出一道道的法诀。

　　叶锋如今所掐的法诀正是叶锋在雷尊沼泽所领悟的御雷法诀，只见伴随着叶锋手中一道法诀的成型，必然有着一道细小的雷芒凭空闪现出来，而后这道雷芒也不出击，而是在叶锋的御使之下，缓缓的在叶锋的体表不断闪动。

　　时间缓缓而过，叶锋体表闪动的细小雷纹也越来越多，越来越密集了，而原本对叶锋的这些莫名举动不是很在意的寒志也突然有种不祥的预感在心中缓缓的滋生。

　　可是看着叶锋身上那似乎随时可能的崩断的弱小雷霆，寒志却不愿相信这些东西能给自己带来强大的危机感。

　　思索许久却没有找到任何的危险迹象，寒志只得烦躁的摇了摇头，转而将自己的精神集中到对白战的攻击之中。

　　快了，寒志能感觉出来，这个年轻人已经快要顶不住了，自己只要再加上一把力就一定能够顺利的灭杀此人，到时候集合自己七人之力，那另外一人定然也逃不了了！

　　可是寒志心中想的挺美，叶锋却根本没打算给寒志机会，感应到白战真的快要坚持不住了，叶锋心中微微一叹，知道自己这一次还是没法将自己所创出的无极雷网完全的展示出来。

　　不过到底还是兄弟的安全重要，所以叶锋没没有什么犹豫的，只见叶锋大喝一声，将右手的雷神重剑收了起来，而后双手挥指，原本那游动与叶锋体外的数百道细小雷芒顿时如火中燃油顿时暴涨起来，而后朝着天上地下四面八方激射而去。

　　晴天霹雳，也许这才是真正晴天霹雳，只见战场之上，漫天的霹雳交错纵横，寒山七霸那极为玄妙的战阵也在这野蛮的雷霆之下被摧毁的再不成型。

　　见得这番剧变，感应着那带着毁灭气息的雷霆，原本还自信满满，觉得自己已经掌控了战局的寒志顿时大骇，而后也无暇多想那一道道明明弱的要死的雷芒为什么会变得如此恐怖，急忙怒吼一声，便晃动身形，欲要腾空逃离。

　　只可惜叶锋向来没有给自己留后患的习惯，如今这寒山七霸既然已经成了自己的死敌，那么也就不需要有丝毫的留情了，只见叶锋冷冷一笑，眼中划过一道精芒，双手掐出道道法诀，那原本漫天冲荡的数百道雷霆顿时好像是生出灵智一般，朝着正破空离去的寒志七人劈去。

　　寒志七人虽然够识相，知道在战局不妙的第一瞬间便着手逃离，可惜这七人终究不是逃命专家，也没有非常玄妙的飞遁之术，面对着几乎可迅疾称雄的雷霆霹雳，他们又如何能逃得了！

　　寒志七人只不过是刚刚飞出不到百丈的距离，那数百道的雷霆便已经热情的劈打在了寒志七人的身上。

　　漫天雷霆触体，寒志七人只是发出了一声声的惨叫，而后便在众人惊骇的目光之中跌落在地，再无任何的生息。

　　看的地上寒山七霸的尸体，叶锋颇为不满意的摇了摇头，嘟囔着道：“没想到他们竟然还留有尸骨，看来我的雷道确实还没练到家，我还以为能将他们劈的灰飞烟灭呢！”

　　叶锋虽然只是轻声嘟囔，可是在场的大多都是武道高人，听力超强，所以也将叶锋的话听了个清清楚楚。

　　听着叶锋的嘟囔，再看看地上被叶锋的蛮横雷霆生生劈死的寒山七霸，原本还心思各异欲要谋夺叶锋灵药的众人顿时生出了一股冷汗。冷汗之后，他们不由的庆幸自己出手的慢了，不然这躺着的估计就是自己了。

　　带着心中的那股庆幸，众人纷纷将自己的目光从叶锋与寒山七霸的身上转移开去，生怕自己看的久了，惹烦了这个变态，从而给自己招来祸患。


第十一卷 巅峰之路 第301章各有所谋

　　其他人心怀不轨所以心有余悸，可是白战却没有那么多的顾忌，所以白战神色自若的拖着自己满是伤痕的身体，来到了叶锋身旁，笑着道：“没想到只是半年时间不见，叶兄弟倒是神通大涨，看来还是要多经凶险，多多磨练才能有大长进啊！”

　　叶锋闻言，微微一笑，挥手将地上的七枚储物戒指收起，道：“白大哥不必着急，各人有各人的机缘，白大哥天赋绝佳，心性坚毅，日后成就必然不会逊色于我！”

　　虽然知道这多半是叶锋的客套之言，可是不知道为何，白战的心中便莫名的立下了一个心愿，那便是以叶锋为标志，以赶超叶锋为目标。心中这般想着，白战开口道：“叶兄弟说的有理，所以我决定等将灵药护送回家族，我当自己一人出外游历，磨练自己！”

　　叶锋看着白战那坚毅的面容，知道白战如今是真正的受到了自己的影响，也许从此之后便会走上一条与以前完全不同的道途，一条艰辛无比却又辉煌至极的道途。对于白战而言，也不知道是福是祸。

　　心中想着，叶锋正欲要再说些什么，可是却见得那秦明竟然再度朝着自己二人而来。虽然叶锋对这秦明并没有什么好感，可是叶锋回想秦明以往的所作所为，却发现秦明行事虽然有些太过功利，可是至少对于自己与白战并没有做出过类似逼迫的事情。即使是刚才让自己等人离开，也是通过交易卖自己等人情，而非仗着自己是天丹宗弟子的身份。

　　想到此处，叶锋顿时按下自己心中的话，眼中看着秦明等朝自己而来。。

　　而另外一边，秦明此时心中却充满了纠结之感。秦明不像莫愁仙子，莫愁仙子乃是天丹宗一位长老的孙女，自小有着充足的资源供应，有着各个方面的照料，而秦明只不过是天丹宗门下一个普通弟子出身，他之所以能有如今的修为与荣耀，皆是靠着自己的不懈的努力。所以在秦明知道了叶锋手中有着一朵血晶莲花的时候，便动了心思。

　　秦明也曾想出诸多手段，欲要谋夺叶锋手中的那株血晶莲花，可是如今见得叶锋竟然如此的强势，秦明的心中顿时再多了诸多其他的思量，而原本的一些计划也在那寒山七霸死亡的瞬间被打消。不过不论如何，在没有与叶锋翻脸之前，保持着一种友好的关系还是非常有必要的，所以纵是知道以叶锋那略显冷淡的性格恐怕不是非常喜欢自己，可是秦明却依旧厚着脸皮来叨扰叶锋。

　　“叶兄弟！”来到叶锋身前，看着叶锋那略带戏虐的眼光，秦明有些尴尬的笑了笑，开口道：“没想到叶兄弟本事竟然如此高强，秦某先前之言倒是让叶兄弟见笑了！”

　　“秦兄说笑了。叶某不过雕虫小技。”叶锋闻言，看了看秦明那略显拘束的神色，顿时收起了眼中的异色，正色道：“况且，秦兄与我们并无太多的交情，刚才在关键时候却依然能出言相助，叶某心中实在感激了。嗯？秦兄是不是有什么不方便开口，不妨直言！”

　　秦明闻言，见得叶锋那满是认真的面容，心中微微一惊，而后收敛起自己满面的笑容，正色道：“不瞒叶兄弟，秦某却是有事相请，叶兄弟应该知道，这天地灵药虽好，可若只是生生的服食了，却也是一种大大的浪费，所以我想请叶兄弟将你手中的那株血晶莲花交付于我，让我们天丹宗为你炼制成丹，从而最大利益的使用那株血晶莲花！”

　　听见这秦明的目的还是那血晶莲花，叶锋先是心中一冷，而后方才若有所思的点了点头，问道：“原来秦兄打得是这个主意，只是不知若是按秦兄所言，贵宗能得到什么好处，我又能得到什么好处？叶某心中不明，有劳秦兄给我说一说可好？”

　　秦明闻言，知道自己的想法有戏，心中顿时一喜，笑着道：“这是自然，按照我们天丹宗的规定，但凡是请天丹宗炼丹的，皆要看情况收取一定的丹费。就如叶兄弟的这株血晶莲花，依照本宗的丹方，可炼制出血莲灵丹，这血莲丹与那血晶莲花的功效一般无二，即便是叶兄弟真的有需要，那也只需直接服下三枚血莲丹便可达到血晶莲花的的效果。”

　　“而一株血晶莲花所能炼制出的灵丹约莫在四到七枚之间，所以若是叶兄弟愿意，大可以将这血晶莲花托付给我们天丹宗，到时候只要练出灵丹，不论到底炼出几枚灵丹，叶兄弟皆可以收获四枚灵丹，而我们天丹宗则可以收获除却四枚丹药以外的其余灵丹，我则会因为推荐有功，受到宗内的其他嘉奖！”

　　听完秦明之言，叶锋的心中顿时有些动心了，毕竟宝物难得，如今能够最大化的利用起来，那自然也是要充分利用的，浪费可是会遭天谴的。心中想着，叶锋朝着白战看了一眼，白战不同叶锋，白家家大业大，所以这将血晶莲花最大化的利用对于白战却是更有诱惑力。

　　不过听得了秦明一番言语，叶锋对于自己手中的两株灵药方才有了更深层次的了解，而且与此同时，叶锋的心中还冒出了一个奇怪的想法，那便是利用天丹宗对自己手中血晶莲花的需求，换取一件对自己万分重要的东西。

　　不过此事关系重大，叶锋也需要好好的思量一二，所以朝着白战悄悄的打了一个眼色，做出沉吟之色，许久之后方才略显迟疑的开口道：“此事关系不小，若是贵宗门真的有诚意，我希望贵宗能派一位德高望重的长老来商谈一二。”

　　秦明闻言，心中顿时一阵沮丧，不过秦明也知道自己的分量，所以也明智的没有在此事之上多做纠缠，转而与叶锋说起其他事情。叶锋对于这天繁星域了解极少，如今秦明这么有兴致，叶锋自然也颇为附和的询问起来。

　　半天之后，原本平平无常的平地之上突然现出混乱山谷的模样。

　　见得此景，知道这是禁制已经打开，不敢多做滞留，众人皆停下说笑，急冲冲的朝着外界而去。

　　出了神药园，叶锋想了想，朝着身侧的秦明笑着道：“秦兄，我们现在就先告辞了，三五日后，我们在天丹宗再见！”

　　秦明闻言，笑着点头：“如此甚好，只是这混乱山谷不是很太平，所以两位兄弟还是多加小心才是！”

　　叶锋闻言，笑着点了点头，便挟着白战冲天而起，朝着自己原先租用的洞府而去。

　　看着叶锋二人离去的身影，秦明莫名的笑了笑，转身之时却见得莫愁仙子正一脸冷笑的看着自己。

　　见得莫愁仙子这幅摸样，秦明心中一惊，而后腆着脸，道：“嘿嘿，好师妹，你看师兄这事情办得如何？”

　　莫愁仙子看着秦明这幅模样，原本心中那份被秦明抢了生意的恼怒顿时消去数分，冷哼一声，莫愁仙子飘飞而起。

　　“我先回宗了，既然你那么热心宗门之事，那么此事便交给你负责了，你若是没能为本宗争取到最大的利益，那么我定然禀报爷爷，让他治你的罪责！”

　　听着莫愁仙子远远传来的声音，秦明的脸上露出了一副少见的淡然，而后摇着脑袋缓缓离去。

　　一个安静的石屋之中，白战正静静的闭目疗伤，而叶锋则是在思量着自己的心事。

　　外人皆知道叶锋拥有血晶莲花，也惯性的认为叶锋的手中只有一株血晶莲花，却不知道叶锋的运气是何等的逆天，竟然能够一次获得三株绝世灵药。

　　物以稀为贵，叶锋如今手握两株血晶莲花，所以对于秦明稀罕无比的血晶莲花也太过放在心上，只是叶锋对于天丹宗的一件物事还念念不忘，所以在秦明说出了自己的请求之后，叶锋的心中便产生了一个想法，那便是用自己手中的血晶莲花来换取那块真正的绝世宝物——混沌金属。

　　只是叶锋的想法虽然很简单，可是操作起来却没有那么的简单，毕竟如今叶锋只知道混沌金属存在于天丹宗内，却不知道这块混沌金属如今到底在天丹宗何处，何人手中。

　　而且为了隐瞒住混沌金属的重要性，叶锋此事必须进行的足够的低调，不能让太多的人注意此事，所以这其中还有好多的细节叶锋需要好好的思量一下，以免日后出了差错。

　　就这般，整整一天的时间就在叶锋的静静思索之中缓缓度过。

　　一天过去，白战也从疗伤之中醒了过来。

　　察觉到白战处传来的动静，叶锋顿时从静思中醒过神来，看着白战那恢复了几许红润的脸色，叶锋心中顿时安心许多。

　　“你感觉怎么样，身体可还有什么问题？”

　　原本还有些愣神的白战听得叶锋的关心问询，连忙回过神来，而后挥动了一下自己强健的手臂，笑着道：“没事，我能有什么事情，不过是受了一点小伤罢了，况且我还服用了那么多的灵丹妙药！”

　　说到此处，白战突然露出一抹兴奋的神色：“我突然发现这天丹宗最好的一点就是灵药够多，品类齐全，几乎什么用途的灵药都有！所以我打算多买一些灵药在身上，即便我用不到，留在家族以为备用也是好的！”

　　叶锋孤身一人，对于白战所说倒是没有那么多的想法，只不过秉着有便宜不占是王八蛋的理念，叶锋也打算找个时间将自己身上的杂物处理一下，换取一些价值相对较高的灵丹。

　　不过对于叶锋来说这些都是一些小事，如今还是先将大事安排好再说其他的。心中想着，叶锋朝着白战问道：“白大哥，你是不是想将你手中的那株血晶莲花交给天丹宗炼制灵丹？”

　　本来还心思浮动的白战听见叶锋的问询，疑惑的点了点头：“不错，怎么了？难道这其中有什么不对劲的吗？”

　　叶锋摇摇头道：“不是，只是我还有些计划，所以需要白大哥配合一下。”

　　“什么计划？我要如何配合你？”听得叶锋之言，白战心中顿时大是好奇。

　　心中早有思量，所以叶锋直接将自己之前的打算说了出来：“这天丹宗有一个我想要的东西，所以我想取出自己的一株血晶莲花来换取我想要的东西，而物以稀为贵，所以我希望白大哥先不道出自己身怀血晶莲花之事，以此为我的打算增加一些成功率！”

　　白战听得叶锋这语焉不详之言，也没有太过在意，因为叶锋在白战的心中本就存在着诸多的神秘之处，只是白战念及叶锋乃是那个绝世高手的弟子，所以便也觉得一切都是可以理解的。

　　如今叶锋所提的只是一个无关痛痒的小小要求，白战自然不会有什么犹豫，所以很是痛快的答应了下来。“好，正好我的断魂香还要拿去炼制，到时候我先忙着这事，你尽管进行你的计划就好了！”

　　见白战直接应下，叶锋微微一笑，再度思索起其中的枝节来。


第十一卷 巅峰之路 第302章重返天丹宗

　　三日之后，小屋之中。

　　叶锋正端坐在床上运功恢复修为，突然，一道强大的气势从白战的身上升腾而起。

　　“怎么回事？白大哥怎么了？”叶锋顿时疑惑的睁开眼睛，朝着白战看去。只见白战此时面色红润，显然已经完全的恢复好了，而且看白战身上的这份气势，很可能是因为经历了一场生死之战，所以因祸得福，修为再度大涨。

　　不一会儿，白战身上的气势渐渐的被白战收回体内。睁开眼睛，白战爽朗的笑着道：“哈哈，这生死之战果真效果卓著啊，这区区三日之功，竟抵得上我数年的苦功，看来日后还是要多找机会，磨练磨练啊！”

　　本来还为白战的修为精进而感到高兴的叶锋听得白战此言，心中顿时一惊，而后连忙说道：“白大哥莫要乱想，这生死之间有大危机，谁也没有把握次次死里逃生，所以这种机会你还是不要为好！”

　　白战闻言，顿时止住了大笑，而后随口应道：“叶兄弟说的是，我尽量注意就是了！”

　　见白战答应的这么爽快，叶锋也不知道白战到底有没有将自己的劝戒停在心中，只不过叶锋深深的知道个人有个人的际遇，自己认为对的，对别人来说却不一定是对的，所以也只是在心中轻叹一声便不再多劝。

　　微微沉默了一会儿，叶锋突然再度开口道：“如今你既然伤势已经完全好了，那我也可以安心的离开了！”

　　叶锋话未说完，白战便已然惊讶的出言问道：“离开？叶兄弟要去何处？”

　　叶锋闻言，瞟了白战一眼：“既然你打算自己一人回去，那我便要先回天丹宗换取自己需要的东西，然后在准备购买一些东西便去其他修行星球看一看，等我什么时候修为够了，便回自己家乡一趟，到时候我再带着我妻子朋友去白帝星看你们！”

　　“叶兄弟你要回家了？”白战闻言，顿时有些愣神了，许久之后方才挤出一抹难看的笑容，道：“也是，世上无不散的宴席，叶兄弟既然有自己的打算，那便先行离开吧！”

　　见到白战神色露出挽留，叶锋轻叹一声却没有再多说什么，毕竟聚散离合，此乃修行之人常有之事，至少如今的叶锋却是已经看透了，从家中出来，到如今身在天丹星，一路奔波，流转诸地，而且还没有停下来的迹象。

　　心中想着，叶锋站起身来：“好了，我这便走了，你自己小心保重，还有，日后你若是真的要将血晶莲花交予天丹宗炼制的话，最好还是先去找谷兄弟的好，我看此人本性纯良，倒是一个可以真心交往之人！”

　　听得叶锋之言，白战咧嘴一笑：“知道了，好了，我们走吧，我再送你一程！”

　　叶锋闻言，点点头。

　　两人慢慢走出院子，天色晴朗，云淡风轻，叶锋望了南边一眼，他的家乡就在那边的天南星域。

　　“就到这里吧。”叶锋摆了摆手，对白战抱拳道：“送君千里终有一别，我自己走就好了，白大哥留步！”

　　白战微微一呆，继续笑着道：“我知道啊，只是我现在也要去寻那个天尘长老为我炼制九转复元灵丹，所以才顺便送你一程的！”

　　呆呆的看了眼白战，叶锋咧嘴一笑，“那好吧，我们再同行一段路吧！”

　　……

　　一间朴素而奢华的丹房之中，叶锋二人静静的站立着，眼睛紧紧的盯着身前不远处的一位老者。

　　据陈莫聪所说，这个老者就是传说中的天尘长老了，也不知道是因为什么原因，这一次叶锋二人非常顺利的便见到了天尘，只是天尘正好在炼制一炉丹药，所以陈莫聪让二人站在此处静待天尘。

　　高级丹师炼丹一般都不允许其他人进入的，而今叶锋二人有幸观摩天尘炼丹，叶锋二人自然不会拒绝。

　　只可惜天尘显然也没有太过便宜叶锋二人的想法，因为天尘的丹药已然炼制结束，只见天尘凝神打出了一连串的御丹法诀，而后那丹鼎中顿时传出一阵阵的脆响之声，诸多圆润通黄的灵丹便从丹鼎之上的丹孔之中喷射而出，而后在天尘的御使下落入早已经准备好的玉瓶之中。

　　见得天尘炼丹结束，站在天尘身后的陈莫聪习惯性的将地上的诸多玉瓶一一收起，而后来到正闭目恢复炼丹耗费的元气的天尘长老面前，开口道：“师傅，那叶锋与白战两位兄弟已经来了，不知您是否先接见一下！”

　　听得陈莫聪之言，天尘缓缓的睁开眼睛站起身来。

　　淡淡一笑，天尘开口问道：“你们谁是叶锋，谁又是白战？”

　　叶锋二人闻言，对视一眼，纷纷对着天尘行礼道：“晚辈叶锋（白战），见过天尘前辈，祝天尘前辈丹途顺畅，早日练就出通天灵丹！”

　　天尘闻言，不甚在意的微微一笑，显然对于这种恭维之语已经免疫了：“听说你们采集到了断魂香？不知可否拿出来让我一见？”

　　这断魂香本就是要拿给天尘炼丹的，如今天尘索要，白战自然不会不给，所以白战在听到天尘之言后便立即取出了那个装有断魂香的灵药瓶。

　　取过白战手中的灵药瓶，感应着药瓶之中传来的阵阵断魂香所特有的药香，天尘的脸上顿时露出了一抹喜色，口中情不自禁的喃喃道：“果真是断魂香，真的是断魂香！”

　　见得天尘这般模样，叶锋二人自然心中大生疑惑，只是如今天尘情绪不对，二人也不好随意打断，所以只得静静的等着。

　　不过好在这天尘也是一个定力非常不错之人，所以很快就从那欣喜的情绪中回过神来。

　　看着叶锋二人那疑惑的眼神，天尘略带尴尬的一笑，道：“让两位小友见笑了，这断魂香一般是五品灵药，可两位手中的这一株是极品断魂香，竟然达到了七品灵药！简直万中无一，我已经有近百年的时间不曾见得这么好的灵药了，如今突然见到，所以便有些喜悦的过了头，让两位小友看笑话了！”

　　叶锋二人闻言，顿时焕然大悟，丹师痴迷药材，这事他们以前也曾听过，可是却一直都不以为然，今日方才懂得什么叫丹师痴药。

　　不过白战如今心急着那枚关系自家家族兴盛安危的九转复元灵丹，所以连忙开口问道：“如今这断魂香我们已经取来了，不知道这九转复元灵丹？”

　　听得白战的问询，天尘有些不太自然的皱了皱眉头，而后静默不言。

　　半响之后，就在白战都有些心急，欲要再度开口之时，天尘方才轻叹一声，道：“实不相瞒，这九转复元灵丹乃是七级灵丹，而且还是七级灵丹之中品皆较高的一种灵丹，而我能力所限，对于炼制这九转复元灵丹却没有十足的把握，所以……”

　　闻玄音而知雅意，白战听得天尘之言，以为自家大事还要再生波折，心中顿时急了，连忙开口问道：“所以什么？您没有十足的把握，那又有几成的把握？”

　　“这炼制九转复元灵丹必然是有一定的风险的，我也只有八成的把握，所以是否现在炼制，还需由你自己决定。”

　　“八成！”白战喃喃到了一句，而后盯着天尘问道：“那不知贵宗可有其他丹师能炼制此丹？”

　　天尘闻言也不生气，只是淡然道：“有，我只是六品丹师，宗内还有其他的更高阶的丹师，但是一者他们不一定愿意花费时间为你炼丹，二者他们炼制九转复元灵丹的成功率不一定有我高，我虽然以前不曾炼制过九转复元灵丹，可是我却从观摩过我师傅炼制九转复元灵丹，所以才有八成的把握！”

　　白战闻言，心中暗暗的思衬起来，这天尘行事坦荡，倒是一个值得一交的丹师，而且这八成的成功率已经不低了，倒是值得一试，而且就算是失败了，那也可以趁机延请这天尘随我一道回转白帝星，到时候依旧有很大的机会治愈家主……

　　心中几番反复思索，白战方才下定决心，朝着天尘郑重的行了一礼，道：“此丹关乎我白家的兴盛安危，所以便劳烦前辈多费心了！”

　　天尘闻言，知道自己有机会尝试炼制一种以前不曾炼制过的灵丹，心中顿时分外欣喜，连连道好：“小友放心，此丹我一定费心，这样吧，你若是没事，这些时日也别出去了，我老人家看你顺眼，你便在此处协助我炼丹如何？”

　　白战闻言，心中顿时一喜，自然开口应好。

　　见得白战应好，天尘笑着将手中药瓶收起，而后朝着叶锋看去：“我听说小友手中有一株血晶莲花，不知小友打算如何处理，可愿交予我天丹宗炼制成丹？”

　　叶锋闻言，先是一愣，而后面色冷淡的道：“炼丹皆有成功与否一说，这将血晶莲花炼制成血莲灵丹若是成功也就罢了，我或许能多赚一枚血莲灵丹，可若是炼制失败，我岂不是白白的浪费了一株绝世灵丹，浪费了一个自己的机缘，所以贵宗若是没有其他什么办法，此事恐怕我只好对长老说声抱歉了！”

　　天尘闻言，诧异的看了眼叶锋，而后不甚在意的摇了摇头，笑道：“罢了，罢了，这血晶莲花乃是八品灵药，还不是如今的我可以妄想的，这些事情还是让宗内的那些七品丹师、八品丹师去头疼吧，我还是专心炼制好我的九转复元灵丹才是正事！”

　　说道此处，天尘微微一顿：“那不知道小友今日来我这儿可有什么事情？若是有，还请道来，若是没有，还请出去，我马上就要着手炼制九转复元灵丹了，却是无暇招待小友！”

　　叶锋闻言，心中暗道此人翻脸翻的够快，不过知道这乃是天尘痴迷炼丹，所以也不在意，只是开口道：“如今我来此处的目的已然达到，所以这便欲要离开此处，只是不知该如何离去，还请前辈指教一下！”

　　天尘闻言，微微一笑：“你若是欲要离去，可是去往天灵台处，那里有人专门负责传送你们出去的，不过老夫身为天丹宗长老，也是能够将你传送出去的，所以你若是没有其他什么事情了，我可以现在就送你离开！”

　　叶锋闻言，仔细想了想，而后看了白战一眼，道：“今日一别，不知何日才能再见，白大哥，珍重！”

　　白战见此，哈哈一笑，伸手拍了拍叶锋的肩膀：“你比我能惹事儿，还是自己多珍重珍重吧！”

　　叶锋闻言，微微一笑，转而对天尘道：“有劳前辈送我离开吧！”

　　天尘闻言，取出一枚布满符篆玄纹的玉符。

　　而后在叶锋二人好奇的目光之中，将手中玉符轻轻抛起，天尘挥手掐出道道莫名法诀，只见那玉符之中突然现出一个似虚似幻的白色光圈，这白色光圈普一出来便在天尘的御使下朝着叶锋笼罩而去。

　　虽然不知道这个白色光圈是什么东西，不过知道这天尘没有必要还自己所以叶锋也没有出手抵抗。

　　被白色光圈罩住，叶锋只觉的自己再也感应不到外界的气息，而是穿梭在无尽的空间裂缝之中一般。

　　只不过这种感觉很是短暂，几乎是三两秒的时间，叶锋便发现自己离开了那个普通而奢侈的丹房，回到了那个石林之外。


第十一卷 巅峰之路 第303章青春不老丹

　　看着这个‘熟悉’的石林，回想起自己在混乱山谷乃是神药园中半年来所经历的诸般事情，叶锋的心中不由的升起诸般感慨。得到雷道妙法，经历生死劫难，传承雷道真谛，虽然只是区区半年，可是叶锋如今回想起来却感觉自己仿佛走过了数年的岁月一般。

　　“踏踏～”

　　就在叶锋心中感慨万千之时，远处突然传来一阵脚步之声。

　　一眼看去，叶锋顿时见到两个天丹宗的弟子朝着自己急速走来，而这两个天丹宗的弟子，其中一个便是那秦明。

　　“哈哈，叶兄弟终于回来了！”快步来到叶锋身前，秦明热情的道。

　　见得此景，叶锋心中顿时升起诸多疑惑，自己这才刚刚回来，这二人就立即出现了，这是巧合还是……

　　带着心中的疑惑，叶锋脸上不动声色，开口道：“原来是秦兄弟，没想到竟然这么巧，我这才刚回来便碰到了你，你来这石林，莫不是欲要前往混乱山谷？”

　　秦明闻言，微微一愣，而后笑着道：“叶兄弟误会了，我们天丹宗在这石林设有禁制，所以只要是有人从混乱山谷之中出来，我们都会有人来此接引那人离开，而我心中惦记着叶兄弟的那株灵药，所以我这乃是专程来等你的。”

　　你这是惦记我的灵药吧！

　　听到秦明这么赤裸裸的真言，叶锋顿时有些哭笑不得，不过对于自己的这株灵药，叶锋早有打算，所以还是按照自己事先预想的开口道：“秦兄的诚意叶某能感受到，只是叶某对秦兄的提议并不是很感兴趣，所以……”

　　原本还满面笑容的秦明听得叶锋之言，顿时露出错愕的表情：“为何？”

　　叶锋见秦明满面的疑惑，索性将自己对天尘所言再度复述了一遍。

　　听罢叶锋之言，秦明略带沮丧的点了点头：“原来如此，既然叶兄弟已有决定，那我便不勉强叶兄弟了，只是这血晶莲花极为珍贵，所以到时候宗内定然还会派长老来询问，只希望叶兄弟不要觉得烦躁才好！”

　　叶锋闻言，心中顿时一喜，暗道正要你们来烦躁我，不如我的计划岂不是全部落空了。

　　心中想着，叶锋点了点头，道：“那我们这便走吧，也不知道那谷兄弟如今可还在宗内否？”

　　“谷兄弟？”听得叶锋之言，秦明好奇的问道：“叶兄弟所言的谷兄弟又是何人？”

　　侧目看了秦明一眼，叶锋笑着道：“我与你们的少宗主有些交情，只是不知他如今可在宗内？”

　　秦明闻言，顿时一惊，而后神情越发热情三分：“少宗主这些日子似乎在忙着一些什么东西，并不在宗内，不过却还是在时不时的回来一趟。”

　　“这样的话，我就在这里等他吧。”叶锋说完便直接关门谢客了。

　　秦明没法，只好怏怏离去。

　　……

　　三日之后，一处僻静的小院之中，叶锋正静静的在屋内潜修着。

　　“咻～”

　　突然，一道玉符从外界飞了进来，而后静静的悬浮在屋外。感应屋外传来的元气波动，叶锋当即停下修行，睁开眼睛。

　　起身来到屋外，见得那凭空漂浮的玉符，叶锋随手将其取到手中，而后将自己的精神沉入玉符之中。顿时，一道雄浑的声音突然在叶锋的脑海之中响起。

　　“今闻叶小友从神药园中安全归来，我心甚慰，故而我欲请小友于三日之后来我家中一会！”

　　只是短短的一句话，可是叶锋的脸上却泛起笑容。

　　“没想到此事竟然惊动了天丹宗宗主，也不知这血晶莲花对他们到底有什么用处，何已如此大费周章。”

　　虽然心中疑惑不解，可是叶锋也知道这血晶莲花越重要，自己的谋划也就越有可能成功。不过被这玉符打断了修炼，叶锋也不打算再度坐回去，反而是朝着外界而去。

　　说来也是，叶锋来着天丹星的时间也不算短了，可是却一直都呆在天丹宗里面，未曾在这天丹星好好的逛一逛。

　　踏出自家小院，叶锋却突然发现自己不知道该往何处而去，毕竟三日之后自己还要去赴谷韬才之约，所以这太远的地方，或者很费时间的地方确实无法去的，那么，自己如今到底该去何处呢？

　　就在叶锋纠结之时，叶锋心中突然想起一件事，而后从自己的储物戒中翻找出一个平平无奇的玉简。

　　这乃是谷子轩往日赠与叶锋的一块讯息玉简，期内包含着天丹星上大大小小的奇闻异事，而且谷子轩怀着报恩的想法，所以其中的讯息十分之详细。

　　叶锋将精神力沉入其中，立马，一股股的讯息顿时缓缓的流入叶锋的脑海之中。

　　“呼～”

　　许久，从庞大的讯息海之中退出来，叶锋已然找到了自己这几日的目标。

　　心中一动，叶锋顿时破空而去。

　　天丹星乃是星宇第一炼丹宗派天丹宗的驻地，但是这天丹星除了天丹宗这个庞然大物般的宗派之外，还有的几乎数之不尽的炼丹小宗派，不过这些天丹星上的炼丹宗派不同于天丹星外的炼丹宗派。

　　天丹星外的炼丹宗派大多都是奇门百怪一概能炼，可是这些天丹星上的炼丹宗派却往往只炼制某一类的丹药，甚至是只炼制某一种丹药，其余丹药概不炼制。

　　然而正是因为如此，这些弱小的炼丹宗派就犹如花枝上的绿叶一般，细细的点缀着天丹星的传奇，使得天丹星成为了一个只有你想不到，没有你找不到的丹药圣地。而如今叶锋欲要前往的正是一个在天丹星极为有名的丹药采购之处。

　　万丹大殿，由天丹宗牵头建立而成，号称其内有着上万种的灵丹妙药。

　　不知万丹大殿底细之人听闻这个万丹大殿的名号，定然会以为这万丹之名只是叫得响亮，其实最多不过是一个规模大一些的丹铺罢了，可是按照谷子轩所言，这万丹大殿并无半分的不负其名之处，至于具体的缘由，谷子轩倒是没有说清楚，反而是神神秘秘的说等叶锋自己去了就能明白了。

　　就这般，带着满心的好奇，叶锋很快就来到了一个极为雄伟的大殿之外。

　　大殿之外，人来人往，大殿之中，人头耸动。

　　看着这番热闹的模样，叶锋心中的好奇顿时更添三分。

　　没有犹豫，叶锋朝着大殿之内行去。

　　这是一个极为宽阔的大殿！

　　只是一踏入这个万丹大殿，叶锋的心中便升起了这种感慨。这个万丹大殿很大，但是最让叶锋眼前一亮的却还是那分散极广的一个个阵法柜台。定睛看去，只见柜台之中，一个个精致的玉瓶盛放着，玉瓶之上细细的标志着附属的丹药说明，让人一目了然并且大涨见识。

　　“这些是……”

　　带着惊奇的心情，叶锋在大殿之中缓缓的走动起来。流转于大殿之中，看着一枚枚用途各异的奇异灵丹，叶锋不由的心思大动，而后极为豪爽的在这个大殿之中采购起来。

　　应付天地瘴气的避瘴丹、死里逃生的燃血遁术丹、快速增强实力暴体丹、提元丹、能够化身异兽的奇门丹药变形丹……种种丹药，数不尽数！

　　“青春不老丹！”

　　然而就在叶锋采购的正嗨的时候，大殿之中突然响起一阵阵的喧哗之声。

　　大殿之中人头耸动自然也没有什么安静可言，但是不论如何，先前所有采购灵丹之人皆是轻声细语，并无大肆喧哗之举，所以这一阵阵的喧哗也令叶锋极度的困惑。

　　而就在叶锋心中困惑之时，旁边传来的阵阵谈论之语便已经解去了叶锋心中的困惑。

　　原来大殿的另外一边突然出现了一个临时商家，这个商家的的商品也只有一件，那是一枚名外不老容颜的奇异丹药。

　　不老容颜，顾名思义便是一种保持女子容颜的丹药，虽然这丹药的名字起得很是通俗易懂，好像并不多么稀奇一般，可是事实上岁月流转，面貌老化乃是天地规则至理，而天下间的女子又大多都极为的爱惜自己的容颜，所以这传说中唯一能够毫无后患的保持女子容颜的不老容颜灵丹便已经变成了一种极度难求的灵丹了，真正的属于那种有价无市，有钱买不到的东西。

　　不老容颜，这东西云裳应该也很想要的吧！

　　心中暗暗的想着，叶锋也随着人流，朝着那出售不老容颜灵丹的商位而去。而眼见着大殿之中几乎所有的商客都朝着那不老容颜而去，大殿之中的其他商人丹师也非常干脆的关闭了自己的柜台，去看热闹去了。

　　不过是一会儿的事情，大殿之中的人几乎都涌到了这个唯一还开着的商位之前。

　　密密麻麻的人群紧紧的盯着一个面容苍白的少年手中的一个普通玉瓶，心中不断的嘀咕着这个传说中珍贵无比的灵药应该是装在特定的灵药瓶中才是正理，怎么会装在这么一个平平无奇的玉瓶之中。

　　众人之前，六个神通道二三重天的武者正相互怒视着。

　　他们都是最先发现这个商位的人，也是最具慧眼，发现这个平平无奇的少年手中的丹药竟然会是传说中的不老容颜灵丹的。

　　只是可惜灵丹只有一枚，可是六个人却都极度想要，不愿轻易放手，所以一不小心便将事情给闹大发了，而到得如今，六人也知道自己能顺利得到这枚灵丹的可能性已然降至最低了。

　　果然，不过是转眼间，原本不知道跑到哪里静修的大殿主事已经神色匆忙的跑了出来。

　　见得这个修为为神通道八重天的大殿主事出现，原本还喧喧嚷嚷的大殿顿时安静了下来。

　　主事来到商位之前，见得原本喧扰的大殿安静下来，顿时满意的点了点头，而后朝着那个面色略显苍白的少年仔细的询问起来。

　　也不知什么缘故，这个主事在询问少年之时并没有施展法术将二人的声音给屏蔽，所以大殿之中的众人也非常轻松的知道了事情的始末。

　　原来这个少年名唤宋泽，其先祖宋飞乃是一个极为有名的丹道大师，只是可惜后人不济，没能继承到宋飞的天赋与本领，所以导致宋家不断的衰弱，不过好在宋家后人本事不济，可终究没有出败家子一类的存在，所以才能将宋飞遗留下来的最为珍贵的‘不老容颜’灵丹珍藏至今。

　　岁月流转，而今宋家终于出了一个天赋不错的宋泽，所以宋家决定让宋泽取出自己家族珍藏的灵丹来这个鼎鼎有名的万丹大殿出售，希望能换取一些资源来辅助宋泽修行。

　　只是宋家终究还是没落的太久了，所以没有真正的认清‘不老容颜’灵丹的价值，所以方才会惹出此事。

　　而宋泽虽然天资不错，可终究还是年纪太轻，见识太少，如今突然碰到这般大阵仗，自然颇为惧怕。


第十一卷 巅峰之路 第304章高价拍下

　　听了这些原因，原本还有些面色不喜的主事，脸上的异色立马就消失了。

　　仔细的打量了宋泽一眼，主事无视了不远处密密麻麻的盯着自己二人的众人，笑着道：“原来是大师之后，苍天宠幸，如今你既然有炼丹的天赋，那么日后定然要好好努力才是！”

　　听得主事这没头没尾之言，宋泽先是困惑的眨了眨眼睛，而后连忙朝着主事深深一拜：“小子无知，虽有几分天赋，却缺乏名师教诲，若是前辈看得上小子，小子愿意做前辈身边一烧火童子，供前辈差遣！”

　　见得宋泽还算精明，主事的脸上顿时露出三分笑颜，而后将宋泽扶起，看了一眼等的心急如火的众人，意味深长的道：“好好好，你既然有此上进之心，我看着同为一道的份上，自会提点你一二，不过如今诸位同道正盯着你手中的灵丹，你还是先决定一下如何处理此物才是真的，若是此事处理不好，恐怕我也担待不下的吧！”

　　听得主事之言，一些原本还颇为急躁的武者顿时心内一惊，而后连忙收敛起自己脸上的急躁之色，装作是若无其事的样子。

　　宋泽听得主事之言，心中顿时大喜，他只是一个落寞小家族的修士，而这主事对于宋泽，对于宋家来说是那般的高高在山，如今自己能高攀上主事，那自己手中的这颗灵丹自然也就不在那么重要了，所以宋泽也很是豪爽的回道：“小子年幼，不知该如何处理此事，所以一切还请前辈做主便是！”

　　宋泽说着，连忙将自己手中紧紧拽着的玉瓶交给了主事。

　　主事见到宋泽这么识趣，脸上立马露出了笑容，点了点头，也没有丝毫的客气，随手接过宋泽手中玉瓶，而后微微一笑，将手中玉瓶轻轻一抛，双手快速的掐出一道法诀，化作一股奇异灵气，将那玉瓶之中的当要裹住，而后牵引出来，悬浮于半空之中。

　　看着空中那枚晶莹剔透的灵丹，一些见多识广的修士纷纷出口惊呼：“真的是青春不老丹，而且还是上品的青春不老丹！”

　　青春不老丹，属于八级灵丹，而根据不老灵的功效，不老丹又被人们分之为下中上极品四个品级。

　　下品不老丹由生长需百年，却只花开一年的下品刹那芳华灵药炼制而成，服用此丹可以保持女子三十年容颜不变；中品不老丹由生长需五百年，花开只有一月的中品刹那芳华灵药炼制而出的可以保持女子容颜百年不变；上品不老丹则由生长需千年，花开只一夜的上品刹那芳华灵药所炼制而成的，能保持女子容颜三百年并且带有减速容颜变老特效的上品不老容颜灵丹。

　　至于那极品的不老丹则是一种传说中的存在，因为一直没听说有谁寻得过极品的刹那芳华灵药，所以自然也就没听说有谁炼制出极品的不老丹。传说，极品不老丹由生长万年，却只花开于刹那间的极品刹那芳华灵药精心炼制而成，服下此丹，可是服丹着容颜焕发，而且一直保持不变，哪怕是身死亦不变。

　　心中想着不老灵丹的种种讯息，叶锋的心中对这枚丹药越发的渴望。

　　叶锋不缺钱，至少现如今的叶锋不缺钱，一路行来，叶锋斩杀诸多强敌，其中的收获可想而知，数年不曾回家，叶锋的心中对于自己的家人还是有一种隐隐的愧疚的，如今有机会，叶锋自然要尽力取得这枚灵丹以作他日回到家中之时的礼物。

　　叶锋有如此心绪，这大殿之中的其他修士亦是如此，一个个的眼光炙热的看向那悬浮于半空。

　　而原本还不甚在意的主事在看到那不老丹竟然是上品品阶之后亦是心中一沉，不过如今箭在弦上不得不发，所以主事轻哼一声，将众人的注意力吸收回来，便开口道：“宝物有灵，有缘者得之，而今灵丹只有一枚，可是诸位都想要得到，那么最简单的便是按照往常的规矩，举行拍卖，价高者得！不知对此，诸位可有什么意见？”

　　众人闻言，尽皆摇头说：“没有。”

　　虽然那最先发现的几人不甘心，可是看向自己身旁那诸多的，比自己修为要高出那么多的修士，自然不敢出言反对。至于那些身上钱财不多的，买不起这枚不老丹的自然也希望这枚不老容颜能卖的越贵越好，毕竟他们看热闹图的就是这个乐趣。

　　见得众人没有意见，主事的脸上方才露出一抹笑容：“既然诸位没有意见，那么诸位道友便开始出价吧，此物名为不老丹，品阶上品，为八级巅峰灵丹，服食此丹，服丹者可保持现如今的容颜三百年不变，并且三百年后亦能减缓容颜变老的速度，此丹定价五十万下品灵石，每次加价最少为一万小品灵石，拍的此物者必须现场取出灵石或等价物资，若有捣乱者，众人共诛之！”

　　肃穆的声音配合着主事那高深的修为气势，顿时让众人心中一凛，而叶锋也不由的朝着自己的储物戒指之中探查而去，看看自己到底能有多少可供挥霍的灵石物资。

　　而就在叶锋清点自己家财的时候，一道颇为豪迈的声音已然先众人一步响了起来：“向某愿出价百万灵石购买此物！”只是短短的一句话，没有任何的花哨，却也显示出了此人的气魄与决心。

　　听得这道豪迈的声音，殿中众人皆是倒吸一口气，直接加价五十万灵石，虽然知道今天恐怕有不小的热闹可见，可是没想到热闹竟然来的这么快，这么迅猛。

　　不过只是片刻之后，便又有一道苍老的声音继而响起：“没想到今日竟然能遇见此宝，呵呵，我这糟老头子倒是有一个如花的孙女正好使用的上此物，真希望诸位道友能够手下留情啊！”

　　老者说着，微微的炖了一顿，而后方才开口道：“灵石得来不易，老头子也没有向道友那么大的气魄，我便出价一百二十万灵石吧！”

　　听着这老者啰啰嗦嗦的话语，却面容极为平淡的报出一个惊人的高价，众人皆有一种极度的违和感，不过看到此人神道六重天的气势之后，众人皆快速的将自己的目光从他的身上转移开去，继续盯着那不知到底价为几何不老容颜灵丹。

　　“咯咯咯，奴家前些天才感慨自己马上就要变得人老珠黄，日后恐怕再无他人垂青了，没想到今日就遇到了不老容颜，看来这真是上天赐予奴家的机缘啊，诸位道友便不与奴家相争了可好？”

　　一道极为轻柔的声音响起，纵是是未见其人面容，但是哪怕只是听得此人声音，亦让叶锋有些心思摇曳，直想放弃对此物的拍买，成全这个苦命的佳人。

　　不过好在叶锋本就心性极为坚定，所以也很快的便从那无尽声音魅惑之中清醒过来。不过即便如此，叶锋也是不由的出来一声冷汗，心中不由的暗道这道声音的主人着实卑鄙无耻，竟然出此诡计，只是这大殿之中的其余一些心性不如自己修士恐怕是要倒霉了。

　　就在叶锋心中暗想之时，数道冷哼之声便已然突然响起。这数道冷哼声也极为的玄妙，其中带着莫名玄妙，竟将那些被魅惑的修士惊醒过来。

　　冷冷的瞥视了大殿之中一个面带青纱的女子一眼，主事开口道：“天音谷殷夫人不必说着许多废话，你直说出价几何便是了！”

　　被主事那带着威慑性质的目光瞥视，殷夫人眉头微皱，暗道此事麻烦，而后轻声道：“奴家愿出一百五十万灵石，还请诸位道友怜惜！”

　　一百五十万，只是短短一瞬间这原本只是标价五十万的灵丹便已然涨价三倍，这让叶锋的心中颇为的不打底，不知道自己的准备的财资到底够不够拍下此物。

　　而就在叶锋心中暗想，冷眼旁观之时，又有诸多对这不老丹颇有向往的修士纷纷慷慨出价，一口一个张五万，一口一个涨十万，仿佛这价格是可以随便乱喊的一般，让那些根本无力购买的修士都有些开口喊上一喊，爽上一把的念头。

　　只不过摄于那主事极度危险的注视，终究没有人感捣乱，以免给自己招来杀身之祸。

　　很快的，原本不断竞价的十多人渐渐的减少，而伴随殷夫人恨恨的声音响起，这枚上品不老丹已然几乎就要落到那最先开口的向姓修士的手中了，而这时候这枚不老丹的价格已然变成了三百二十万的绝顶高价。

　　见得时间差不多了，叶锋心中盘算了一下，在众人没有注意的瞬间，悄悄的给自己施展了一道屏息术，而后用一道带着无边冷意的声音开口道：“宝物难得，我愿出三百五十万灵石！”

　　殿中众人原本还以为这场竞拍已然要落下帷幕，可是未曾想竟然还会再起波折，竟然会有叶锋这个黄雀出场争食，顿时纷纷将自己的目光朝着叶锋扫射而来。待见得叶锋身上毫无气势，面色冷峻若万年寒冰，便赶紧将自己的目光转移，心中不由的暗道今天真的好热闹，竟然有这么多的前辈高人出场。

　　见得本来即将到手的灵丹再出波折，向问天面色一怒，而后无奈的微微沉吟，正欲再度开口报出自己最后一个底线价格，可是还没等向问天出价，大殿的另外一边却又有一个充满冷意的声音响起。

　　“今天这么热闹，那阴某便也来凑一凑热闹吧，四百万，阴某出四百万灵石！”

　　听得这道阴冷无比的声音，看得大殿角落处几乎被人无视的黑衣男子，殿中顿时掀起一阵轩然大波。

　　“是阴无极！竟然是阴魔阴无极！”

　　“妈的，竟然是这个阴人，没想到竟然碰到他了，此处不祥，我等会还是马上离开的好！”

　　“是啊，阴魔出场，鬼神退避，这枚不老容颜灵丹的出场够大气的啊！”

　　就在众人的议论纷纷中，叶锋也知道了这个阴冷男子的来历。

　　阴无极，出身不祥，实力为神通道六重天之上，至少有事实证明阴无极曾当众之面灭杀一神通六重天的大修士，而最让众人惧怕的乃是阴无极的行事作风，此人性情阴冷无比，杀人屠城亦是常有之事，而且为人阴损，极为让天下修士不耻，所以被公称为阴魔，而一些极度厌恶此人的则直接称之为阴人，只是一般人奈何阴无极不得，而耐得得了阴无极的却懒得管阴无极这个跳蚤。

　　听得阴无极的报价，向问天眉头顿是紧紧的皱了起来，倒不是向问天惧怕此人，毕竟向问天虽然修为不过神通道五重天，可是想来习惯越阶而战，所以也不甚在乎阴魔的威胁，只是向问天此时已经有些囊中羞涩了，毕竟向问天不可能为了这个东西而抛弃自家一些极为有用的宝物，所以向问天想了想还是决定放弃。

　　听得向问天无奈放弃的言语，叶锋原本有些徘徊不定的心思顿时再次坚定下来，面色不懂，叶锋再度出言道：“四百三十万，我出四百三十万灵石！”声音依旧冷峻与坚定，似乎丝毫不在意阴无极的存在，也丝毫不在乎自己刚刚抛出去的四百多万灵石一般。

　　听得叶锋竟然敢压自己一头，阴无极面色残忍的冷冷一笑，而后挥手阴笑道：“嘿嘿，很好，没想到阴某难得出一次价，竟然有人压阴某一头，很好，很好！”

　　莫名的说了两句，阴无极冷冷的盯了叶锋一眼，转身离去。

　　“阴魔竟然就这么走了？这不像是他的风格啊！”一人看着阴魔渐渐消失的身影，疑惑的问道。

　　“屁，只有这样才是阴人的风格，背后算计，像来是阴魔最大的本事！”一人闻言，恨恨的回道。

　　“是啊，真希望这阴魔能不知死活的招惹这位前辈，然后这位前辈再一巴掌拍死阴魔，那么这个世界就清净许多了！”一人乐观的遐想着。

　　“他死了，当然最好！”众人纷纷发自真心的附和道。

　　听得众人的议论，叶锋不由的心内苦笑，挥手灭了阴魔，若是可以，叶锋现在可真不想随便对上此人啊，只不过叶锋也是一个心性坚定的人，既然决定了要将此丹买来赠与自己妻子，那么自然也不会被区区阴魔所吓阻。

　　见阴魔离去，主事的扫视了众人一眼，问道：“这位道友出价四百三十万，不知可还有道友要竞价吗？”

　　听得主事之问，众人纷纷朝着自己身边看去，想看看是不是还会再冒出一个黄雀。

　　不过众人等了许久，却没有人再度出价。

　　见得如此，主事满意的点了点头：“既然没有其他道友再出价，那么此物便属于这位道友的了，还请这位道友取出四百三十万枚下品灵石交换此物！”

　　主事一边说着，眼睛一边紧紧的盯着叶锋，想来若是叶锋拿不出这份资财，那么身陨也就在转瞬之间了。


第十一卷 巅峰之路 第305章凤凰血

　　听见自己终于将这枚灵丹拍下，叶锋心中顿时一喜，只不过为了保持自己的神秘，所以叶锋的脸上却依旧没有露出任何的表情，显露着那幅极为冷漠的模样。

　　冷冷的看了周遭众人一眼，叶锋排开身前的众人，来到主事身前，而后二话不说的挥手放出一堆灵石小山，这堆灵石小山其中大多为下品灵石，只是其中夹杂着少许的中品灵石与上品灵石。

　　看到这堆灵石小山，主事微微一笑，而后以自己的神念快速而仔细的扫过，方才开口道：“此中共有二百二十万下品灵石，不知对否？”

　　叶锋闻言，面无颜色的点了点头，挥手再度放出两堆物事。

　　这两堆事物分别是一堆法宝武器，一堆防具杂物，这两堆事物其中各个品阶的宝物都有，而且价值都还不低，没办法，谁让招惹叶锋的大多都不是一般人，所以他们身上所携带的物品自然也算是不错了。

　　看着这一堆堆的物品，众人看向叶锋的顿时为之一变，一个人的身上竟然带有这么多明显不是自己所用的宝物，那么此人不是商人便是一个经常战斗，经常杀戮从而获得战利品的人，而叶锋明显可太可能是一个商人，那么这就说明叶锋的确是一个极度危险的人物。

　　众人心中想着，许多人的眼中顿时发出亮芒，显然是想到了与叶锋已然结有小小过节的阴无极，如今看叶锋如此，众人顿时觉得阴无极死期在望。

　　没有理会旁观的众人的心思，主事虽然也对叶锋的出手颇为惊异，可是却还是从从容容的用神识扫过这两堆宝物，而后面色肃穆的报出了一件件物品的名称、用途和这件物品所能折算的灵石价值。

　　见得主事报价，叶锋也不反驳，只是静静的听着，毕竟这里面的东西有很多的叶锋根本就不怎么认识，只是觉得自己无用，所以干脆拿出来一并处理了。

　　听得主事大说特说，众人先前还觉得颇为有意思，可是随着时间渐渐的过去，许多人都有些不耐烦了，毕竟众人来此是看热闹的，不是来听课的。

　　许久，就在众人都有些不耐烦了的时候，主事方才将两堆宝物的价值统计完毕。

　　“两堆宝物，合计物品36件，可则算灵石九十八万六千七百灵石，不知小友可满意？”

　　冷漠的看了主事一眼，知道这个人应该没有坑自己，叶锋点点头，再度挥手，放出一块灵药瓶，灵药瓶中，一株血红如火的灵株若隐若现。

　　看的这个灵药瓶，亦或者说看的这个灵药瓶中的血红如火的灵株，众人皆是大惊，不或者说，一些道行比较高，见识比较广的修士皆是大惊。

　　微微沉默，一个识货之人惊呼道：“这是凤凰血！这竟然是传说中可使妖兽蜕变出凤凰血统的绝品灵药！”

　　“不错，火凤凰，血红腾火，精血入地，生而出凤凰血，没想到今日不仅能见到传说中的青春不老丹，更还能见到绝世灵药凤凰血！”

　　“是啊，凤凰血，不用炼制便可直接服用，只需找到一个火属性的飞鸟类灵宠，那日后即便是凭借一只灵宠都能走遍天下了！”

　　“凤凰血，竟然是凤凰血，这，这是要逆天啊……今天肯定是要出大乱子了……”想着凤凰血的重要性，许多人心中暗暗的惊呼。

　　伴随着众人的议论纷纷，主事却一直未曾开口，而是神色紧张的盯着那灵药瓶中的火红灵药。

　　凤凰血，绝世灵药。

　　而每一次的绝世灵药出现，因为这绝世灵药的逆天特性，那必然会有一场争抢灵药的惊涛骇然伴随诞生，而这种惊涛骇然已然不是这个主事的能够支撑的了。

　　可是渐渐的，原本眉头紧皱的主事的脸上突然露出了一种疑惑的神色。

　　脑海中不断的翻涌这关于凤凰血的所有讯息，主事不由的喃喃道：“不对，这不对啊，凤凰血，凤凰血……”

　　许久，似乎是想到了什么，原本神情极为戒备的主事深深的松了一口气，而后带着一种极为可惜的眼神看着那个灵药瓶，看了眼正小动作不断的众人，颇为突兀的开口道：“凤凰血乃是绝品灵药，这灵药即便是诞生了亦需花费十万年方能长成，小友这瓶子之中的灵药虽然确实是那凤凰血不错，可是却不曾圆满，只生长了一万多年左右的时间，所以功效大降，品阶大跌，最多也只能算作是一个八品巅峰的灵药，连九品都难以迈入！”

　　听得主事之言，原本还纷纷攘攘，神情激动的众人顿时为之一愣，大殿亦是为之一静。

　　没有再浮躁的吵闹议论，众人或是将自己的目光看向那灵药瓶希望自己也能看出个究竟来，或是将目光朝着叶锋看去，希望能得到叶锋的答案解疑。

　　察觉到众人的注视，叶锋点了点头，挥手掐诀，将凤凰血取了出来，道：“不错，我只是偶然遇到这株凤凰血，自然不会去等待它慢慢长成，所以这灵药确实不曾圆满，不过主事却是看走眼了，我这株凤凰血已然有三万年的火候，可以定为九阶灵药了！”

　　凤凰血一出，原本还平平无奇的大殿顿时升起一股灼热之感，仿佛无尽的热量正从那株凤凰血之中源源不断的散发出来。

　　听见叶锋说自己判断失误，主事并没有露出不高兴的神色，反而是神色凝重的点了点头：“不错，小友先前用妙法遮掩住了此灵药的部分气息，我确实是判断失误了！”

　　主事说着，微微一顿：“小友既然将此药取了出来，那么定然是欲要折价卖予我天丹宗，既如此，当着诸多道友的面，我唐谓也不欺人，此灵药为九品灵药，且效用特异，我愿出价一百五十万灵石，不知小友以为如何？”

　　主事之言方才落地，大殿之中的众人顿时议论纷纷起来，而后还没等叶锋点头答应或者摇头拒绝，便已经有人先叶锋一步出言，这出言之人不是他人，正是那先前曾出价购买青春不老丹的殷夫人。

　　只见殷夫人神情热切的看着那株凤凰血，朝着叶锋不断的抛着媚眼，娇声细语的道：“小哥莫急，奴家有话要说，小哥先前抢了奴家的不老容颜，还得奴家日后青春难保，如今奴家愿意出价一百七十万来购买小哥的这凤凰血，还请小哥给奴家一个面子如何？”

　　听得殷夫人之言，主事面色顿时一变，不过这交易物品，价高者得乃是天经地义的正理，所以纵是主事心情不爽，可是却也不好出言阻拦，只得闷闷的哼了一声，不在言语。

　　凤凰血虽然珍贵，可是却终究还是有价的，这主事的出一百五十万的价格来收购凤凰血其实已经非常公道了，只可惜殷夫人因为自家秘事也非常的需要这灵药，横插一脚，所以才让事情出了波折，可是即便如此，主事也无法再出高价，毕竟这样一来，天丹宗的利益就很可能受到亏损，这种冒险对于主事来说是很难接受的。

　　只不过叶锋自己的心中却也有着属于自己的思量，这里乃是天丹星，乃是天丹宗的地盘，而自己今日的动作这么大，那定然是瞒不了那谷韬才等人的，而且自己素来与谷家交好，过几天还有更大的谋划要进行，所以此时是万万不可让自己与天丹宗出现什么不愉快的。

　　更何况叶锋不缺钱，至少叶锋储物戒指之中的灵药若是全部拿出来，定然能将这大殿之中的所有人都吓趴下，所以叶锋对殷夫人那多出来的二十万灵石并不是非常的感兴趣，所以淡淡的摇了摇头，道：“多谢夫人美意，只是正如主事先前所说，我既然将此药在此时取出来，那便是为了用来折算灵石的，所以夫人若是真的需要这灵药，那么还请去找主事的慢慢商量，此事我就不参与了！”

　　叶锋说着，朝着主事的点了点头：“唐主事出的价格叶某很是满意，那叶某便取回三十八万六千七百的灵石，主事觉得可好？”

　　唐谓本以为自己今日势必要与这株灵药失之交臂，可是没想到叶锋这么的守原则，竟然还只将这个灵药折算给自己，心中高兴之下，唐谓自然快速的点头道：“这是自然的，小友随意便是！”

　　叶锋闻言，点了点头，也不多说，挥手将地上摆放的诸多灵石收取了一部分，恰好为三十八万六千七百灵石。

　　收回了多余的灵石，叶锋一言不发的朝着唐谓看去，连那殷夫人怒气冲冲的离去都没有丝毫在意。事实上，虱子多了不痒，债多了不愁，既然得罪了那个更为危险的阴无极，那叶锋有怎么会在意这个什么殷夫人。

　　叶锋虽然没有开口出言，可是唐谓又不是傻子，如今之人也知道要交货了。

　　只见唐谓轻手一挥，而后那悬浮着的，价值四百三十万的灵丹便飘回道灵药瓶之中，飞到了叶锋的胸前。

　　看着自己冒了诸多凶险隐患才拍的宝丹，叶锋那冷酷的面容之上不禁露出了一抹笑容，将不老容颜灵丹小心翼翼的收了起来，而后扫视了众人一眼，朝着大殿之外行去。

　　叶锋此次出来一趟，除了收获不老容颜这昂贵无比的奢侈品，还收获了许许多多的日后也许用得到的奇门丹药，所以叶锋的心情还是很愉快的。

　　回到天丹宗，叶锋此次也不打算再出去了，毕竟他如今身上已经不剩下多少灵石了，至于其他的宝贵灵药，他也不舍的随意浪费，所以便安安静静的盘坐修行，静待谷韬才之约的到来。


第十一卷 巅峰之路 第306章意在混沌金属

　　天丹宗内院中，专属于宗主谷家的一处院落中，谷韬面色沉重的静静盘坐着。

　　谷韬身侧，谷子轩眉头紧皱，似有什么无边烦忧一般。

　　突然，原本一直静默不语的顾韬轻叹一声道：“轩儿不必烦忧了，那叶锋乃是你的救命恩人，若是到时候叶锋真的不愿将那血晶莲花换给我们，那就算了！”

　　谷子轩闻言原本紧皱的眉头先是微微一松，而后却又马上皱了起来：“若是如此，父亲却是不好跟长老会那边交代了！”

　　谷韬见到自己的儿子这么懂事明理，顿时哈哈一笑，道：“这个你不用操心，你还是想想天音会上该如何守护好你的灵芸仙子才是正理，要知道灵芸的美名可是遍传天繁星域的，你又不让我们插手，要想守护好灵芸可不容易啊！”

　　谷子轩听到谷韬才的调笑之语，面色微微一红，而后情绪颇为激动的站了起来道：“这是我自己的事情，我当然要自己守护好灵芸！”

　　谷韬闻言却只是轻轻的笑着，不再言语，只是那眉间微微的皱起，显得谷韬才颇为威严。谷子轩知道自己的父亲在思索什么大事了，所以也只是静静的坐着，想着自己的心事。

　　而就在二人静静盘坐之时，外面突然传来一道脚步之声，不多时，一个年轻的天丹宗弟子走了进来。

　　“宗主，少宗主，叶锋公子如今正在院外，不知是否让他进来！”郑重行礼，那个天丹宗弟子开口问道。

　　听见这个弟子之言，谷子轩瞬间睁开眼睛站了起来，而后朝着自己父亲看去。

　　缓缓的睁开眼睛，谷韬看了看天色，脸上路出一抹淡淡的微笑：“自然，叶锋乃是我邀请来的客人，怎么能拦着不让他进来，这样，轩儿你且代为父前去迎上一迎！”

　　谷子轩闻言，连忙点了点头，连不理那个还没动身的弟子，直接朝着门外小跑而去。

　　谷家大院之外，叶锋正无聊的抬头仰望头顶的无尽星宇。

　　“叶小子，我们不是说先不去碰那块混沌金属的吗？你怎么还没有放弃？”突然，很久没有出现的于千机蹦了出来，在叶锋的脑海之中问道。

　　听得于千机的询问，叶锋神色一动：“本来我是没有办法，所以才暂时不去碰它，如今我有了方法，自然要试上一试！”

　　“什么方法？”于千机好奇的问道。

　　“以物换物，我有一种预感，我预感天丹宗可能并不知道混沌金属的奥秘，所以想试一试能不能用一株灵药将它换出来！”叶锋说着，将自己的计划说了一遍。

　　听罢叶锋的计划，于千机不置可否的应了一声，道：“你的计划倒是不错，而且我感应了许久，发现那混沌金属一直没有动弹，这说明这混沌金属要不就是在一处天丹宗藏宝之地，要不就是在某个闭关潜修的人的身上，而且这个大院之中除了谷韬等人，还有一个神道九重天的小家伙隐藏着，你待会还是小心点比较好！对了，若有需要，你可以将柳承恩那个老家伙的名号报出去，就算那谷韬不知道老柳，可是那个神通道九重天的家伙应该是知道的！”

　　叶锋闻言，若有所思的应了应，而后面色不动的继续观天。

　　不一会儿，谷子轩便从大院之中跑了出来，看到了正站在院外仰望天空的叶锋。

　　“叶大哥，你来了！”见到叶锋，谷子轩顿时热情的喊道。

　　看着这个越显精神的小伙子，叶锋微微一笑：“我应谷宗主之约来此，听说你这些时日挺忙的？”

　　听得叶锋的问询，谷子轩颇为不好意思的嘿嘿一笑：“这个我们进去再说吧，我们好久没见了，今天可要好好说说话儿，还有叶大哥待会也给我讲讲那神药园里面的事情吧，我挺想听的！”

　　叶锋斜眼看了谷子轩一眼：“好啊，待会我说给你听！”

　　说笑间，二人已经来到了大院之中。

　　“谷宗主！”

　　见到谷韬，叶锋顿时收敛起自己脸上那微微的笑容，正色道：“叶锋应约而来，不知谷宗主有何吩咐！”

　　谷韬闻言，微微皱了皱眉，而后笑道：“小友何必如此说，我只是听闻小友安全从神药园归来，所以欲要尽一尽地主之谊罢了！”

　　叶锋闻言，心中微微一松，虽然叶锋身后有着柳承恩这座大神有足够的底气，不用太过惧怕天丹宗，可是叶锋却不希望自己太过依赖于柳承恩，所以如今见谷韬才表露出友善的态度，心情自然好上几分。

　　心情放松，叶锋笑着道：“谷宗主事务繁忙，我倒是叨扰了！”

　　见得叶锋如此，谷韬才脸上的笑容亦是更盛三分。

　　不多时，二人使食用了一些瓜果灵蔬，端起手中的香茗，谷韬面色肃穆的开口道：“我听闻叶小友手中有一朵血晶莲花，不知可否是真的？”

　　叶锋闻言，顿时一凛，知道今天的正戏来了，不过叶锋早有准备所以很是淡然的品了一口手中的香茶，方才回道：“不错，叶某手中确实有那么一株血晶莲花！”

　　叶锋说着，也不待谷韬开口，直接将自己早已就准备好的那株血晶莲花取了出来。

　　这是一朵似火如血般灿烂的莲花。

　　看着这朵莲花，谷韬面色顿时一动，双眼发光，良久才压下抢夺的冲动，而后开口道：“我宗弟子秦明曾寻叶小友商议过合作之举，不知叶小友为何拒绝？当然，谷某这并不是对叶小友有何不良企图，只是好奇罢了！”

　　叶锋闻言，微微一笑：“谷宗主多虑了，叶某只是对于那些血莲丹兴趣不大罢了，不瞒谷宗主，此物我本是欲要拿来换取一些顶级材料的，不如即便是送与贵宗亦是未尝不可！”

　　没想到叶锋竟然会如此坦率，谷韬闻言顿时为之一愣，而后脑中不断的思考着该如何再设法取得这个血晶莲花，可是这时候，原本一直默不作声的谷子轩突然开口问道：“叶大哥缺少顶级材料？我可以送你啊，你干嘛要拿那个血晶莲花去换取！”

　　谷韬闻言，心中顿时一震，而后笑着道：“轩儿所言有理，叶小友曾救轩儿性命，如今叶小友若是缺少一些炼器材料，我们天丹宗可以赠送给叶小友的，何必辛苦去换？”

　　叶锋不置可否的笑了笑，反而好奇的问道：“此事暂且不提，我心中也有一些事情迷惑难解，不知谷宗主可否为我解答一二？”

　　谷韬见叶锋没有回答，眉头顿时微微一皱，问道：“何事，叶小友但讲无妨！”

　　“我很奇怪，这血晶莲花虽然不错，可是却也仅仅只是一株灵药罢了，谷宗主乃至天丹宗何以如此激动？”

　　谷韬才闻言，眉头顿时紧紧的皱了起来。

　　许久之后，谷韬深深的叹了一声：“叶小友有所不知，我天丹宗号称宇内第一炼丹宗派，威名显赫，财源无尽，可是这无尽之中，除了我们天丹宗还有其他星域的炼丹宗派也正不断的发展扩大。其中天圣星域的灵宝殿，武赫星域的动天阁两个宗派更是号称星宇第二，星宇第三，不断的朝着我们天丹宗星域第一的地位发起冲击，让我们原本稳若泰山的地位受到了强大的冲击，所以为了巩固我天丹宗的地位，我们必须在十年之后的万丹大会之上显出无尽璀璨，从而保住我们天丹宗的地位！”

　　“万丹大会？”听到这个陌生的名词，叶锋不由得喃喃道。

　　“不错，正是万丹大会，万丹大会乃是丹界最为著名的大会，大会之上，诸多宗派各显本领，争出一个高下，而决定这个大会最终结果的便是看各个宗派的底蕴也就是每个宗派所收藏的丹药数量，还有各个宗派如今的状态，即由宗派排除丹师现场炼丹，炼制出的丹药品级愈好，效用愈加，成绩自然越好，所以我们方才需要准备更多的灵药，以备不时之需！而且我们天丹宗的修炼速度与炼制的高等灵丹息息相关，所以对于那些珍贵的高级灵药，我们一向来都是非常稀缺的，所以才会有那分丹一说。”

　　叶锋听罢，若有所思的点了点头，道：“原来如此，不过我这血晶莲花乃是用来换取一些顶级的炼器材料的，所以若是谷宗主能取出满足我心意的材料，那么这血晶莲花便是换给谷宗主也未尝不可！”

　　谷韬原本以为此事希望不大，可是如今听得叶锋之言，心中顿时大动，连忙开口问道：“不知小友需要什么炼器材料，小友且说说看，我令人去宝库之中探查一二！”

　　叶锋闻言，心中一喜，面色却丝毫不动：“我需要一件极端坚硬之物来炼制一件灵甲之中最为重要的护心镜！此物需刀剑击之而不碎，水火侵之而不变！”

　　“极端坚硬之物？可耐刀枪，不惧水火！”想着叶锋提出的要求，谷韬才口中微微的沉吟起来。

　　许久，谷韬才的眼中闪过一道亮芒，道：“我宗内藏有陨星铁一块，似乎颇合叶小友的要求，我让弟子去将其取来，小友以为如何？”

　　叶锋闻言，顿时摇了摇头：“陨星铁之名我亦是有所耳闻，只是此物尚不够坚硬，所以恐怕不行！”

　　“还不够坚硬？”谷韬闻言先是一惊，而后面露不愉之色：“这陨星铁乃是公认的天下间最为坚硬的炼器材料，也是天底下最为顶级的炼器材料，我今日将此物取来乃是看在小友乃是子轩救命恩人的份上，小友若是实在无意交换，但可直说，无需糊弄我们！”

　　叶锋见此，也不在乎，只是笑了笑道：“我知道谷宗主所言都是真言，只是那陨星铁确实不符合我的要求，此物家师手中也有，正是我用来炼制灵甲的其他部分的材料！”

　　谷韬才闻言，自然半信半疑，开口问道：“不知令师何人？”

　　“一无名老人罢了，家师名讳柳承恩，如今正于天罗星域的白帝星潜修，想必谷宗主是不知道的！”

　　“白帝星，柳承恩……”微微皱眉，谷韬才口中喃喃的。

　　突然，谷韬才似乎想到了什么，顿时惊呼道：“半步真神，柳空！令师是半步真神柳空前辈！？”

　　谷韬说着，眼睛紧紧的盯着叶锋，等待着叶锋做出回答。

　　叶锋闻言，也是心中奇怪，于千机之前只是让自己必要时可以说出柳承恩的性命，可是却没有说什么半步真神，什么柳空的事情。

　　微微思衬，叶锋摇头道：“我不知道前辈所说的柳空是不是家师，反正家师只言自己名唤柳承恩！”

　　谷韬闻言，笑着摇头：“不会错的，从前，柳前辈威名远扬，老一辈的谁人不知，我当年亦是随着家父拜访过柳前辈，只是时隔多年，如今柳前辈一心潜修，所以我之前方才忘了这天罗星域乃是柳前辈的潜修之地，实在是惭愧啊！”

　　谷韬说着，脸上露出一分遗憾之色：“既然此事乃是柳前辈所言，那么此事定然是真无假，只是我天丹宗确实是没有叶小友所需之物，这朵血晶莲花或许与我们真的是没有缘分了！”


第十一卷 巅峰之路 第307章至宝到手！

　　叶锋闻言，心中虽然波澜起伏，但是面上却显得不急不躁。他慢悠悠的品了一口香茶，方才开口道：“若是如此那就算了，我再去他处寻一寻就是了！”

　　可是就在这时，虚空之中，突然一道人影跃了出来，此人方一出来便开口嚷嚷道：“谁说没有？啊，怎么会没有，你这小娃娃不要胡乱说话！”

　　看着这个躲藏在虚空之中的神秘人物终于现身，叶锋的嘴角划过一抹无人可视的笑容。

　　看到这个突然跳出来的老头，谷韬先是一怒，而后顿时惊呼道：“师叔祖！”

　　“师叔祖！您怎么出来了？”谷韬颇为拘谨的问道。

　　神秘老人瞥了叶锋一眼，脸上露出一抹怪异的笑容：“嘿嘿，我若是再不出关，我们天丹宗岂不是要被你败光了，我们天丹宗天下第一的名号来的那么艰难，你若是就这么轻易的给丢掉了，我一定揍死你小子！”

　　谷韬被骂却丝毫不敢还声，似乎极为的惧怕这个老人一般，反而是谷韬身旁的谷子轩鼓了鼓嘴，似乎很是不服气一般。

　　发现谷子轩的动静，老头朝着谷子轩斜眼一看：“怎么，你小子似乎对我老人家有什么意见啊！”

　　谷子轩闻言，也不理会谷韬那不断传来的眼色，开口道：“本来就是，我们天丹宗这些年发展的还是很不错的，甚至可以说在父亲的领导下，我们每年都在不断的壮大，可是如今之所以遭遇如此困境，还不是因为你们一个个的都不理宗内事物，跑去闭关去了，别的宗派有那些老一辈，老几辈的人物撑腰坐镇，就我们天丹宗例外，我们自然比不过人家了，所以要我说，原因还是在……”

　　谷子轩之言还未说完，那谷韬却不敢让谷子轩再讲，连忙呼喝道：“轩儿住口，不得诽谤师长此乃我天丹宗的门训，你连这都忘了吗！”

　　谷子轩闻言，虽然心内不服，可是却依旧停了口中言语，转而道：“子轩不敢，方才子轩放肆了，还请宗主处罚！”

　　谷韬还未出言，那神秘老人却挥了挥手，道：“好了，好了，你们的事情待会再说，现在外人还在呢，你们倒是说起来了，这可真是让人看了笑话！”

　　叶锋闻言，却没有丝毫的不好意思，只是淡淡的笑了笑，品着口中的香茶，仿佛什么都没有听到一般！

　　见到叶锋如此，神秘老人嘿嘿一笑，凑到叶锋身边：“你小子别装死人，你方才说的那个天下绝有的炼器材料我老人家还真有，不过你若是再装死人，我就给你个一拍两散，大不了我们不要你的灵药，我老人家自己亲自去星宇之中采集灵药，让你自己慢慢的找去！”

　　叶锋听到这个神秘老人之言，微微一愣，而后不甚在意的笑了笑：“前辈在处理自家的私事，我这个外人自然要装死人！”

　　老人闻言，走到叶锋的身前，摇头晃脑的说道：“你小子心性倒是不错，要不然你也加入我们天丹宗吧，那么我就不要你的灵药，直接将你要的那块炼器材料送给你！”

　　叶锋闻言，顿时一怔，而后笑道：“我若是答应，你老人家确定敢收我？我可是有师傅，而且我师傅他老人家还明确禁止我加入其它门派的，若是我加入你们天丹宗，我师傅发了火，那么后果要由你们天丹宗给我担着的！”

　　神秘老人闻言，面色顿时一沮：“那还是算了吧，你师傅他老人家我们可不敢招惹！”

　　谷韬见得老头如此，偷偷一笑，而后朝着叶锋歉意的看了一眼，挥手立下一个闭音阵法，将自己与那个神秘老头隔了开来，神色肃穆的问道：“师叔祖，你刚才说我们宗内有叶小友需要的绝世炼器材料，可是为何我不记得了？难道我们天丹宗还有其他宝物不曾？”

　　老头闻言，顿时大急：“放屁，放屁，你乃是天丹宗的宗主，我们怎么可能有事瞒着你，至于那个什么什么绝世炼器材料乃是我随口说的。”

　　谷韬闻言，顿时一惊：“随口说的？师叔祖，这叶锋乃是柳空前辈的弟子，你难道还想骗他不曾！这不行的，这绝对不行的！”

　　“放屁，放屁，老子又不是小孩子，怎么会不知轻重，这个什么绝世材料我们虽然没有，可是符合那小子所说的不明物体我们倒是真的有一个，你还记得这个吗？”

　　老头说着，挥手取出一个灰色的铁牌子。

　　看的这个灰色铁牌，谷韬先是一愣，而后脸上露出一抹不好意思的神色：“记得，只是这和叶小友所说的有什么关系吗？”

　　老头闻言，嘿嘿一笑：“当年你小子调皮，老子随手捡了个铁板便拿来打你屁股，可是没想到老子福运滔天，这随手捡到的破烂铁牌竟然是一件宝贝！”

　　“什么宝贝，它有什么用处？”谷韬闻言，也不在乎那微微的尴尬，连忙开口问道。

　　老头摇了摇头道：“这个我也不知道，我自从发现这个东西是宝贝以后，一直用各种方法测试，可是却一直没有试出来！”

　　“那您还说这是宝贝？”谷韬诧异道：“连什么作用，什么特性都不知道，怎么能说是宝贝？”

　　老头闻言，狠狠的瞪了谷韬一眼：“你个笨蛋，正是因为测试不出来，所以才说这是绝世宝贝嘛，这东西水火不侵，又坚硬无比，当然是宝贝了，而且最为难得的是那叶锋小子的要求我们这块铁牌都答应了，所以这就够了！”

　　被这老头狠狠一瞪，谷韬顿时有些心虚，这是小时候被打多了的后遗症，不过不多时谷韬还是将自己心中的心虚按下，点头道：“如此也是，那柳前辈乃是半步真神，见识比我们要广，我们不知道，说不定柳前辈知道也不一定，到时候说不得还能卖柳前辈一个好。”

　　老头闻言，赞赏的看了谷韬一眼，挥手破去谷韬设下的阵法，闪身来到叶锋身侧，笑着道：“小兄弟啊，我看你长得俊俏，秉性也很是对我的脾气，所以便把我珍藏已久的宝物给你了，不过你觉得你是不是也该有一些表示呢？”

　　叶锋早就在谷韬与老头嘀咕说话之时注意到了老头取出来的那面灰色铁牌。

　　定定的看着这块灰色铁牌，叶锋顿时感觉到一股莫名的引力，似乎在吸引着自己，催促着自己，不过不同于上次的于千机迷惑心智的诱惑，这铁牌带给叶锋的诱惑好似堂堂正正，叶锋也能感觉到自己的神智清明的很。

　　铁牌呈现灰蒙之色，其上遍布莫名花纹，约莫巴掌大小。这就是混沌金属，这就是自己曾经得到的那种混沌金属！

　　无须再多做辨识，叶锋几乎在这一瞬间便做出了肯定。

　　压抑着自己激动的心情，叶锋面色冷淡的开口道：“若是前辈能取出叶某想要的，叶某自然也会有所表示，而且这血晶莲花如今不是正放在谷宗主手中吗！”

　　老头闻言，嘿嘿一笑，将手中的灰色铁牌朝着叶锋抛去：“那你小子好好的看看，我这宝贝可是货真价实的刀枪不毁，水火不侵，万物难磨其分毫！”

　　略带颤抖的接过这块绝世珍奇，叶锋紧紧的握住。

　　‘不能激动，不要激动！’

　　心中喃喃的说着，叶锋冷笑一声，将手中的铁牌高高扔起，取出自己的雷神重剑，纵身跃起，毫不犹豫的便御使出了自己最强的神龙波动斩一点不客气的朝着身前的灰色铁牌劈斩而去。

　　彭！

　　伴随着一声巨响，谷家大院之中顿时出现了一个深坑，坑不大，只是一个巴掌大小，其中铁牌正完好无损的躺在其中。

　　“嘿嘿，老子早就说了，这宝贝连我都难以损毁，你一个小娃娃还自不量力，你看这不是把我们天丹宗的地板给弄出个大洞来了，你到时候一定要给赔偿的！”

　　叶锋闻言，面色顿时一滞，而后朝着谷韬递了一个抱歉的眼神。

　　见得叶锋如此，谷韬摆了摆手：“口说无凭，试一试也是好的，只是这东西按照师叔祖所言，乃是水火难侵之物，你若是换过去，恐怕难以将其熔炼如你的灵甲之中！”

　　叶锋闻言，淡淡一笑，将那深坑之中的混沌金属抓于手中，说道：“这个我不管，我只要把这个东西带回去就算是完成任务了！”

　　谷韬闻言，欣然点头道：“如此也好，那我们这便互相交换如何？”

　　叶锋正欲答应，可以那老头却突然挥手，大声道：“如何个屁，这怎么能交换，我们的铁牌乃是绝世宝物，天上地下只有那么一件，可是这血晶莲花却只是区区一颗灵药，这不行，绝对不行！”

　　“叶小子，老子虽然看你顺眼，可是老子也不能损害本宗的利益，所以你若是不能拿出相应价值的灵药，那么这块铁牌可要还给我！”

　　听得这老头之言，叶锋不由的心内苦笑，这怎么就出来一个流氓老头呢，本来好好的事情又要出波折了。

　　不过这混沌金属关系重大，叶锋是必然要争取到手的，所以面上露出思索之色，微微沉吟方才开口问道：“那不知前辈有何要求？此物虽好，但对于贵宗不过是一件废物罢了！”

　　“嘿嘿，是不是废物什么的不用你操心，老子只知道这东西到了你手里应该会有大用，这就够了！嗯，老子也很想知道这铁牌到底是什么本事，所以也不为难你，你只要取出两件与这个血晶莲花一样品级的灵药，我们这宝贝就给你了！”

　　叶锋闻言，心中顿时一喜，按这铁牌的价值来说，不要说是三株血晶莲花，就算是三千株，三万株也是包赚不赔的生意。

　　不过心中虽然高兴，叶锋却不敢露出来，一则是怕谷韬察觉到异常，二则怕这个老头耍流氓，再提要求，所以叶锋脸上努力的皱起眉头，许久方才迟疑的取出了两个灵药瓶。

　　“既然前辈坚持，那叶某按前辈所言行事便是，这两株灵药前辈且看看是否符合前辈的要求！”

　　老头早就在叶锋取出灵药瓶的瞬间便紧紧的盯住了这两个灵药瓶，而今听到叶锋之言，顿时略带异样的扫了叶锋一眼：“好福缘，好本事，不愧是柳空的弟子，好，我老人家说话算数，这铁牌子你拿去吧！”

　　得到了这老头的允许，叶锋面露一丝喜意，将玉牌极为随意的收入怀中。


第十一卷 巅峰之路 第308章天音大会

　　见得叶锋将铁牌收入怀中，老头哈哈一笑道：“好了，宝物易主，老子呆在这里也没有什么事情了，这就回去了，宗主大人明日若是没事，就来后山一趟吧，小轩子刚才说的有点道理，我们歇了那么长时间，也是时候活动活动筋骨了！”

　　老头说完，径直朝空跨步，空间在他身前就像是湖泊一样，泛起一丝涟漪，而后，他整个人就消失不见。

　　见得这老头生生的消失在自己的眼前，叶锋的心中顿时升起无数的感概，穿梭虚空，这就是神通道九重天的本事吗？果然厉害！

　　就在叶锋满腹感慨之时，谷韬却已经整理好自己的心绪，笑着开口道：“叶小友既然已经知道了我们天丹宗的情况，那不知道叶小友身上可还有其他灵药，若是方便的话，可否一起出售于我们，我们愿意出高价购买！”

　　叶锋闻言，却没有立即回答，毕竟叶锋在神药园中拼命，身上的灵药着事不少，所以这到底将不将自己身上的灵药出售，若是出售，要出售多少才合适，才不会惹一些自己暂时还招惹不起的人眼红，等等一些的问题需要考虑好来。

　　看着叶锋沉思不语，谷韬也不催促，只是慢慢的品茗着香茶，神情比之最先前何止悠闲数倍，毕竟如今师叔祖等一些前辈即将出山，天丹宗的那些紧促也就不再是一个事儿，如今谷韬只是习惯性的为宗门考虑，收集一些灵药罢了。

　　许久，叶锋才思虑完毕，只见叶锋睁开眼睛，挥手放出数十个灵药瓶。

　　看着这突然出现的数十个灵药瓶，原本还神情淡然的谷韬顿时神情激动的站了起来。

　　“好本事，好福缘！”纵使早就知道叶锋的厉害，也猜测叶锋可能还藏有灵药，可是却没想到会有这么多。虽然这些灵药都不如那血晶莲花，只有五株是八品灵药，其余皆为七品灵药与六品灵药，可是思量到这很可能乃是叶锋一人在半年之内所收集到的，这就有些恐怖了，若是不管不顾，让叶锋在那神药园混迹下去，那自家的神药园恐怕会破产的。

　　心中想着，谷韬不由的打了个冷颤，如何心中下定决心以后要禁止像叶锋这种变态人物进入神药园，绝对不能让神药园败光在自己的手中啊！

　　叶锋取出自己决定出售的诸多灵药，正等着谷韬出价，可没想到谷韬却发起愣来，等了许久，谷子轩终于看不过去了，伸手碰了碰谷韬，道：“父亲，父亲！”

　　“额，怎么了！”从神思中惊醒过来，谷韬开口问道。

　　“父亲，这些灵药我们到底要不要了，叶大哥还等父亲的回话呢！”一头黑线的看着自己的父亲，谷子轩语气奇怪的道。

　　谷韬闻言，方才想起自己方才的出神，心中顿感自己定力不足。哈哈一笑，谷韬方才出言道：“没想到叶小友竟有如此本事，只是不知道小友的这些灵药欲要如何处理，可是全部出售于我们？”

　　叶锋淡然一笑：“那五株灵药烦请谷宗主帮我安排丹师炼制成丹药，我按照贵宗的规定收获自己的那份灵丹便好了，其余的灵药谷宗主给个价钱，我便出售给贵宗了！”

　　谷韬闻言，哈哈一笑道：“好，既然小友有了打算，那我便按照小友说的办，你这里除却五株八品灵药，还有十二株七品，二十一株六品，其中折价约为五百四十万灵石。”

　　叶锋闻言，顿时一阵骇然，这灵药需要品阶越高价格方才越贵，而今自己把九品的藏起来了，八品的拿来炼制灵丹了，只单单是这一部分便可卖的五百四十万的灵石。

　　许久，深呼一口气，压下自己心中的讶异，叶锋笑着点了点头：“一切就按谷宗主说的好了！”

　　见得叶锋这么痛快，谷韬哈哈一笑，起身道：“那好，我现在便去准备灵石，安排丹师为你炼丹，轩儿，你先陪叶小友说说话，我马上就回来！”

　　谷韬说罢，面带笑容的转身离去。

　　见得谷韬离去，谷子轩微微沉默，神色凝重的开口问道：“叶大哥，为何我这些日子都不曾听闻白大哥的讯息，白大哥如今……”

　　叶锋闻言，先是一愣，而后笑着道：“你想什么呢，你白大哥现在好得很，我们这一次去那神药园，收获倒是着实不小，白大哥如今正在混乱山谷跟着天尘长老炼制那个九转复元灵丹呢，不过你小子这些日子都在忙什么呢，我见不到你的人影，你竟然连白大哥的讯息也没打听出来！”

　　谷子轩闻言，顿时一噎，而后笑道：“叶大哥笑话了，我这些日子却是挺忙的，你可能不知道，灵芸马上就要出山了，我要为争取成为她的护道人而努力，我要做出万全的准备！”

　　“出山？护道人？这些是什么？”叶锋闻言，心中顿生诸多困惑。

　　谷子轩闻言，顿时一愣，而后洒然笑道：“叶大哥非是我天繁星域之人，所以可能有所不知。事情是这样的，叶大哥也知道灵芸乃是那天音谷的弟子。这天音谷乃是天娱星的一个风景极佳的山谷，这个地方本只是一个以聚集着诸多以音曲之道娱乐修士的散修，可是后来渐渐的，这天音谷中突然出现了一代人杰，这人名唤纳兰风华，此人天赋卓越，以音入道，真正的开创出了一条属于音修之士的大道，从此，一个新兴的门派便在此人手中诞生。”

　　“这个新诞生的宗派名唤天音谷，乃是一个讲究以音入道，只不过他们所学的神通在初期除了正常的神道养生之外，更多的是辅助他人顺畅修行，如清心静意，抵挡心劫等等，并没有太多的战斗能力。可是偏偏此派之中的修士大多都是才貌双全，身带异能的奇女子，所以也极为的遭受到外界一些邪魔外道的觊觎，而且就算不受到邪魔外道的觊觎，她们也因为一些外界突如其来的危机而丧生。”

　　“对此，天音谷的一位先辈便立下了一个规定，那便是天音谷的修士欲要正式出山，那么便必须有一个护道之人，这护道之人必须有能力保护这个天音谷的修士。”

　　听得谷子轩所言，一个极为奇异的徐行宗派顿时便出现在了叶锋的脑海之中，这也使得叶锋对这个第一次出现的修行宗派充满了好奇。

　　“那你刚才说的争取成为护道人又是怎么一回事，难道这不是你和灵芸二人自行决定的吗？”带着好奇，叶锋开口问道。

　　谷子轩苦笑摇头：“这怎么可能，为了天音谷弟子的安危，这天音的前辈可是考核的很严格的，我必须要经过一系列的考验，然后再与其他一些仰慕灵芸的修士竞争，最终才有可能成为灵芸的护道人！”

　　说道此处，谷子轩微微一顿，略带羞涩的道：“叶大哥也知道我与灵芸的关系，所以这护道人的身份我是一定要争取的！”

　　叶锋闻言，若有所思的点了点头：“原来如此，护道人与天音宗弟子常年朝夕相处，却是很容易产生感情，如此你便努力吧，若是有什么需要我帮忙的地方，你也尽管开口，我一定不会惜力的！”

　　谷子轩闻言，脸上露出欢快的笑容：“叶大哥天赋卓越，实力超群，若是叶大哥这段时间不忙的话，我希望叶大哥能指点指点我，让我更有机会取胜！”

　　叶锋闻言，欣然点头，反正如今要得到的都已经顺利得到了，叶锋索性也没有什么事情和目标了，所以对于那个什么天音谷，天音大会也就起了好奇之心，所以很是痛快的说道：“此乃小事，我这些天便好好的训练训练你，不过我先说好，若只是当当的切磋打斗，对你的战斗力提升效果并不大！”

　　原本还满心欢喜的谷子轩闻言顿时有些急了，连忙开口问道：“那该如何是好，还请叶大哥教我！”

　　叶锋见此，想了想，还是老实的开口道：“我的实力，除了能在短时间内提升修为的一些特异法门，更多的乃是经历了诸多的生死历练。生死之间，有大危机，也有大机缘，所以你若是真的想要快速提升自己的本事，那么最直接的办法就是历练，经生死历练！”

　　“生死历练……”呢喃着这个沉重的词语，谷子轩有些犹豫不决，谷子轩不是小孩子，自然也知道这四个字的分量该是如何之重，也正是因为如此，谷子轩才会如此的犹豫。

　　而这个时候，却又另外一个声音道：“去吧！生死间有大危机，也有大机缘，你生性随意，对于一切皆无欲无求，所以并没有什么努力与奋斗的目标，只不过你乃是我的儿子，所以我也只是希望你快快乐乐的，不求你如何的闪耀世间，只是如今你既然有了灵芸这个奋斗的动力，那么便努力的为之拼搏吧，除非灵芸并不值得你为之奋不顾身！”

　　谷子轩听出来，这是他父亲的声音。

　　不知道什么时候，那离开的谷韬已经回到了小院之中。愣愣的看了谷韬一眼，谷子轩的眼中闪过一道亮芒：“我明白了，以前孩儿不懂事，有劳父亲操心了！”

　　“叶大哥，我从今天起便全听你的了，叶大哥一声令下，子轩定不敢不从！”

　　见得谷子轩如此，叶锋满意的点了点头：“不急，生死历练不是小事，一些该有的准备还是要准备好的！”

　　见得叶锋没有冲动，原本还有些担心的谷韬顿时放下心中的担心，笑着道：“叶小友师承柳空前辈，定然是知道诸多妙法，我这不成器的孩子便拜托给小友了，这储物袋中有六百万的灵石，乃是小友的那些灵药的兑换所得！”

　　叶锋闻言，顿时诧异：“谷宗主不是说五百四十万吗，怎么多出了六十万？”

　　谷韬闻言哈哈一笑：“不多，不多，你一次卖于我这么多的灵药，价格高上一些也是应该的！”

　　叶锋闻言，不甚在意的点了点头：“如此也好，若是谷宗主没有他事，我这边离去了！”

　　“小友走好，轩儿过些日子便会去寻你的！”谷韬笑着道。


第十一卷 巅峰之路 第309章天绝谷深潭

　　“呼～这块混沌金属总算到手了。”离开谷家，叶锋顿时松了一口气。不知道为什么，这个谷家大院总是能带给叶锋一种异样的压力，让叶锋神经紧绷。

　　“叶锋，你刚才为什么要那么多事？”

　　可是叶锋方才舒了一口气，于千机却突然冒了出来，语气不善的道：“你为什么跟那个谷小子说那些话？这本来与你没有什么关系的，你为什么要多管闲事？你应该知道他的生死历练对你并没有什么好处，你为何要白白的浪费一年的时间！”

　　听得于千机的质问，叶锋不由的皱了皱眉头，按道理说，于千机所言是有道理的，自己这样做事确实没有什么好处，可是叶锋却还是做了，而且似乎并不后悔，这到底是为什么？

　　想着想着，叶锋不由的痴了，为什么，自己为什么会这么做？

　　时间渐渐而过，叶锋的脸上却经历了诸多的变化，有疑惑，有沉痛，有恍然。

　　突然，叶锋的眼中闪过一道亮芒，嘴角露出一抹几不可见的灿烂笑容：“不为什么，只为了我愿意，我看谷子轩顺眼，所以我决定帮他一把，更何况我如今也没有什么急事，那么到时候跟着子轩一起去见识一下那个什么天音大会不也是很好的吗？”

　　“按照子轩所讲，那个天音大会必然会聚集天繁星域青年一代的杰出者，到时候肯定少不了几场大战，我或许也能获得一些机缘也说不一定！”

　　叶锋说着，脸上露出一抹期待的神色。

　　“白痴。”

　　听得叶锋之言，于千机显然已经不愿意再说什么。

　　“既然你自己有打算，那我也不多说什么了，只是那混沌金属事关重大，你最好还是想个办法处理好才是，不然若是被那些识货的老家伙看到了，你小子的的性命恐怕都保不出！”

　　叶锋闻言，微微一惊，脑袋也不由的有些头痛起来。

　　按照于千机所言，这混沌金属品阶太高，一般的储物戒指肯定是无法收容的，所以这该如何的携带便成为了一个至关重要的问题了。毕竟叶锋常常战斗，保不准什么时候便会把这辛苦得来的宝物给丢了，而且这混沌金属不聚齐九块便如同废物，所以这安放混沌金属的地方一定是要足够稳定的。

　　心中思衬着，不知不觉中叶锋已经回到了自家的小院，而此时叶锋的心中也已经有了主意，那便是将这块混沌金属交给白战，让他带回去给柳承恩。柳承恩的实力高深莫测，虽然叶锋不知道柳承恩为什么一直呆在白帝星不出来，但是叶锋可以确定，这已经是目前最安全，最靠谱的做法了。

　　小院之中，月光之下，叶锋细细的抚摸着这块刚刚到手的混沌金属。

　　“你怎么了？你不是说你曾经见过这块混沌金属吗，怎么这个模样？”察觉到叶锋的异常，于千机开口问道。

　　听得于千机的问话，叶锋摇了摇头，道：“我突然想起一件事情，我得到的那块混沌金属之上除了这些玄奥的花纹之外，还有着一些鸟篆文字，可是这一块铁牌之上却没有，这真的好奇怪！”

　　“鸟篆文字？”于千机微微诧异：“也对啊，你若是不说，我险些都要忘记了，这面铁牌之上怎么会没有鸟篆文字呢，我当初那面铁牌之上也是有的啊！”

　　叶锋闻言，心中突然一动，开口问道：“前辈，你们所得到的那面鸟篆文字之上所写的是什么？”

　　于千机闻言，微微一愣，而后摇头道：“不知道，我们当初也不认识这些个文字，后来也没有多做思考便兴冲冲的结伴前往那个古神秘境，最终几兄弟惨死，我险而逃生，而那九块铁牌也消失无踪，我因为几位兄弟之死，无事之时也不愿去思索那些东西……”

　　大概是想起往事，于千机的声音渐显低沉。

　　察觉到于千机的情绪变化，叶锋轻叹一口气，这些事情显然已经成为了于千机心中的一个心劫，平日自然无事，但是关键时候却很可能会令于千机死无葬身之地，只是此事也只能于千机自己慢慢插手，叶锋如今却是无能为力。

　　没有太过理会于千机的异样，叶锋渐渐的沉思起来。

　　“鸟篆文字，金属小牌，……”

　　渐渐的，叶锋前世获得那块金属铁牌的往事顿时化作一幅幅清晰的画面，浮现在叶锋的脑海之中。

　　那一日，自己穿梭作战；

　　那一次，自己不幸遇到了魔怪头领；

　　那一战，自己浑身浴血；

　　……

　　突然，画面定格！

　　一个满身鲜血的人，手持着一块灰蒙蒙的铁牌露齿而笑的画面顿时显现而出。

　　似乎想到了什么，叶锋心中一动，体内元气微微涌动，一股锋锐的气劲顿时从叶锋的右掌掌心破空而出，而叶锋的手心也顿时破开了一个口子，哗哗的鲜血不断的从叶锋的手心流出。

　　“喂，你神经病啊，没事玩自残！”感觉到叶锋的动静，于千机急忙呼道。

　　右手紧紧的握着铁牌，叶锋笑着道：“我没事，我只是做一个实验罢了！”

　　“实验，做什么实验？”于千机诧异的问道。

　　叶锋想了想，问道：“于前辈，您还记得当初得到那些混沌金属之时的场面吗？那时候你们可曾有血液滴落在这个铁牌之上？”

　　于千机闻言，往事顿时快速的掠过于千机的脑海之中。

　　突然，一个场景顿时在于千机的脑海之中清晰的显现着。

　　“不错，我们当初得到这些混沌金属也不容易，几乎每一块铁牌都沾染了我们的鲜血，怎么，你怀疑这鸟篆文字与这个有关系？”于千机何等聪明，直接便猜到了叶锋心中的想法。

　　仔细的盯着自己手中的铁牌，叶锋点点头道：“不错，而且不是怀疑，而是事实就是这样，你看，这鸟篆文字不是已经出来了吗？”

　　说话间，叶锋右手之上的鲜血已经消失无踪，而那块铁牌也生出了一些变化，只见那铁牌之上，数个莫名的鸟篆文字庄肃的铭刻着。

　　仔细的盯着铁牌上的鸟篆文字，叶锋口中喃喃的辨识着。

　　见得叶锋如此模样，于千机顿时好奇起来：“怎么，你看样子好像还认识这鸟篆文字啊！”

　　没有理会于千机的问话，叶锋死死的辨识着，似乎极为的投入。

　　许久，叶锋轻轻的舒了一口气，脸上露出欣喜之色，道：“不错，我认识一些，当年我便曾经请人给我翻译过我那面铁牌之上的鸟篆文字，只是那些人太差劲了，所以我自己也专研了一些，结合七位古学大师的所知，我也算是对这鸟篆文字有所认识。”

　　看着叶锋那略显得意的神色，于千机不屑的撇了撇嘴：“懂得这些有什么用处，又不能吃不能喝的，看你那得意高兴的样子，快点给我说说，你到底发现了什么！”

　　“嘿嘿，我现在也不清楚我到底能得到什么，按照我的翻译，这块铁牌上的鸟篆文字的意思是：天绝谷深潭，玄水九极，阵法证道篇！至于这句话到底包含着什么，恐怕只有等我们去了那个天绝谷深潭才能知道了！”

　　“天绝谷深潭？”于千机奇怪的嘟囔一下，疑惑的问道：“那这个天绝谷又在哪里？”

　　叶锋闻言，顿时皱起了眉头，而后摇了摇头道：“我也不知道这天绝谷究竟在什么地方，是在这天丹星，还是在其他什么什么鬼星球之上！”

　　“那你打算怎么办？”

　　于千机略带戏虐的问道。“找不到这个什么鬼天绝谷，那你这血算是白流了，你的心机可也就算是白费了！”

　　“是啊，找不到怎么办？”叶锋闻言，顿时一滞，而后笑着道：“无所谓了，正所谓得之我幸失之我命，我想那么多干嘛，好了，这么晚了，我也要休息了，至于那个什么天绝谷，我明日慢慢查询就是了！”

　　叶锋说罢，也不理会于千机的嘀咕嘟囔，径直回到屋内，盘坐休息去了。

　　第二日，就在叶锋尚还未醒之时，一道清朗的声音却已经在叶锋所住的小院之中飘荡起来。

　　从无思无想中醒来，叶锋睁开眼睛，嘴角露出一抹淡淡的笑容。

　　起身来到小院之中，顿时见到谷子轩正站在小院之中，面色激动的观望着四周。

　　“你来了！”淡淡一笑，叶锋开口道。

　　谷子轩见得叶锋出来，连忙快走几步，来到叶锋的身前：“是啊，我一想到能够变得像你那般越阶而战便非常激动，所以早早的就爬了起来，来寻你的了！”

　　谷子轩说着，面上露出尴尬之色：“是不是我来的太早了，打扰你修行了？”

　　叶锋面无表情的摇了摇头：“无事，你既然已经来了，那这就开始训练吧，况且你的时间也不多了，能多一分长进那便多一分！”

　　谷子轩闻言，连忙点头附和：“是啊，我正愁时间太紧了，只有一年多的时间了，叶大哥快点说我要如何做吧！”

　　叶锋闻言，却没有立刻回答，而后沉思片刻方才回道：“依我往日所经历的战斗，我觉得战斗之道靠的无非是快，猛，准三个要素，速度快便则抢占先机，力道猛则无往不利，攻击准方能克敌制胜，而今你暂时便围绕着这三个要素进行训练！”

　　“要快，便是要掌握移动的速度，要掌握身形的变换，而要训练快，最有效的便是无尽压力下的亡命奔逃，你懂了吗？”

　　听得叶锋将自己的战斗感悟娓娓道来，谷子轩的心中自然满是感激，而今听得叶锋之问，谷子轩连忙回道：“我知道了，叶大哥刚才所说的无尽压力，亡命奔逃又在哪里？我该怎么做？”

　　叶锋闻言，嘿嘿一笑，拂袖放出一只腐魂虫，而后趁着谷子轩没有反应过来之时，狠狠的给谷子轩来了一下猛的。


第十一卷 巅峰之路 第310章训练谷子轩

　　“啊！”

　　猛然受到腐魂虫的攻击，谷子轩顿感精神一阵刺痛，似乎有无尽的伤疼从自己的脑海之中传出来。

　　痛呼过后，等到那股疼痛之感微微散去，谷子轩略带惊惧的看了叶锋一眼，迟疑的问道：“叶大哥，刚才我这是？”

　　命令那只腐婚虫飞浮在谷子轩的眼前，叶锋笑着道：“不错，刚才你感受到的疼痛正是我这只小虫子弄得，待会我不会再制止这只小虫子的本能，你若是不想在遭受到方才的痛苦，那么便尽你最大的能力跑起来吧，千万不要心存侥幸，我训练你，只会保证你不死，可是其他的我却不会管的，而且我认识你，可是我这只小虫子却不认识你，所以，你还是拼命的跑吧！”

　　叶锋说罢，那原本一动不动的腐魂虫顿时发出嗡嗡的响声。

　　听得这到响声，谷子轩再不敢耽搁，连忙朝着远处急速跑去。谷子轩不傻，这叶锋明显不是在开玩笑，所以，自己还是先跑远些吧。

　　看着谷子轩渐渐远去的身影，叶锋冷冷一笑，消去了对腐魂虫的束缚。

　　顿时，天丹宗一座偏僻的小院之中，一幕有趣的场景顿时免费上映。只见一个人在小院之中来来回回的奔跑，而后发出一声声的凄厉无比的惨叫。

　　……

　　一月之后，叶锋小院之中，谷子轩神色镇定的四处逃窜着。

　　谷子轩的身后前方，一只只的腐魂虫嗡嗡嗡的叫唤着，似乎对谷子轩抱有极大的热情一般，不断的朝着谷子轩奔去。

　　小院之中的角落之处，叶锋手持一枚玉简，仔仔细细的搜索着自己需要的讯息，只是偶尔在歇息之时，看一下谷子轩的情况怎么样。

　　要说这谷子轩的天赋其实还是不错的，而且出身也好，身上的轻功秘技也不算少，再有诸多灵丹快速恢复精神体力，所以这一个月的时间磨练下来，倒是成果不小，至少在速度上堪比一些老手了。

　　看着谷子轩那看似灵巧的身形，叶锋微微的摇了摇头，不要看谷子轩如今跑的有声有色，似乎已经里成功不远了，可是叶锋却知道，没有经过实战的磨练，一切都是虚妄，而今火候显然已经差不多了。

　　心中想着，叶锋挥手将那原本正追逐着谷子轩的腐魂虫召唤了回来。

　　感应到来至叶锋的召唤，那正追逐着谷子轩的腐魂虫顿时舍弃了眼前的没事，呼啦啦的飞了回来。

　　挥手将腐魂虫全部收了起来，叶锋闪身来到了正发愣的谷子轩的身前。

　　察觉到叶锋的到来，谷子轩顿时惊醒过来：“怎么了？我不用继续了吗？”

　　“不用了，你现在的速度已经达到一个极限了，要想再突破，或是花费很长的时间，或是有所顿悟，顿悟凭的是机缘，时间你耗不起，所以我们现在先训练你的猛！”

　　“猛者，力也，有先人曾说一力破万法，此足可见力的重要，所谓力，其实便是将你的实力最大程度的运用出来，爆发出来！若只是简单的运用，这个恐怕不难，毕竟你有着诸多秘技在身，可是若要是想要将自己的力彻底的爆发出来，那难度恐怕不小，所以这一次你也好做好心理准备，因为这一次的训练可能会更苦，更累！”

　　“好了，你现在先去休息休息吧，明天再来找我！”

　　“明天？”谷子轩闻言，抬头看了眼天色，疑惑不解的问道：“为什么是明天，今天不是还早吗？”

　　叶锋闻言却只是摇了摇头：“不是时间早不早的问题，你这些天辛苦了，今天正需要休息一下，而且你如今速度的训练暂时告一段落了，所以你也趁今天好好的感悟一下，总结一下！”

　　谷子轩见得叶锋如此说，哪里还会有什么异议，连忙点头道：“那好吧，我先回去了，叶大哥明天见！”

　　……

　　第二日，谷子轩带着满面的兴奋来到了叶锋所在的小院之中。

　　仿佛是了解了谷子轩的秉性一般，这一次叶锋早早的便起来等在小院之中。看到叶锋，谷子轩好奇的问道：“叶大哥，今天我们该如何训练啊？”

　　叶锋闻言，抿了抿嘴角，道：“这一次我出手帮你训练！”

　　“叶大哥出手？”就在谷子轩心中疑惑之时，却见叶锋一人取出那把最是常用的雷神重剑。

　　微微一笑，叶锋双眼透过一道冷光，口中暴喝一声，破空斩随手击出。

　　感受到叶锋击打而来的强烈剑气，谷子轩心中一惊，便欲要闪身躲过，可是就在这时，叶锋的声音却突然在谷子轩的耳畔响起：“不要躲，我现在训练的是你的力，你给我使出自己最强的攻击，将我这一道攻击泯灭，乃至击打回来！”

　　听得叶锋之言，虽然谷子轩的心中十分惊惧，可依旧还是依照叶锋之言，舍弃了自己原本打算闪开的身影，取出自己的亮银宝剑，而后咬牙大喝，施展出自己最擅长的一式攻击。

　　剑转星河！

　　亮银宝剑带着极度绚烂的光芒朝着朝着叶锋破空而来的剑气逆涌而去。

　　不过转瞬间，叶锋的攻击已然与谷子轩的反击相触。

　　摧枯拉朽！

　　在叶锋冷笑的目光，谷子轩惊骇的目光之中，谷子轩那极度灿烂的反击却仅仅只是微微抵挡了一息不到的时间便被叶锋的攻击给强势冲毁。

　　反击失效，谷子轩再也来不及发出自己的第二道反击，便被叶锋那迅捷凶猛的剑气击中。

　　彭！

　　伴随着一声闷响，谷子轩顿时腾空而起，半空之中，谷子轩的身上洒泄着鲜红的血液，面色苍白，模样极端吓人。

　　微微摇头，叶锋闪身腾空，将谷子轩接住，而后平放到地上。

　　“你明白什么了吗？”

　　看着谷子轩略显呆滞的神色，叶锋皱眉问道。

　　听得叶锋的闻讯，谷子轩方才从呆滞中回过神来，忍受着身上传来的阵阵痛楚，谷子轩迷惘的摇了摇头：“不太明白，叶大哥，刚才这是怎么回事？”

　　叶锋轻叹一声，取出一枚疗伤灵丹给谷子轩服下，道：“生死之战，要的便是将自己的实力完全的爆发出来，这种爆发容不得太多的杂质，就犹如你方才的那招剑式，也许当这招剑式演练道最后之时或许真的就是你方才所施展出来的模样，可是现如今你还未真正的明悟这招剑式，却又要模仿，使得你所使出的这招剑式绚烂无比，如此便极度的削弱了你真正的实力，让你的实力无法充分的发挥。”

　　谷子轩闻言，若有所思的点了点头：“你我现如今该怎么办？是重新学过其他剑式吗？”

　　叶锋闻言，苦笑摇头：“这不是剑式的问题，而是你自己的问题，你需要去芜存精，将你方才那剑式之中的花俏去掉，展露出属于你的真正锋芒！”

　　叶锋说着拍了拍谷子轩：“好了，我方才并没有全力出手，所以你也只是受了一些外伤，你今天努力好好想想我方才与你所说的话，在感悟一下方才我们两道攻击碰撞之时的诸方变化，明天再来！”

　　谷子轩闻言，虽然不太情愿就这么受了一击就回去，可因为对叶锋的信任，还是点了点头，依言行事。

　　看着谷子轩离去的身影，叶锋的眼中划过一道精芒。

　　说起来这还是叶锋第一次作为人师一般的存在，自己所教到底正不正确，叶锋自己的心中也没有多少的底气。

　　“等训练结束就能看到结果了！”喃喃的说了句，叶锋也开始了自己的修炼。修炼之道，不进则退。叶锋有着远大的目标与追求，自然不会允许自己松懈。

　　就这般，转眼一个半月的时间便在叶锋的每日一击之中度过。

　　在这一个半月的时间里，叶锋每日只出一击，而这一击也一定会将谷子轩的反击摧枯拉朽的破碎，然后让谷子轩带着一道凄凉的伤痕回家。

　　不过很明显的是，伴随着时间的缓缓流逝，一种莫名的气质也渐渐的在谷子轩的身上凝练出来。

　　“神龙波动斩！”

　　看着对面面带笑容的谷子轩，叶锋体内元气涌动，口中暴喝，自己最强的单招瞬间击打而出。

　　叶锋这道攻击势大力沉，谷子轩感受着那道剑气之上传来的无边凶气，心中顿时产生一股无边强大的压力。

　　又是压力，又是这个压得自己喘不过气来的强大压力，谷子轩的心中不住的呐喊，我不要，我不能，我不能只承受而不反击，我要反击，反击！

　　心中爆发出最为深沉的一声呐喊，谷子轩的眼中再没有任何的惊惧，虽然知道自己可能依旧还不是这道攻击的对手，可是谷子轩的心中却没有任何闪身逃离的想法。

　　眼中闪过一道火热的光芒，谷子轩手中宝剑一抖，口中暴喝，顿时有数点银芒闪现，这数点银芒化若种种阵势，朝着叶锋的攻击逆涌而去，反击，反击，不是抵挡，而是逆转，反而击之！

　　彭！

　　两道攻击相触，叶锋的攻击依旧是那般的强势蛮横，没有任何的留情，带着一股股的锋芒，朝着谷子轩碾压而去。

　　不过时隔一月，谷子轩如今所发出的攻击显然也是不凡，只见那数点银芒如无边黏胶，欲要将叶锋的攻击死死拖住，并且朝着叶锋所在奔去。

　　不过终究还是应了那句‘一力破万法’的真言，纵是谷子轩的剑式也极为的玄奥，可终究还是挡不住叶锋那全力发出的一击。

　　看着即将击打在自己身上的攻击，原本一动不动的谷子轩却突然微微一笑，而后闪身躲过了叶锋的这一剑。

　　看着谷子轩闪身躲过，叶锋先是不喜的皱了皱眉头，而后却哈哈大笑，问道：“你明白了？”

　　谷子轩闻言，狠狠的点了点头：“明白了，我已经明白该如何释放自己的全部实力，该如何爆发自己的全部实力了！”

　　看着谷子轩那清明的目光，叶锋满意的点了点头：“既然你明白了，那今天的训练就到这里吧，你今日回去准备准备，明日我们出发前往妖灵星！”

　　“妖灵星？”谷子轩略带惊讶的问道：“我们要去那里！”

　　“不错，妖灵星内有诸多妖兽森林，其中的危机你也知道一些，所以要经历生死磨练，这妖兽森林便是一场颇为恰当的地方！”叶锋说着，斜视了谷子轩一眼：“怎么，难道你不敢去？”

　　谷子轩闻言，神情顿时一震，而后脸上露出坚毅之色：“有何不敢，为了灵芸，我纵死不悔，我这就先回去准备了，明日定然准时来寻叶大哥！”


第十一卷 巅峰之路 第311章再返回妖灵星

　　“叶小子，你这当师傅是当上瘾了啊，难道你真的打算将自己的时间逗浪费在这个小子的身上？”

　　就在叶锋看着谷子轩离去的身影默默沉思之时，消失了许久的于千机突然冒了出来，语带不满的开口道。

　　听得于千机之言，叶锋微微一愣，而后笑道：“我这怎么能说是在浪费时间呢，我如今还不足以作为人师，可是正是因为如此，我在指导子轩的过程中也得到了许多自己以前并未想到的感悟，如今我安排前往妖灵星，更是有着自己的诸多盘算，帮助子轩磨练只是我计划中的一部分罢了！”

　　“是吗？”狐疑的看了叶锋一眼，于千机突然诧异的问道：“你的那块混沌金属呢？你放哪里去了，为什么感应不到了？”

　　叶锋闻言，淡然一笑：“反正如今我还用不着这块混沌金属，所以我索性便将它托给白战大哥，让他帮我交给柳前辈保管了！”

　　“放到柳老头那里？”

　　于千机微微沉吟，点头道：“你这个盘算不错，反正日后你若是前往古神墓葬多半也是要将老柳也喊上的，所以如今先将这个东西寄存在老柳那里确实是在安全的，不过你小子现在弄清楚那个什么天绝谷深潭是什么东西了没有？”

　　“不清楚，我遍查资料，能符合铁牌之上所提的地方估计有三处，其一便是妖灵星，妖灵星有一处妖谷，其内充满无数妖兽，极度危险，所以被人们称之为天绝谷，而我此次也正是打算去那妖灵星的天绝谷探查一二的！”

　　“这样啊，那你自己注意一些吧！”听罢叶锋之言于千机微微想了想，嘟囔一声，便再度消失无踪。

　　于千机又神神秘秘的消失了，叶锋不在意的摆了摆头，再度思索起自己的盘算来。

　　第二日，叶锋正在小院之中推演着自己所创的雷神剑法。

　　可是这时候，叶锋突然中途停下了剑法的演练，反而朝着远处看去。因为在那个方向，此时正有三道气势摇摇传来，而这三道气势除了叶锋熟悉的谷子轩的那一道气势之外，另外两道则明显是属于比叶锋都还要强大数分的神通道五重天的修士的气势。

　　“这是怎么回事？”微微皱眉，叶锋静静而待。

　　不一会儿，谷子轩便带着两个中年男子出现在了叶锋的眼前。

　　“叶大哥！”谷子轩见得叶锋手持雷神重剑，连忙笑着开口道：“叶大哥，我来了，我们什么时候出发？”

　　叶锋闻言，没有回答，反而是朝着那两个陌生的中年人仔细的打量着。

　　看到叶锋如此，谷子轩方才想起自己身边跟着的两位师兄，连忙开口道：“叶大哥，这两位乃是我天丹宗的年长师兄，我昨日回去跟我父亲说起你的安排，恰巧被我母亲所知，母亲担心我的安全，所以特意去请则两位师兄，意在保护我们的安全。”

　　听得谷子轩所言，叶锋轻轻的应了一声，而后朝着这二人施了一礼：“两位师兄明鉴，我们此去乃是磨练自己，这种磨练需要的便是种种危险的压迫，从而迫使自己发挥出自己最大的潜力，可若是有两位师兄的随身跟随，那么这一次的磨练必将无功而返，所以叶某斗胆，还请两位师兄就此离去！”

　　那两个神道五重天的中年人闻言，相视一眼，点了点头，其中一人回礼开口道：“叶兄弟不必客气，叶兄弟所说的道理我们也懂，我们当年也是这般过来的，只是夫人不放心子轩的安全，特意叮嘱我们要保护好子轩的安全，所以我们只能无奈来此，若有打扰之处，还请见谅！”

　　此人言语虽然客气，可是却没有丝毫的退步之意，这让叶锋心中顿时升起一分不满之意。

　　叶锋想了想，眉头皱的更紧，口中也毫不客气的道：“那又如何，世上本就没有包赚不赔之事，子轩既然想要大收获，那必然是要付出大艰辛的，纵是此次真的死在了历练之中，那也是子轩命该如此，当要无怨无悔才是，而今你们若是真的要跟着我们一起去，那么此行就此打消好了，反正去不去效果也是一样的，何必浪费这番时间！”

　　见得叶锋如此生硬的语气，两个中年男子不由的相视苦笑，这保护谷子轩的任务乃是宗主夫人亲自交代的，他们作为天丹宗的弟子，而且还是那种没有背景，没有靠山的弟子，自然不敢违逆。

　　可是如今叶锋摆明了不合作，一时间他们也不知道该怎么办好了，只能愣愣的看着叶锋与谷子轩，谨守着自己保护谷子轩安危的职责，哪怕是因此逼得叶锋取消了原先的计划，也在所不惜。

　　看的二人如此，叶锋轻叹一声，叶锋倒是不怪那个什么宗主夫人，毕竟她也只是爱子心切，不想让自己的孩子出事罢了，只不过叶锋有自己的准则，既然已经判定了带着这两个保镖去历练会注定了徒劳无功，那么自然不会退步委屈自己。

　　轻叹一声，叶锋正欲转身离去，可是这时，一道雄厚的声音突然响起。

　　“叶小友莫走！”

　　叶锋闻言，抬头看去，顿时发现，原来在不知不觉中，这小院之中竟然无声无息的多出一个人来。

　　“谷宗主！”看到谷韬的出现，叶锋微微叹气：“谷宗主，此事……”

　　叶锋正欲要再度说明其中缘由，可是却被谷韬挥手打断：“叶小友不必多言，我既然将轩儿交付与你，那么在此期间的一切事情自然也任由叶小友做主，就算是子轩受不住小友的训练身陨魂散，那也是他的命，我绝不会多做怨言，今日之事，实乃是内人自作主张，妇人之计，叶小友千万莫要放在心上才是！”

　　谷韬说着，轻哼一声，瞪了中年男子二人一眼：“此处没有你们的事情了，你们先回去修炼去吧！”

　　两个中年男子闻言，心中顿时大喜，这事情摆明了吃力不讨好，如今宗主本人发话，二人自然感觉应是，行礼转身离去。

　　看着两个中年男子那略带狼狈的身形，谷韬苦笑的摇了摇头，转头看向叶锋：“不知我如此处理此事，叶小友可还有什么意见？”

　　见得谷韬如此，叶锋哪里还会有什么意见，只得微微一笑，道：“谷宗主深明大义，叶锋钦佩！”

　　“那不知者训练可还能继续？”谷韬笑着问道。

　　叶锋闻言，淡淡一笑：“既然谷宗主如此看重，那叶锋便带着子轩历练去了！”

　　谷韬闻言，哈哈一笑，看了谷子轩一眼，随即转身离去。

　　看着谷韬离去的身影，叶锋轻笑一声，瞥了谷子轩一眼，轻喝道：“还愣什么？我们这就走吧。”

　　……

　　妖灵星，白虎城中。

　　白虎城，位列在妖灵星的十大主城之中，其雄伟扩大比之叶锋曾经见识过的朱雀城更甚三分。

　　漫步于白虎城中，叶锋好奇的四处打量着。

　　虽然叶锋这一次可谓是有备而来，对于这个妖灵星上的事情了解颇多，可是从玉简之中了解的，见识的，终究还是没有自己亲身经历的来的实在。

　　看着大街上各个专门为妖宠服务的商铺，叶锋顿时想起自己的妖宠来，说来也是，自从叶锋从那神药园中的雷泽之中获得了雷道真谛的传承，叶锋便已经觉得自己妖宠黑鹏似乎渐渐的变成鸡肋了。

　　毕竟弱一些的敌人叶锋可以靠着雷神重剑轻松取胜，而强大一些的敌人，叶锋也可以靠着自创的无极雷网逆而胜之，而若是连自己的无极雷网都无法战胜的敌人，那黑鹏的存在也就更加的没有意义。

　　可是就这么任由黑鹏变成鸡肋？

　　叶锋不甘心，叶锋可以忍受那些腐魂虫变成鸡肋，甚是是死亡，可是叶锋却不甘心黑鹏变成鸡肋，毕竟那些腐魂虫没有灵智，叶锋一直也只是将他们当做是一件用的称手的工具，可是黑鹏却不同，黑鹏深受叶锋的感染，与叶锋有着极高的契合，而且黑鹏灵智极高，数次与叶锋并肩作战，其中的感情不言而喻。

　　所以在前些天想起了这个问题之后，叶锋便开始大量的查阅关于妖兽的讯息，希望能找到一些好点的方法，帮助黑鹏快些增长实力，而叶锋通过查阅寻找，却发先其中的一些有价值的讯息却都模模糊糊的指向妖灵星，御妖宗，这让叶锋前往妖灵星的心情越发的迫切了一些。

　　而如今正好再度回到这个奇异的星球，叶锋自然不能空手而归，心中想着，叶锋顿时朝着旁边的一个名唤‘千奇百怪’的商铺行去。

　　这个‘千奇百怪’的名字虽然颇为古怪，可是其规模却是不小，着眼看去，至少这这一条大街之上可以排上前三之位！而事实上叶锋对于这个商铺也是有所了解的，按照叶锋所查阅的玉简的讯息显示，这个‘千奇百怪’商铺乃是一个散修所创。

　　这个散修凭借着自己的稀奇古怪的见识，整理了许多关于妖兽的讯息，并且将其贩卖，而且这个散修在贩卖妖兽讯息的同时，还大力收购关于一些稀奇妖兽的讯息，久而久之，这个散修所创建的商铺也就越做越大，到得如今，这个‘千奇百怪’的商铺也遍布妖灵星十大主城，成为了妖灵星的一个特色存在。

　　踏入商铺大门，叶锋顿时看到了一个宽阔的大殿，大殿之中摆放着一个个的木架，木架之上，陈列着一枚枚的玉简。而大殿的两侧分别有着五个木门，木门之外，或多或少的有修士正井井有序的排列着。

　　据玉简所描述的，那些木架之上记载的便是一个奇异之事，众人有需要可以自行在那木架之上挑选，而后道前台付灵石，刻录玉简的内容。而若是没有在这些木架之上寻到自己所要的讯息，便可以到大殿右侧的木门外，因为木门之中有着一些‘千奇百怪’特意培养的博学之士，他们可以直接替客户解答疑惑，当然，对此他们的收费自然也比较的昂贵。


第十一卷 巅峰之路 第312章黑鹏进阶计划

　　带着心中的好奇，叶锋缓缓的在大殿之中来回逡巡起来。只可惜，叶锋将这个大殿之中几乎所有的玉简都浅浅的探视了一遍之后，仍旧沮丧的发现，自己并没有找到自己想要寻找的东西。

　　察觉到叶锋的神情变化，一直呆在叶锋身侧不言不语的谷子轩疑惑的开口问道：“叶大哥，你有什么事情吗？”

　　“我有一只妖宠，如今实力进阶速度有些慢了，所以来此看看，能否为其寻到一些妙法，只可惜这诸多玉简，可是能适用的却渺渺无几！”叶锋说着，朝着右侧的木门看了一眼，继续道：“好了，我进那里面看看，你且呆在此处，莫要随意离开！”

　　谷子轩闻言，老实的点了点头：“我知道了，叶大哥随意便是！”

　　叶锋闻言，看了一眼，选了那个标记着‘一’字的木门。按照玉简所述，这五个木门档次不一，而这个‘一号’木门便是一级的，其中收费也最是昂贵，只不过叶锋如今身上灵石富裕，自然不会吝惜。或许是因为这个一级房间的收费实在是太昂贵了吧，此时此刻，其他的木门都有人在慢慢等待，可这个木门却显示着里面并无他人。

　　“吱嘎～”

　　带着好奇之心，叶锋推开木门，踏入其中。叶锋原以为这木门里面会是一个小小的房间，可是未曾想，等他一步踏入之后，竟发现，自己来到了一个极为宽阔的石室之中！

　　石室虽大，可是却没有太多的物事，只有一个老年修士静静的盘坐在石室正中间，静待客人的出现。而也正是在叶锋踏入石室的那一刹那，原本一动不动的老年修士顿时睁开眼睛，而后站起身来。

　　“老朽谈周，不知小兄弟有何疑难需要老朽解答？”

　　叶锋闻言，微微一笑，道：“我有一直妖兽，只是觉得这妖兽正常修行，进阶速度太慢，所以来此求教！”

　　“不知你的妖兽是什么品阶，如今又是什么境界，又是通过什么方式认主的……”听到了叶锋的询问，谈周没有作出回答，反而是发出了一连串的问询。

　　而叶锋也知道这乃是为了自己的妖兽好，所以也很是耐心的将谈周的问题一一的做出了解答。

　　听罢了叶锋的回答，谈周还是没做出回答，反而是闭目沉吟，许久才笑着开口道：“小友所言，我已经大体明了，只是不知小友可否将你的妖宠放出来让老朽一观，毕竟妖兽这个东西极为奇异，也许你的妖宠身上有些地方是极为重要可是却连小友都没注意的也不一定！”

　　叶锋闻言，紧紧的看了谈周好一会儿，方才轻轻的应了一声，取出自己的存放黑鹏的御妖塔，掐动法诀，将黑鹏唤了出来。

　　出了那个无聊至极的空间，见道自己许久不见的主人，黑鹏顿时高啼一声，朝着叶锋拥去。看到黑鹏这般神情，叶锋心中欲要提高黑鹏实力的想法越发的坚定起来。

　　轻拍着黑鹏的脑袋，安抚住黑鹏那激动的心情，叶锋朝着谈周看去。

　　看到叶锋那带着询问意味的眼神，谈周微微一笑，回了个莫急的眼神，而后便不理叶锋的回应，只是自言自语的盯着黑鹏，口中不知道在嘟囔着什么，眼中不时的闪过一道亮芒。

　　见得谈周如此，叶锋心中不由的打起鼓来，暗想自己是不是走错地方了，这人看着自己妖宠的眼神明显不对劲啊，这人该不会有什么特殊爱好吧……

　　就在叶锋心惊肉跳，正欲起身离去之时，那谈周方才拖着常常的鼻音，开口道：“小友果真有福气，这妖兽出生时间不长，可是运气却极好，不仅先天饱满，而且后天的修行也算是根基极为踏实，你看它的神情，这足可表明这只妖兽的灵智之高；你看它身上的气势……”

　　听着谈周嘀嘀咕咕的说着黑鹏的好，叶锋先去还听得挺有意思的，可是渐渐的却不耐烦了，连忙挥手止住了谈周的絮叨，直接问道：“我是来寻求帮助我这只妖兽快速增长实力的办法的，你絮絮叨叨的说这些有什么用吗？”

　　被叶锋打断了自己的长篇阔论，谈周顿时以一种朽木不可雕的眼神看着叶锋：“你难道还没有明白吗？你这只妖兽潜力极佳，发展极好，日后的成就定然也极高，你怎么可以动心思快速提高它的实力的，你这不是顾小而失大，暴敛天物嘛！”

　　叶锋闻言，顿时一滞，而后尴尬一笑道：“呵呵，我这不是看黑鹏自己修炼的话实在是进境太慢嘛，你也知道的，妖宠这个东西很讲究一个实战性，若是日后黑鹏无法有效的帮助我进行战斗，那么……”

　　后面的话叶锋虽然没有再说出口，可是谈周却也知道叶锋的意思，没有人会养着一个废物的，而且就算是叶锋愿意一直养着黑鹏，可是以黑鹏那种与生俱来傲性，肯定也不愿意自己的成为一个废物的存在。

　　谈周可以想象，到时候黑鹏为了自己不成为叶锋的累赘，不能为一个废物，必然会自行走上斜路，从而真正的毁了黑鹏的一生。而相比现在黑鹏的情况，叶锋愿意花费高昂的代价来这里想办法让它进阶，如此可见，叶锋对这只妖兽的重视了。

　　轻叹一声，谈周看了黑鹏一眼，道：“你这只妖兽品阶极高，按道理可以说是配的上任何人的，只是你如今既然有了要求，我自然也会按照你的要求，尽量想办法加快这只妖兽的成长速度。”

　　叶锋闻言，顿时一喜，连忙问道：“那不知前辈可想出了什么办法没有？”

　　“有，我这里有数个办法，只看你如何选择了！”

　　谈周神色肃穆的道，“我们千奇百怪有两种灵丹，这两种灵丹，一者为持续型的，只要持续这种丹药，便能够大幅度的加快妖兽的修炼速度，而我说的这种速度至少是其他妖兽修炼速度的十倍以上！”

　　“第二种灵丹则更为的直接，服用这种丹药，能够直接将你这只原本只是神道四重天的妖宠直接提升到神道七重天，只是日后这只妖宠再想有丝毫的寸进都难如登天，所以到底如何选择，你自己还是慎重考虑一下吧！”

　　叶锋闻言，眉头顿时紧紧的皱了起来。

　　第二种方法肯定是不可取的，这神道七重天如今看似厉害，可是叶锋却自信自己日后必会攀登神道的最高峰，到时候这所谓的神道七重天便只是一个笑话，而黑鹏也必然会变成一个彻彻底底的废物。

　　至于第一种，叶锋倒是觉得很是不错，不过叶锋也知道这天上不会掉馅饼，这第一种方法明摆着要比第二种强上那么多，这其中要是没有其他的什么限制，那就是打死叶锋也不会相信的。

　　心中疑惑，叶锋自然朝着谈周问道：“不知这第一种灵丹可有什么缺陷，亦或者有什么限制之处？”

　　谈周闻言，淡淡一笑：“缺陷自然是有的，天之道损有余而补不足，众生之道损不足而补有余，你的妖兽黑鹏若是服食了我方才所说的那种灵丹，那么对于本源定然是有所损伤的，所以日后也绝对不会再有攀上巅峰的那一刻了。”

　　“不过毕竟世界虽大，但是敢称攀登巅峰的却没有几人，所以这对你来说影响应该不大，而这种方法最为重要的限制就在于那第一种灵丹的消耗上，你若是选择了第一种方法，那么在你的黑鹏快速发展期间，便必须每月服食一枚加速丹，而这枚加速丹我千奇百怪的售价为五万灵石。”

　　五万灵石！

　　听道谈周之言，叶锋不由的惊呼出声。

　　若只是区区五万灵石，叶锋自然不会在乎，可是一想到自己日后每个月都要花费五万灵石，那么这种代价，即便是财大气粗如叶锋也不由的胆寒，毕竟这明显不是一个短期能够结束的工程。

　　听到叶锋的惊呼，谈周淡淡的瞟了叶锋一眼：“这是自然，这种灵丹本就不应该是你这种神通道四重天的妖兽服食的，据我们千奇百所记载，服食这种丹药的妖兽的修为最低的都是一个神通道七重天的妖兽！”

　　没有在意谈周对自己的轻蔑，叶锋想了想开口问道：“那不知你可还有其他的办法能够加速黑鹏成长？”

　　谈周闻言，笑着道：“有倒是有，只是效果没有直接服食丹药来的迅捷，我们这里有两种秘诀，其一效用缓慢，需要耗费你大量的精力，不过此法可以加快你的黑鹏成长速度三倍左右；至于另外一个则就比较的极端了，于是另外一种秘诀，会大幅度的消耗黑鹏的本源，从而使得黑鹏的实力飙升！”

　　叶锋闻言，神色顿时一动，叶锋自然不是因为那个什么消耗本源提升实力的方法动心，而是因为那第一种秘诀而动心。

　　世上有失必有得，既然这第一种秘诀需要自己付出，而且收获也不算逆天，那么其隐患必然也不会那么大。

　　心中想着，叶锋随即出言相询。

　　谈周闻言，欣然笑道：“不错，这个办法乃是我所说的所有办法里面效用最低的，但是却也是隐患最低的，不过这与你最快的提高黑鹏的实力的目的似乎不符合啊！”

　　叶锋闻言，心中轻轻一叹，而后看了眼自己身边动作不断的黑鹏，略带迟疑开口问道：“还有其他的什么办法吗？”

　　谈周闻言，面无表情的摇了摇头：“我的话已说完，你自己好生思量吧！”

　　叶锋见此，轻抚着身边的黑鹏，心中各种想法不断翻涌。许久，叶锋睁开眼睛，开口道：“还请前辈于我十枚修行加速丹，并且传我那可以使黑鹏加速成长的秘诀！”

　　谈周闻言，似是欣慰的点了点头，翻手取出一个玉瓶，一枚玉简，道：“玉瓶之中有灵丹十枚，价格五十万灵石，玉简之中存有你要的秘法，你需要花费九十万灵石，而且这秘法只能你自己使用，不得传于他人，不然便是我千奇百怪的敌人！”

　　叶锋闻言，虽然惊讶于那秘法的高昂价格，可是在心中盘算了一下后却还是痛快的取出了灵石。

　　看着身前堆砌的一百四十万灵石，谈周却摇了摇头：“你少算了，你咨询我诸多秘事，需要付出十万灵石，所以合计一百五十万灵石，这里少了十万！”

　　十万咨询费！

　　看着谈周那面无表情的面容，叶锋很想大骂这里是在敲诈人，可是在想到了这个店铺的背景之后，叶锋只得咽下自己心中的郁闷，挥手再取出十万灵石。

　　轻撇谈周一眼，叶锋将黑鹏收入了御妖塔中，取了谈周手中的玉瓶与玉简便转身离去。

　　可是就在叶锋即将离开之时，那原本默不作声的谈周却再度开口道：“看在你小子出手大方的份上，我免费赠送你一个消息！”

　　叶锋闻言，顿时止了脚步，扭头问道：“什么消息？若是没什么用就不用说了！”

　　谈周淡淡一笑：“这个消息乃是我们妖灵星上一个不是秘密的秘密，传说中妖灵星天绝谷之中有一部秘典，这部秘典能够让妖宠最大的发挥出自己的潜力，所以你若是有兴趣可以去试一试运气！”

　　叶锋闻言，心中顿时一愣，又是天绝谷，怎么好像事情都碰在一块了，不过叶锋对谈周所言的那部秘典还是非常感兴趣的，所以开口问道：“那您知道该如何寻找那部秘典吗？”

　　谈周闻言，给叶锋扔去一个白眼：“老头子要知道，还会告诉你？都给你说了是传说了，你没事想想就好了，不要太在意！”


第十一卷 巅峰之路 第313章凶谷历练

　　“传说吗？”

　　听得谈周之言，叶锋莫名一笑。

　　叶锋一直认为无风不起浪，所以哪怕那只是一个所谓的传说，但是至少叶锋已经将这个所谓的秘典传说深深的记在心中了。

　　离了‘千奇百怪’，叶锋带着谷子轩在白虎城中随意租用了两个洞府。给谷子轩交代了一下需要注意的事情，叶锋便关闭了自家的洞府，一个躲在里面，研究那个谈周所给的玉简去了。

　　取出玉简，叶锋将自己的精神沉入其中，顿时一股讯息便传递到了叶锋的脑海之中。

　　细细的研读着这套秘诀，叶锋的眉头渐渐的皱了起来。

　　“这样吗？”

　　口中喃喃自语，叶锋取出御妖塔，放出黑鹏。轻抚着黑鹏的脑袋，叶锋开始按照玉简之中所述的方法沟通黑鹏的灵智，而后引导黑鹏按照玉简之中的方法运转黑鹏体内的妖元。

　　嗷！！！

　　未曾想，原本还算安静的黑鹏却突然引吭怒啸，听其声音，似乎有无尽痛苦一般。

　　见得这番突如其来的变化，叶锋眉头顿时皱的更紧，心中不由的暗道谈周不地道，竟然不把话说清楚，运转这个鬼秘诀竟然会使妖兽这么痛苦。

　　虽然心中有万千埋怨，可是要让叶锋就此放弃却也是不可能的，手上微微用力，叶锋不断的安抚着黑鹏激动的情绪。

　　似乎是收到了叶锋的意念讯息，原本一直抖动，欲要挣脱叶锋控制的黑鹏顿时不再激烈乱动，只是那吼啸之声却越来越大，而其中所包含痛苦也让人一听到就能够清晰的明白。

　　听着黑鹏充满痛苦的吼啸，叶锋的心中不禁回想起自己离开之时，谈周所说的那个传说。

　　若是有机会，我一定要得到那部秘典！

　　就在叶锋心中暗想之时，这第一次的秘诀运使也总算是成功了，只见黑鹏颤抖着身子，神情激动的朝着叶锋磨蹭着，似乎在表示着自己的激动情绪。

　　看得黑鹏如此，叶锋微微一笑，翻手取出那瓶修炼加速丹。

　　按照先前所言，这些加速丹才是能最快速度的加快黑鹏成长的宝物，可是看着黑鹏方才那种坚持，叶锋的心中却有些迟疑了。

　　按照谈周所言，这加速丹的弊端也算是极小了，只不过是无法攀上巅峰罢了，这对于一般的妖兽来说，几乎便是没有弊端可言，可是叶锋却不这么想。

　　叶锋有自信，只要给自己时间，自己便一定能够将黑鹏培养成最为巅峰的妖宠，而如今到底是不是要为了这十倍的加速而断去黑鹏踏上巅峰的希望呢？叶锋的心中不由的有些迟疑。

　　许久之后，叶锋深叹一声，将那装有灵丹的玉瓶收了起来。

　　……

　　第二日，叶锋二人早早的离开了白虎城。

　　二人来这里乃是来历练的，可不是来旅游的，所以如今蒋琐事处理好，自然要奔着历练之处而去。

　　一边奔行着，谷子轩一边开口问道：“叶大哥，我们这一次要去哪里啊？是不是去附近的那个白虎森林？”

　　叶锋闻言，脚下步伐不停，回道：“不是，我这一次欲要前往天绝谷一观，你历练的地方暂时也就定在那里！”

　　“天绝谷！”

　　谷子轩闻言，脚下顿时一滞，而后连忙开口问道：“叶大哥，听说这个天绝谷危险至极，其中即便是那些神通道七重天的武道修者也不愿意轻易的踏足其中，而那些神通道七重天一下的修士进去更是有死无生，我如今修为才神通道三重天，现在就进去那个天绝谷历练，是不是有一些不妥当啊！”

　　谷子轩虽然早已经有面对危险的心理准备，可是这不代表谷子轩就是不怕死了，这天绝谷威名赫赫，谷子轩自然也是分外的清楚。

　　叶锋听得谷子轩这略带推脱之言，也不生气，只是笑着道：“世人传闻，哪能轻易相信？不论如何，我们且先去看上一看就是了，若是那里真的是太危险了，大不了我们换一个地方历炼就是了！”

　　谷子轩闻言，微微应了一声，便紧跟在叶锋身后。

　　四日之后，深山之中，叶锋二人停下了脚步。

　　看着前方那个黑洞洞的谷口，感受着前方传来的阵阵强大威压，叶锋的心中亦是不由的打起鼓来。

　　自己有诸多保命秘法，纵是真的打不赢这里面的妖兽，可是若是要逃的话，还是不难的，只不过，谷子轩到底该怎么安排，却又成为了一个令叶锋极为头疼的事情。

　　让谷子轩在这外面等着？

　　心中暗想，叶锋却又立即摇头，谷子轩如今时间紧急，正是抓紧一切机会提高自己实力的时候，自己这一进去，也不知道要耗费多少的时间，就这般让谷子轩也此处傻等，浪费谷子轩的宝贵时间，这不是叶锋愿意的。

　　见得叶锋踌躇的模样，联系叶锋这些天的诸般异样，谷子轩开口道：“叶大哥是不是有什么要紧事情要办？”

　　“啊！”

　　听谷子轩突然开口问询自己，叶锋微微一愣，而后点头道：“不错，我有事情需要进这个天绝谷一趟，只是如今看来，这天绝谷实在是不适合你历练，所以我在想该怎么办才好！”

　　谷子轩闻言，轻轻点头：“既然叶大哥有事要忙，那叶大哥先去忙就是了，我便在此处等着叶大哥就好了！”

　　叶锋闻言，想都不想的摇了摇头：“这样不行，你如今时间紧急，怎么能平白耽搁那么长的时间！”

　　叶锋说罢，微微一想道：“好了，我们先去寻一个适合你历练的地方，等我给你安排好了，我再独自来此就是了！”

　　叶锋既然这样说了，谷子轩也不好出口阻拦。

　　“叶大哥，你……”

　　谷子轩不由的心内感慨，叶锋对自己实在是太够意思了。只是，这样一来，却是浪费了叶锋不少时间，不过他也知道叶锋既然将话说出，那轻易便不会做出改变，所以只是点了点头，跟在叶锋的身后，朝着远处奔驰而去。

　　二人急着赶路，一路无言。

　　很快的，叶锋二人便来到另外一个山谷之外。

　　根据叶锋的查阅，这个山谷名唤凶谷，乃是妖灵星上的诸多险地之一，这个山谷之中充满着诸多的天地煞气，所以其内也极少有正常的妖兽，反而是充斥着诸多的凶兽。

　　所谓凶兽，乃是一种妖兽感应天地煞气，从而自主诞下的奇异妖兽。

　　这种奇异妖兽无有灵智，嗜好杀戮，而且因为受到了天地煞气的影响，所以无法被收为妖宠，而且一身肉身也是用处极少，所以很少有人愿意来此凑热闹。

　　而据叶锋所想，这凶谷却是极为是何谷子轩用来历练的，此处人少，那么一些琐事便不会纠缠上身，凶兽凶猛，那么谷子轩才能接受到真正的磨练。

　　无需多言，叶锋看了谷子轩一眼，便朝着凶谷之中踏去。

　　谷子轩原本还有些喘喘不安，如今见得叶锋如此，心中顿时安定许多，连忙跟在叶锋的身后，朝着凶谷深处行去。

　　吼！

　　行走间，一声怒吼，一直吊颈阴煞虎突然从一个阴暗不可视的地方猛然扑出，双爪锋芒且带着阴煞之气。

　　看着这突然袭杀而来的凶兽，叶锋轻笑一声，却没有取出雷神重剑，反而是脚下步伐迈动，抽身闪开，笑着道：“区区凶兽，一剑而已，子轩，这头小老虎实力约为神通道三重天，正是你手中宝剑开锋的好对象，还不快快出手！”

　　谷子轩闻言，顿时停下了自己欲要闪离的脚步，凝神朝着那凶虎看去。

　　神通道三重天吗？感受着凶虎身上传来的气息，谷子轩却感觉着好像比自己强大不止三分啊！

　　不过既然叶锋已经开口，谷子轩自然不会再做多想，所以只是将自己的精力都集中到这头凶虎的身上，心中盘算着该如何才能杀死这头凶虎。

　　就在谷子轩心中盘算之时，那头凶虎却不管那么许多，只闻得一声怒吼，那凶虎顿时便化作一道黑芒，朝着谷子轩扑杀而去。

　　谷子轩原本还在思考自己的盘算，却不曾想这凶虎竟然如此迅捷，顿时一愣，而后欲要闪身逃离，可是却又想起叶锋往日所言，所以停下脚步，挥剑回击。

　　彭！

　　伴随着一声巨响，谷子轩顿感一股巨力传来，而后自己便不由的倒飞起来。半空之中，扫视到再度扑来的凶虎，谷子轩顿时心下一沉，暗道不好。

　　而就在这时，原本轻笑着的叶锋突然冷冷一笑，手中银芒一闪，一道雷霆顿时破空而出，劈打在了凶虎的身上。

　　雷霆触体，凶虎连最后一声咆哮都来不及发出便已然魂飞魄散，只留下那似乎烧焦了的残尸摔落在地上。

　　没有理会凶虎的残尸，叶锋迈步走到谷子轩身前。看着呆坐在地上一动不动谷子轩，叶锋冷声问道：“知道自己的问题出在哪里了吗？”

　　谷子轩闻言，站起身来，点了点头：“我知道了，我经历的战斗太少，战斗之时未免分心，而且犹豫不决，没能正确的处理凶兽的攻击！”

　　叶锋冷冷一笑：“现在知道了？若是我方才不在你身边，你觉得你如今如何了？”

　　虽然不知道叶锋为何突然间变得如此刻薄，可是谷子轩还是老实的回道：“若不是叶大哥出手，我方才恐怕有已然身陨！”

　　谷子轩既然知道自己的问题，那么以后再遇到相同的情况，就能很快做出反应了，叶锋很满意，点了点头，道：“生死战斗，一切皆只在一线之间，就如你方才的反击，你若是觉得自己无法硬抗，那便应该果断的闪身退走，而后再寻良机，作为反击，你若是觉得自己无法完好退开，那么便该破釜沉舟，抛开一切顾虑，使出自己最强大的招式，给予这凶兽强势一击。”

　　“你若是依照这两种方法，那么不论如何也不至于在转眼间落败。一切变化，都需要你自己衡量，判断，我也只能为你做出一点指点罢了。好了，其他的事情还是你自己好生的思量一下吧。”

　　“正如我先前与谷宗主所言，历练必然会有大危机，而我若是一直陪在你身边，那么在最为关键的时候，我肯定会忍不住出手相助，这对你的历练效果将大打则扣，所以从今日起，我只会出手三次，三次之后，我就会离开，到时候，一切就都要看你自己的努力与运气了！”

　　叶锋说罢，也不再看谷子轩的神色如何，只是径直朝着凶谷深处行去。

　　见到叶锋居然真的直接离开，谷子轩微微一滞，而后连忙跟上，只是那脸上似乎多了几分坚毅之色。


第十一卷 巅峰之路 第314章天绝谷遇故人

　　四日之后，凶谷深处。

　　谷子轩与一群天阴银狼你来我往的交错的，而那时不时飞溅而起的血液着彰显着这并不是一场游戏。而距离此处不愿的一个阴影所在之处，叶锋屏蔽了自身的气息，静静的观看着，眉间眉头微微皱起。

　　伴随着时间的流逝，谷子轩的身上也渐渐出现了伤痕。

　　不过在经历了数场大战之后，如今的谷子轩已然对这些并不致命的伤痕习以为常了，所以谷子轩也是越战越勇，一道道的银光从谷子轩的宝剑之中飞洒，收取着一头头凶兽的性命。

　　可就在谷子轩越战越勇之时，一道雷霆霹雳之声突然想起。

　　谷子轩眼睛看去，只见叶锋一人去除了对自己气息的屏蔽，正手托赤雷丸，朝着谷子轩所在漫步行来。

　　叶锋一出现，这些灵智极端低下的银狼顿时分出了一大半的银狼，朝着叶锋奋不顾身的猛扑而来。

　　看着朝着自己杀来的银狼，叶锋冷笑一声，手中早已经准备好的赤雷丸一点都不怜惜的仍了出去。

　　轰！

　　伴随着这声巨响，那朝着叶锋扑杀而去的诸多野狼顿时在赤雷丸的爆炸之下炸成万千碎片。

　　看的自家伙伴这么快就全部惨死，就算这些银狼凶兽在没有灵智，也立马知道了这个突然冒出来的年轻人是一个自己惹不起的人物，所以连忙朝着四周奔逃而散。

　　银狼凶兽也是欺软怕硬之辈，叶锋看在眼里，轻笑一声，双手瞬间摆动起来，掐出诸多法诀，御使出自己独创的无极雷网。

　　只见那数十道的小巧银芒在叶锋的手中快速成型，而后朝着四周的银狼激射而去。一时间，寂静的森林之中响起了十数道凄凉的嘶吼之声。

　　另外一边，见到叶锋出手，谷子轩没有半分的欣喜之意，带着自己心中的忧虑，谷子轩不由的朝着自己周身看去。

　　谷子轩不看还好，这一看却将谷子轩吓了一跳，原来在谷子轩的身后，此时正后一具遭雷劈的凶兽尸体，而不用多说，一副凶狼蒙蔽了自己的感应，偷偷的从自己的身后袭杀自己景象顿时在谷子轩的脑海之中翻涌起来。

　　摇头挥去自己脑中的杂想，谷子轩开口呼道：“叶大哥！”

　　叶锋闻言，淡淡一笑，道：“第三次了！”

　　叶锋虽然说得有些不明不白，可是谷子轩却明白叶锋的意思。原来此先前叶锋与谷子轩做出了约定，只出手三次，三次之后便要离开谷子轩，让谷子轩自己一人在这个充满危险的森林之中历练。

　　本来谷子轩对叶锋的这个约定还没有什么想法的，按照谷子轩所想，只要至极小心一些，不去招惹那些实力强横的凶兽，那么久不会有什么危险。

　　可是经过了这几天的遭遇谷子轩方才发现，事情根本就没有自己之前想的那么简单，这凶谷之中的凶兽可不是人类，能够与自己讲道理，这凶谷之中的凶兽根本就是一群疯子，只要是自己微微踏入那个什么所谓的凶兽的地盘，自己就会迎来这头凶兽的疯狂攻击。

　　而谷子轩又不是凶兽，又没有很多的经验，哪里能知道往前一步是谁的地盘，而叶锋为了磨练谷子轩，所以这一路以上也就没有多做提醒，所以就导致了谷子轩一路行来，几乎只要手上几步就会碰到一只亦或者是一群的妖兽，让谷子轩这一路充满了艰辛与危险。

　　而如今叶锋的这一次出手，自然就是那第三次出手，也就是说，按照二人的约定，叶锋马上就要离开了，只留下谷子轩自己一人，在这个生死难知的地方磨练。

　　看着叶锋那淡然的面容，谷子轩语气略带悲意的道：“叶大哥，我觉得这里实在是太危险了，要不然我们换一个地方怎么样？”

　　见到谷子轩这份模样，叶锋先是心中不喜，而后却又很快的释然了，谷子轩不同于自己从小吃苦，这谷子轩从小到大，可谓是娇生惯养，如今突然要转变成自己这种不怕死的性格，这难度恐怕还真不小。

　　虽然已经理解了谷子轩此时的心情，可是叶锋却还是摇头道：“这个随你，我不会强人所难的，只是我有些话要先说在前头，这里乃是固然危险，可是却也是最适合你历练的地方了，其他地方虽然安全一些，可是对你的磨练却会大减功效！你本就比其他一些同龄的杰出修士要落后好几步，而如今若是再不抓紧时间，抓住机会，那么你想要战胜诸多俊杰，成为灵芸的护道人的想法恐怕只能是黄粱一梦啊！”

　　谷子轩闻言，脸上顿时露出了纠结之色。

　　经历九死一生，换得守护在自己心爱之人身边，这个到底值不值呢？

　　心中默默思索，谷子轩的脸上渐渐的露出了坚毅之色，而后神色肃穆的看着叶锋道：“多谢叶大哥的教诲，子轩明白了，子轩会在此处好好的磨练自己！”

　　叶锋见此，哈哈一笑道：“既然你自己明白了，那就最好了，我这便要离去了，自己小心一些，行事之时切莫逞强！”

　　叶锋说着微微沉吟，继续道：“我这一去也不知道什么时候才能回来，你且在这里磨练自己，若是一月之后我还没有回来，那么你便自己回去吧！”

　　谷子轩闻言，深深的看了叶锋一眼，谷子轩不是傻子，自然也知道叶锋来这妖灵星有着自己的事情要做，而且恐怕还不轻松，所以点了点头道：“子轩明白的，叶大哥此去也要多加保重！”

　　叶锋闻言，哈哈一笑，也不再多言，直接转身离去。

　　……

　　天绝谷外，叶锋去而复返。

　　不过这一次叶锋依旧没有踏入天绝谷的内部，而是紧紧的皱着眉头，看着前方的晃动来去的人影。原来就在叶锋返回此处之时，却突然发现这个前些日子还颇为安静的妖灵星绝地，此时却突然热闹起来。

　　就在叶锋心中满是疑惑之时，一道人影突然出现在了叶锋的眼界之中。

　　看得这个身影，叶锋眼睛顿时一亮，原来叶锋突然发现的这个人不是他人，正是叶锋当年初临妖灵星碰到的弱小武者赖裴远。而今见得故人，再加上自己心中有困惑未解，所以叶锋只是微微一笑，便取出一块灵石，朝着那赖裴远轻轻掷去。

　　而原本还神情悠闲的赖裴远突然感应到这块朝着自己而来的灵石，先是神情大惊的朝着旁边闪身躲去，并且快速的朝着灵石飞来的方向看去，看看究竟是谁在偷袭自己。

　　而就只是那匆匆一瞥，赖裴远却顿时大惊。当年叶锋那凶猛的战姿，如今还深深的刻印在赖裴远的心中，而今再见到叶锋，赖裴远顿时有一种闪身奔逃的念头诞起。

　　只是这时见得赖裴远已经注意到自己，叶锋却微微一笑，朝着赖裴远招了招手，示意他过来。

　　见得叶锋招手，赖裴远先是心中一惊，鬼鬼祟祟的朝着四周偷偷的探视了一眼，而后见并没有什么人注意到这里的动静，微微犹豫之后，连忙朝着叶锋急速而去。

　　叶锋当年在赖裴远心中留下的刻印实在是太深刻了，挥手屠灭数十人，这种手段着实让赖裴远极为的忌惮。

　　不一会儿，赖裴远便老老实实的来到了叶锋的身前。

　　看着实力已然是神通道一重天的赖裴远，叶锋先是微微一愣，而后出言恭喜道：“没想过只是短短一段日子没见，你却已经破开武道瓶颈，踏入了神通道，这可真是可喜可贺啊！”

　　赖裴远闻言，原本低沉的脑袋顿时微微仰起，脸上露出由衷的笑颜，道：“这还是多亏了前辈之前的那颗妖核，要不是前辈慷慨大方，晚辈也不会有这份造化……”

　　叶锋闻言，不置可否的笑了笑，叶锋知道自己的那枚妖核或许确实是能帮到赖裴远的忙，可是却没有却没有赖裴远说的那么夸张，只不过叶锋如今却不关心自己的那枚三级妖核到底有多大的用处，而是更加关心那远处不时出现的人影到底是怎么回事。

　　带着心中的疑惑，叶锋挥手打断了赖裴远的感恩戴德，道：“好了，你这些话自己知道就好了，不必再说了，我且来问问你，你怎么会在这里，亦或者说你们好端端的怎么会出现在这里？”

　　虽然被叶锋打断了自己的话头，可是赖裴远却一点都不介意的笑了笑，回道：“前辈有所不知，我们也是这些天才来的，我们乃是奉于柏长老的命令而来的！”

　　“于柏！”

　　听得这个熟悉的名字，叶锋心中顿时一阵大惊，而后眼睛紧紧的盯着赖裴远，身上一股微弱而强大的气势朝着赖裴远碾压而去，问道：“你说的于柏是谁？是那个于胜的父亲？”

　　赖裴远感受到来至叶锋的恐怖威严，心中大惊，连忙那个点头回道：“正是那人，前辈怎么了？”

　　听得赖裴远的回复，叶锋却没有再度回答，而是神情极度戒备的朝着四周探查而去，并且急速的将自己的气息收敛起来，将赖裴远一提，朝着远处飞遁而去。

　　却是叶锋想到了于柏的那只能够闻吸别人气息的奇异妖宠，深怕自己的出现惊扰了那个修为在神通道七重天的大高手。


第十一卷 巅峰之路 第315章天绝谷秘密

　　赖裴远原本还好好的，可是如今却突然被叶锋提了起来，朝着远处飘去，这种突如其来的变化让赖裴远顿时大惊，不过赖裴远好歹以前经受过一次，而且也知道叶锋并不是那种蛮不讲理的人，所以很是老实的一动不动，随叶锋行事。

　　不多时，叶锋提着赖裴远来到一处山谷之中，轻舒口气，叶锋随即将自己手中提着的赖裴远放了下来。

　　“前辈，您刚才怎么了？”见得叶锋面色恢复正常，赖裴远小心翼翼的开口问道。

　　见赖裴远如此紧张，叶锋微微一笑，道：“你应该知道的，我曾经杀了于胜，招惹了于柏，而传闻这于柏有秘法能够搜寻到我们，所以……”

　　赖裴远闻言，微微一惊，而后胆怯似的朝着四周打量一眼，问道：“那我们现在没事吧？于柏长老会不会追来啊？”

　　“应该没事的，于柏的那只妖宠不可能随时随刻盯着我的，我方才只是为了避免万一罢了！”叶锋说罢，眉头微皱，语带疑惑的问道：“你刚才说你是奉于柏的命令来这里的，可是那于柏来这里做什么？干嘛要命令你们来这里？”

　　赖裴远闻言，面色微微一苦道：“这还不是前辈自己惹的事情！”

　　“我惹的事情？”叶锋感觉自己有一种彻底迷糊的迹象，狠狠的瞪了赖裴远一眼，叶锋喝道：“你给我绕什么弯子，还不快快的把事情说清楚！”

　　赖裴远被叶锋如此一瞪，顿时再不敢卖乖，连忙开口道：“这事情说起来确实是因为前辈，当年前辈降临本星，结果那于胜没有眼色，招惹了前辈，结果为前辈所杀，而后那于胜的父亲于柏下了大力气要追拿前辈，不过前辈本领高强，所以没有被那于柏得逞，而这于柏在失去了儿子伤心数月之后便从自己的家族中挑选了一个旁支弟子于常，认作儿子。而这个于常也是一个伶俐之人，十分的擅长讨于柏的欢心，所以渐渐的越来越得宠，甚至因为于柏之前死了一个儿子，所以于柏对于常也就非常非常的溺爱。而今这个于常即将踏入神通道，所以这于常便像于柏索要一只高品阶的妖宠，而于柏疼爱于常，所以在思虑再三之后便决定来这个天绝谷寻找高品阶的妖兽蛋。”

　　叶锋闻言，不可置信的摇了摇头：“这怎么可能，这天绝谷出了名的凶厉，根本不是寻找妖兽蛋的好地方，而且于柏身为御妖宗的长老，要寻到一枚上佳的妖兽丹并不是什么难事。”

　　赖裴远闻言，顿时急了：“晚辈绝对不敢欺瞒前辈，晚辈方才所言并不算什么隐秘，前方若是不信，只需要稍微打听一二便能打听清楚！”

　　叶锋闻言，淡淡一笑，他到没有不相信赖裴远，只是觉得这事情颇为怪异罢了。

　　叶锋若有所思的点了点头，而后开口问道：“可是那又与你们有什么关系，你们实力低微，而那天绝谷摆明了就是一个绝世险地，你们根本就帮不上于柏任何的忙啊！”

　　赖裴远闻言，亦是皱眉摇头：“这个晚辈确实不知道，这于柏乃是我御妖宗的实权长老，他的命令一下，我们这些弟子哪里还敢反抗，所以纵是心中不情愿，却也不得不随之而来！”

　　叶锋闻言，紧紧的盯了赖裴远一眼，在确定了赖裴远所言非虚之后，翻手取出一块灵石，将其朝着赖裴远递去，道：“嗯，我知道了，此事非是善事，你自己小心一些吧，这是你这一次的报酬！”

　　见得叶锋递过来的灵石，赖裴远先是不甚在意的结果，而后却露出大惊之色。

　　“这是上品灵石！”

　　带着一副惊异的神色，赖裴远满眼疑惑的朝着叶锋看去，上品灵石，可换一万灵石，价值重大，更甚那从前那三阶妖核诸多。

　　叶锋见此，微微一笑：“不错，这是上品灵石，屡次麻烦于你，这块上品灵石就算是我给你的报酬与补偿吧！”

　　叶锋说罢，也不等赖裴远的回应，直接腾空而起，消失在了赖裴远的眼界之中。

　　……

　　另外一边，于柏此时正叮嘱着自己新认的儿子于常一些关于这个天绝谷的警告。

　　可是突然，于柏的眉头一皱，一直似狗似狐的妖兽突然冒了出来。

　　看着这只突然出现的妖兽，于常先是一愣，而后眼中闪过一道惊异的神色，知道这应该就是自己新认的父亲的那只神神秘秘的妖宠，所以伸手便欲要朝着这只妖兽抚摸而去。

　　可是这时，原本还和蔼可亲的于柏却勃然大怒，只见其伸手拍掉了于常伸向这只妖兽的手，口中怒喝道：“你想要干嘛？这是你可以乱动的吗！”

　　突然受打，还遭到了于柏的喝骂，于常心中自然不喜，可是无奈于柏乃是自己最大的靠山，于常只有乖乖的低眉不语，以示自己知错。

　　见到于常知错，原本还心情积郁的于柏也生不起气来，袖子一甩，而后便再不理会于常，朝着自己的妖宠发出几道意念，而后便急冲冲的跟在这只妖兽的背后，朝着外界而去。

　　于柏背后，看着于柏竟然一眼不发的离去，于常的眼中顿时划过几抹恶毒的神光，而后面容微微抽搐，便紧紧的跟在于柏的身后。

　　很快的，在这只妖兽的带领下，于柏二人来到了一个空旷之处，这里显然便是叶锋先前所呆的地方。

　　停滞在此处，这只妖兽朝着于柏发出了几声呜鸣之声，而后在空地之上打了几个圈便不再动弹。

　　见得自家妖兽如此模样，深知自家妖宠秉性的于柏顿时眉头紧皱。

　　冷冷的扫视了四周一眼，于柏怒哼一声，便将妖宠收起，原路返回。

　　见得于柏如此，于常虽心有万般疑惑，可是却只得生生按捺，跟在于柏的身后返回了大帐之中。

　　大帐之内，仔细的打量了于柏一眼，于常小心翼翼的开口道：“父亲，您还好吗？”

　　听得于常那带着关心意味的询问，原本怒容满面的于柏顿时一愣，而后将满心的怒意压下，笑着回道：“没事，我方才只是发现了杀死胜儿的凶手的踪迹，想起胜儿，所以心情极度不佳罢了！”

　　于常闻言，顿时一惊，面容惊惧的问道：“您是说那个杀死于胜大哥的凶手又出现了？”

　　于柏见得于常如此，微微皱眉：“不错，息谛方才闻到了那种杀死胜儿气息，这说明那个杀死胜儿的凶手先前必然到过我们方才所站的地方。”

　　微微一顿，于柏继续道：“好了，你不用太过担心的，方才息谛虽然没有找到那人的踪迹，可是却也发现那人只是一个神通道五重天以下的修士罢了，根本不是为父的对手，所以你这些日子只要尽量不离开为父，便不会有任何的危险！”

　　于常闻言，脸上露出三分笑容，应道：“是，孩儿明白了！”

　　见得于常如此乖巧伶俐，于柏微微一笑，道：“好了，时间也不早了，你先回去修炼吧，你切记，如果你感应到自己即将突破之时，千万要忍住，来通知为父，为父到时候自然会助你一臂之力！”

　　于常闻言，连忙点头：“孩儿知道了，父亲也早些休息才是！”

　　看着于常离去的身影，于柏面色顿时阴沉下来。

　　于柏不是什么善人，而对于自己这个新认的儿子虽然也颇为喜欢，可是却绝对没有外人所想的那般溺爱，一切的一切，其实也只是于柏做出的一个掩饰罢了。

　　于柏并不是无欲无求的圣人，于柏也有着自己的追求，于柏也渴望有一天自己能够登上巅峰，俯视众生，只可惜于柏也知道自己的天赋只是凡人中的天才，天才中的庸才，这辈子能有如今的地位已然是造化了，日后再想有所寸进，那都是一种极度的虚妄。

　　可是偏偏于柏有着一种异于常人的偏执，特别是当于胜身死之后，再无其他所求的于柏顿时将自己全部的目标都定在了对更高境界的追求之上。

　　而为了能够再度攀上高峰，性格偏执的于柏决定来天绝谷冒险，天绝谷中藏有喜事秘典的传说于柏自然也知道，所以为了不惊动其他妖灵星上的高手，能让自己的计划完整的实施，于柏干脆便大行其道，以为自己儿子寻找妖兽蛋为名，带着诸多实力地位的年轻弟子来此。

　　“不管你是谁，不管你到底有什么目的，只希望你这一次不会干扰我的计划，不然你必死无疑！”冷视着前方深谷，于柏口中呢喃道。

　　……

　　另外一边，不知道或许就算知道了也不会在乎的叶锋此时正小心翼翼的在天绝谷之中行走着。

　　天绝谷说是一个山谷，可是却占地极广，虽然没有人暴露过这个天绝谷的真正底细，可是当叶锋从远处朝着天绝谷看来之时，却发现这天绝谷至少有着白虎城的一半大小。而也正是因为天绝谷极广，所以能进入天绝谷的地方自然也就不会只有于柏所堵住的那一处。

　　而得知了事情始末的叶锋便没有兴趣凭着于柏空耗时间，所以索性多费了一些功法，寻到了另外一个进入天绝谷入口。

　　漫步在这个凶名赫赫的山谷之中，叶锋的心中却满是疑惑。

　　叶锋进入这个天绝谷已经有一段时间了，可是却连一只妖兽，一点危险都没有遇到，这让叶锋如何能不奇怪，虽然叶锋知道自己的确是足够的小心翼翼，可是却也不相信自己这的能够避开天绝谷所有妖兽的感知。

　　‘这到底是怎么回事！’

　　带着心中的困惑，叶锋越发警惕的朝着天绝谷那散发着强大气势的深处而去。


第十一卷 巅峰之路 第316章于柏的阴毒

　　不过，叶锋还没有走出几步，却不得不止住自己前行的脚步。

　　因为在他的前方，此时正有三只修为达到神道六重境的妖兽，挡在路上。

　　叶锋赶忙小心翼翼的隐藏着自己的身形，接着仔细的打量着这三只妖兽。

　　一只血虎妖兽，此时盘坐在一个山坡之上，眼眸微闭，可是却又时不时的睁开，扫视一眼四周。而旁边，振翅雕屹立于一颗古树的枝桠上，双眼瞪着下方，让叶锋不敢再前进分毫，以免进入这只振翅雕的视线之内。

　　最后一只妖兽是影狼趴，它正伏于一块长着高高野草的草丛之中，一动不动，恍若已死一般，只是影狼那是不是响起的轻微心跳与血液流通，方才让叶锋得已发现这只隐秘的妖兽。

　　看着这强大的阵容，叶锋的心中顿时大是困惑。

　　这算是什么情况？

　　看这三只妖兽的神情，明显不是有仇要决一死战的，可是这三只妖兽为什么会这般和谐的互存？难道是此处有什么天材地宝即将出世？

　　带着心中的疑惑，叶锋眼神犀利的朝着四周扫色而去。可是看到叶锋感觉自己的眼睛都要酸掉了，却依旧没有发现什么天材地宝的影子。

　　奇怪。

　　心中轻轻的叹了一声，叶锋放弃了自己心中那个美妙的想法，不过却也因此，叶锋的心中越发奇怪这三只妖兽为什么会齐聚在此，而且摆出这幅奇怪架势。

　　带着心中的疑惑，叶锋顿时犯了愁，假如此处只有一只妖兽，叶锋自信可以轻易将其杀死，假如不是在这个天绝谷中，而是换了一个其他地方，叶锋亦是自信能够在付出一些代价的情况下，狙杀这三只妖兽。

　　可是现实没那么多的假如，现实是，如今三只妖兽阻路，自己又没有方法在不惊动其他妖兽的前提下继续前行，所以思衬许久，叶锋扭身朝着后方移去。

　　当然，这不是叶锋欲要放弃，而是叶锋决定换一个方向试试。

　　“这里遇到这三个丧门神，其他地方总不至于也这样的吧！”心中嘟囔着，叶锋顿时闪身朝着后方快速移去。

　　退后，转向，叶锋再度朝着山谷正中所在的位置移动而去。可是没等叶锋多走几步，叶锋便再度看到了他心中所言的丧门神。

　　水潭之中的黑蟒，荒野之上的血狼，高空盘旋的金雕，这三个类型不一的妖宠再次阻挡了叶锋前行的门路。

　　晦气的看着前方的三只妖兽，叶锋脑中不断的思索着。“这到底是怎么回事？一个有可能是特殊情况，可是如今我接连遇到这种情况，这到底说明了什么？”

　　“巧合？不，不可能是巧合，这其中一定有着我不知道的缘由，这到底是什么情况？”

　　“先行离开！强闯入内？到底怎么做才是正确的选择？”

　　就在叶锋静静思索之时，于千机那久违的声音却突然在叶锋的脑海之中响起。

　　“你小子在干嘛呢？这里又是什么地方？”

　　听得于千机突然响起来的声音，叶锋先是一惊，而后方才反应过来，回道：“我如今就在那个什么天绝谷之中，只是这里奇奇怪怪的，我一时间不知道该如何办才好！”

　　“奇奇怪怪的？”于千机闻言，顿时好奇起来，连忙开口问道：“这里有什么奇怪的？”

　　叶锋此时心中正好没了主意，所以连忙将自己两次遇到的情况说了出来。

　　听完叶锋所说，于千机微微沉吟，道：“我也不知道，你说的情况我以前也不曾听说过，不过你小子可真够笨的，你闯不过去，就不会偷偷摸摸的过去啊？”

　　“偷偷摸摸的过去？”叶锋闻言，眉头顿时微微皱起，一来叶锋一直习惯了大开大合的战斗，对于偷偷摸摸这种行径十分的不擅长，二来叶锋也不认为自己有能力从这海陆空三大妖兽的探视下穿过这片区域。

　　就在叶锋心中沉思之时，于千机仿佛也感应到了叶锋的诸般想法，所以笑着开口道：“你小子想好了没有，如果你真的能舍弃这其中的隐秘，舍弃那混沌金属之上所可能藏有的隐秘，那我们就离开吧！”

　　叶锋闻言，原本还犹豫的心顿时坚定起来，想当初自己正是凭借着自己得到的第一块混沌金属之上的鸟篆文字才得到了混元述禀篇，才有了自己这精彩的人生，而今这所谓的阵法证道篇正向着自己招手，叶锋又怎么可能放弃呢。

　　心中想着，叶锋暗暗的朝着于千机问道：“可是我不擅长潜行匿踪啊，如何才能悄悄的闯过去？”

　　于千机闻言，哈哈一笑：“这个简单，你不会这潜行匿踪的法门，可是我会啊，我其实一直想找一个时间传授给你的，只是我一直被这个天衍秘录之中的意识所困扰，没遇到好时间罢了，如今正好你需要，我就一起传授给你好了！”

　　听得于千机的解释，叶锋自然是半信半疑，只是如今有秘法可以学，叶锋自然不会拒绝，所以一边晃动身形，朝着天绝谷之外而去，一边朝着于千机催促。

　　而于千机得到了叶锋的回应，也很是干脆的运用秘法，将一段讯息传送到叶锋的识海之中。潜行匿踪者，利用天地万物之阴阳五行属性，屏蔽众生探视，行走于天地之间……

　　默默的感悟着于千机传来的法诀，叶锋在奔行中不知不觉的感悟起这套法诀来。

　　转眼间五日的时间就过去了，而经过了五日的感悟，再加上于千机的指点，叶锋对这套法诀也越来越熟悉。

　　可是即便如此，叶锋却依旧无法在行走间运用自如了，而按照于千机所言，叶锋虽然不笨，可是这套法诀确实是太玄妙了，根本不是叶锋如今的境界所是何感悟的，即便如今叶锋有了自己的指点，那至少也需要一年半载的时间才能出师。

　　而这一日，叶锋再次演练完这套潜行匿踪法诀，正欲要散去身上运转的法诀，可是却突然感应到自己右侧前方的地方似乎升起了一股不弱的元气波动。

　　感应到这突如其来的元气波动，叶锋的目光顿时为之一凝。

　　“有人强闯天绝谷？”

　　感应到那边的元气变化，叶锋的脑海之中第一时间浮现出了这个念头，因为根据叶锋这几日的探知，那里也驻守着三只妖兽，而今那里竟然会突然升起元气波动，那么必然是有人强闯。

　　带着心中的惊异，叶锋停下了自己原本欲要散去的法诀，直接朝着那元气波动升起之处遁去。

　　只一会儿，叶锋便来到了先前三只妖兽所在的地方。

　　只是如今叶锋却根本不敢靠近，因为原本驻守的三只妖兽正静静的躺在地上，显然已经死了，而取三只妖兽而待之的则是一群修士。

　　叶锋定睛看去，顿时在这群修士之中发现了两个认识的，正是见过两面的赖裴远与只见过一面却结有大仇的于柏。

　　看着这个神通高强的仇敌现身，叶锋的心跳不由的加快三分，面对神通境七重天的大修士，叶锋的心中没有半分的把握，毕竟叶锋是人，不是神，叶锋能够借助诸多手段逆阶而战，可是如今的叶锋却远远做不多逆天而战。

　　就在叶锋心中百感莫名之时，那原本还算安静的修士群突然爆发出一阵嘈杂之声，而后便见得诸多修士皆神情慌张的朝着四周奔跑而去。

　　就在叶锋心中困惑之时，只见于柏轻喝一声，挥掌御使出一套颇为精妙的掌法，将欲要逃离的众人拦了回来，而后神情漠然的随手拍死四个。

　　‘这是怎么回事！’

　　见得这突然如其来的巨变，叶锋心中顿时充满了惊骇，而后一动不动的盯着于柏，心中不断的猜测这些人到底发生了什么事情。

　　看着这些被自己束缚住的诸多后辈弟子，于柏冷冷一笑：“如今事已到此，你们若是乖乖的听我的话，那么至少你们还有活命的机会，而且即便是你们真的不幸牺牲了，你们的家人亲眷也能得到宗内赐予的补偿，可若是你们真的宁死都不愿意成全我的话，那么就不要怪我不客气了，我得不到我想要你，你们会死，而你们的家人亲眷则会生不如死，相信我，我能找到你们的家人！”于柏说着，脸上渐渐的露出了狞笑之色。

　　听着于柏这可谓是赤裸裸的威胁，众修士皆停下了自己各式各样的挣扎，而后面露死色的看着于柏。

　　许久，一个年轻修士微微叹了口气，朝着于柏做出了一个臣服的姿势。

　　看着这个弟子臣服的姿势，于柏得意的笑了笑，挥手解去这个年轻修士身上的束缚，而后用一种带着杀意的眼神朝着其余众人看去。

　　见得于柏这个满是杀意的眼神，想起自己家中的妻儿子女，众弟子皆是叹气摇头，示意臣服。

　　见得众人如此，于柏哈哈一笑，挥手解去了众人的束缚，而后肆无忌惮的朝着天绝谷深处行去。

　　其余众弟子见得于柏如此，却不敢有丝毫的异动，只是悲哀的看了眼血泊中的四个同门弟子，老实的跟在于柏的身后。

　　见得这番变化，叶锋在心中暗暗感慨这个于柏阴毒的同时，也不得不承认这个于柏的办法却实不错。

　　妖兽灵智底下，如今这里闹出了元气波动，那么待会便一定会有其他的妖兽来探查，而若是此处只有妖兽的躯体，恐怕那些来探查的妖兽并不会善罢甘休，而今有了这四个倒霉蛋的尸体，那么这些智力低下的妖兽自然会认为这入侵之人已经死了，所以那于柏也就暂时安全了。

　　心中暗暗想着，叶锋却也没有再等着，而是趁着那来探查的妖兽还没来，连忙远远的吊在于柏的身后。


第十一卷 巅峰之路 第317章天绝谷妖兽大聚会，半步真神现真身

　　天绝谷中心之处，一个高高的平台耸立着。

　　平台之下，一个奇怪的人当先站立着。

　　仔细看去，只见此人毛茸茸的，似乎是一个未曾进化完全的野人一般，尤其是他那有若狗熊一般的脑袋，更是令人产生万般遐想。

　　怪人身后，十三只形状各异的妖兽一动不动的并排站立着。

　　而在这十三只形状各异的身后则是呈现散形的站立着几乎数之不尽的各色妖兽，这些妖兽此时正神情激动的紧紧盯着自己身前不远处的那个高台，似乎那个高台对他们有无尽的诱惑一般，不过似乎是摄于前方的那怪人与十三只妖兽，这些为数众多的妖兽却不敢有丝毫的异动。

　　“时间差不多了，你们再去探查一遍吧，让那些不该存在的人都赶紧离开吧，不要打扰到我们的大事！”非常突兀的，一个极为别扭的声音突然响起。

　　听得这道别扭的声音，怪人身后的那十三只妖兽顿时咆哮起来，而后呼喝着莫名的音符，带领着自家的属下朝着四面八方散去。

　　看着众妖兽散去，怪人摆摆头，朝着虚空看去，身上突然涌起一股极度强大的气势。

　　“差不多了，你们应该也知道我们的规矩的，还是自己老实离开吧，不然伤了和气就不好了！”此时此刻，众妖兽散去，此地只有这个怪人自己一人，也不知他这是自言自语，还是和什么东西说话。

　　而伴随着这个怪人的自言自语，原本平静无波的天绝谷虚空突然发生一阵阵的震荡，而后现出三个人来。

　　这三人，一人雍容华贵却是女子，一个满头白发尽显老态，一人乃是中年大汉。

　　三人从虚空之中的潜藏之处出来，相视一眼，纷纷朝着这怪人做了一揖。

　　“前辈明鉴，我等皆非宗门修士，今日来此也只是为了能在贵族的大会之上细细的观察一下，希望能得到一些感悟，从而突破瓶颈，除此之外，我们别无它想！”老年修士再度行礼道。

　　“是啊，还请前辈怜我们向道之心，允许我们旁观一二！”另外二人闻得老年修士之言，纷纷附和道。

　　怪人闻言，却只是冷冷的打量了三人一眼：“不行，此事关乎重大，非我族人，不得旁观，你们三人还算知礼，我也不愿难为你们，你们现在就退去吧！”

　　三人闻言，不由苦笑，他们乃是天繁星域各处的修士，而且还都是那种没有宗门倚仗，只是凭借着自己的努力才得到如今的这些成就的，可是如今，瓶颈在前，他们这些没有外力支持的散修顿时便遭了大难了。

　　万般无奈之下，他们只得聚拢一起，而后四处搜寻有可能让他们破开瓶颈，进阶半步真神的方法，而传闻这天绝谷包含一个惊世隐秘，所以他们在花费了大力气将事情探查清楚之后便兴冲冲的一起来了，只可惜如今却还是功亏一篑，被人劝阻。

　　见得三人许久不曾做出回应，那个怪人也不着急，只是再度朝着虚空探视而去。

　　不一会儿，怪人口中突然爆发出一声惊天怒吼，而后右手一甩，一道无比巨大的黑掌顿时朝着苍天逆袭而去，似乎要崩碎天空一般。

　　彭！

　　伴随着一声巨响，巨大的黑掌崩碎，虚空之中再度冒出一个人影。

　　冷冷的看着这个突然出现的人，怪人出言道：“滚吧，不要再逼我出手了！”

　　那最后出现的人听得怪人之言，原本就不善的面色顿时越显阴沉。微微冷默，那人挥手放出一头青蛟，出口道：“我乃是御妖宗现任宗主宗主，如今正好需要借你族的机缘一用，还请道友手下开恩！”

　　看得这突然出现的青蛟，怪人顿时瞳孔一缩，脸上闪过一道欣喜之色，只可惜这欣喜之色转眼却变成了一种莫名的遗憾神色。

　　“本是天生妖灵，只可惜身陷他人之手，再不复自由自身，可惜，可惜啊！”口中自言自语的嘟囔，怪人朝着那御妖宗宗主扫视而去，“话不说两遍，你赶紧滚吧，你若是再不滚，就休要怪我以大欺小，将你擒下了！”

　　听着这个怪人嚣张而冷漠的言语，池龙顿时一阵恼火，想他身为御妖宗宗主，随时随刻都掌握着无数人的性命，而且还是神通道九重天巅峰的修士，身上又有青蛟这等战力不逊色于自己的妖宠，几乎可以说是纵横天下，几近无敌的存在，可是如今却被如此对待，这让池龙如何受得了。

　　可是当池龙再度看到怪人那冷漠的双眼的时候，却不得不再次将自己心中的怒意压下，带着心中的不甘，池龙将自己的目光朝着站于另外一旁的三人看去。

　　池龙不甘心，机缘难得，池龙不甘心就这么离开，所以想要联手再试一次。

　　只可惜另外三人也不傻，眼前这人乃是半步真神，自己四人联手，不说是战胜，即便是想要战平也是希望渺茫，这池龙乃是御妖宗宗主，身后定然有半步真神之类的存在撑腰，即便是真的冒犯了这个怪人，那也不会有什么大危难，可是自己三人却只是一介散修，无依无靠的，若是真的冒然了这个怪人，那后果简直不言而喻。

　　心中想着，三个果断无视了池龙投来的殷切眼神。

　　怪人修为通天，对于自己眼皮子底下发生的事情自然也了若指掌，如今这池龙当着自己的面搞小动作，怪人心中自然大是不满，再加上怪人对人族，对御妖宗本就带有极大的恶感，所以也不再等池龙自己行动。

　　只见怪人闷声一声，双手合拢，天地间顿时涌起一阵极为强大的元气强压。

　　池龙原本还在为三个散修的不呼应而感到郁闷，可是转眼间却感觉到一股极为强大的气压朝着自己环绕而来。

　　带着心中的震惊，池龙也试图挣脱，只是可惜，池龙发现自己往日的本事在如今却显得那般的微末，池龙只觉的这股气压越来越沉，而且还不断的朝着自己碾压而来，似乎要将自己生生碾死一般。

　　感受到这番异变，原本处变不惊的池龙顿时有些慌张了，难道这个怪人真的一点都不顾虑自己宗内的前辈了吗？

　　心中想着，池龙顿时一阵的心如死灰，心中暗叹自己倒霉，早知道……

　　可是就在池龙放弃无谓挣扎的时候，那怪人却冷笑一声，而后右手一抓一抛，顿时将那飘荡在空中的池龙像仍铁球一般朝着天绝谷外扔去。

　　看着这番变化，三个散修不由的暗道自己方才做出的选择果然是正确的，半步真神，一步逆天，自己如今这种九重天巅峰的存在果然是不够看的啊！

　　心中想着，三人对于突破瓶颈也就越发的渴望，只是如今怪人当前，一切似乎都只是空想。

　　将池龙扔出去，怪人看了三人一会儿，却见三人一直没有动静，而后再看了看天色，不耐烦的道：“好了，那个讨厌的家伙已经被我送走了，你们呢，是自己老实离开，还是也需要我送你们一程？”

　　三人闻言，连忙摇头，而后三人相视一眼，老者开口道：“前辈明鉴，我们只是想要在此一观，体悟一二，并没有夺取贵族机缘的打算，所以还请前辈开恩，我们愿意退后三百里，绝不敢打扰前辈大事！”

　　怪人闻言，不耐烦的摆了摆手：“三百里的距离有屁用啊，你们又不是人族小孩子，来这里还要一跑一跑的，三百里对于你们不过是转瞬间的事情罢了。”

　　怪人说着，微微一顿，用一种异样的目光看着三人：“还是说你们就是在戏弄我，觉得我的灵智还太低下，没有完全开启，好糊弄？”

　　三人闻言，顿时一阵大骇，连忙摇头否认。“不是的，前辈明鉴，我们绝对不敢有这种心思！”

　　见得三人如此，怪人微微点头，而后轻呼一声道：“看你们三人还算顺眼，我也不为难你们，你们若是答应我一个条件，我便允许你们再次观看，但是，你们必须绝对保证，不乱动，更不许抢夺我族中机缘。”

　　三人本以为自己这一次只能无功而返，可没想到却还有转机，连忙开口应道：“不知前辈有何要求，邀请前辈说来，若是我们力所能及，我们定不推辞！”

　　“我的要求并不高，你们可以在此处观摩，但是为此你们必须付出三十年的光阴，这三十年你们要担任我们一族的护道人，保护我族的弟子不被他人欺压，甚至是收为宠物。”

　　三人闻言，顿时一阵为难，这妖宠乃是一个极好的辅助战力，自己若是做了这个护道人，那等若是与那些要要收妖宠之人作对，这个买卖到底划不划得来，一时间三人心中皆是没底。

　　“怎么样，到底干不干？”见得天色渐渐变阴，怪人催促道：“若是不干，你们还是快些离去吧，不然我就出手了！”

　　三人闻言，心中顿时一凛，而后对视一眼，纷纷应道：“我们愿意！”

　　见得三人答应，怪人也微微的松了口气，而后便不再言语，只是静静的站立着，等待某个时机的到来。


第十一卷 巅峰之路 第318章半步真神的传说

　　另外一边，叶锋原本正紧紧的跟在于柏的身后，搭乘着免费的战车，不费丝毫力气的朝着天绝谷深处而去。可是这时候，天绝谷中心之处突然响起一阵阵的咆哮之声。

　　听到这由天绝谷深处传来的咆哮之声，叶锋心中顿时升起一阵阵的疑惑。

　　这些咆哮声巨大杂乱，一听就知道，天绝谷内聚拢了很多的妖兽。可是叶锋想不通，为什么会这样。

　　“为什么这些妖兽会聚拢在那里？”带着满心的疑惑，叶锋正欲要快走两步，可是这时候于千机却语气急促的开口道：“等等，别走了，我们赶紧离开！”

　　叶锋闻言，心中顿时大奇：“为什么？出什么事情了？”

　　于千机闻言，也不做出回答，只是一个劲的催促道：“你先别问了，我们赶紧走，再迟些就来不及了！”

　　叶锋闻言，虽然满心疑惑，可是却还是依着对于千机的信任，直接扭头朝着天绝谷外飞速奔去。不多时，一路闯过诸多妖兽的阻拦，叶锋带着一身的伤痕，回到了天绝谷外。

　　“呼呼……”

　　背靠在一块大石之上，叶锋喘着粗气，问道：“你现在总算能说了吧，我们好端端的为什么要急着奔跑出来，你不是说你这个潜行匿踪妙法很厉害的吗？你不是说只要我呆着不动，即便是九级妖兽也察觉不到我的存在的吗？”

　　听着叶锋一连串的质问，于千机没好气的开口道：“你小子简直不知好歹，要不是我刚才出言，你现在已经倒了血霉了，我猜这天绝谷里面绝对有什么不得了的东西出世了！”

　　叶锋也知道这于千机对自己极好，是不会害自己的，所以方才那也只是郁闷的气话罢了，如今听得于千机的询问，心中也很是好奇起来，服下两粒疗伤的灵丹，叶锋开口道：“那里面能有什么，不就是妖兽罢了，最多也不过是有九级的妖兽，难道还能有鬼不成！”

　　于千机闻言，语气不屑的回道：“你小子也就这点魄力，让我告诉你吧，方才那里面可是出现了和老柳一般强大的半步真神存在，而且很可能是比老柳还要更加的恐怖的存在！”

　　“半步真神？”

　　再度听到这么名词，叶锋顿时好奇起来：“这个半步真神到底是什么东西啊，我只听说武道九重天，神通境九重天，却没有听说什么半步真神的！”

　　于千机闻言却没有立即回答而是沉吟许久方才回道：“所谓半步真神，实乃是神通镜九重天之上的一个境界，本来你如今的修为只是神通镜四重天，我是不应该给你说这些的，只是你如今既然已经遇到了，那我便先与你说了。神通境九重天，而传说踏破神通九重天，一步得证真神身，这世上最伟大的莫过于真神了，只是欲要成就真神何其难，古往今来真神渺渺无几，展望当今，更是连一个证得真神的都没有，所以在这神通九重天与真神境界之间，依照神通变化，便被人们划分出了另外一个修为境界，那便是半步真神。所谓半步真神，便是踏破九重天，未入神道门，虽然实力却已然强势无匹，俯视众生，可是却终究无法逆天，称不上真神。”

　　于千机说道后来，不由的发出了一声感慨：“而这种半步真神往往也是最悲剧的。”

　　听得于千机的感慨，叶锋顿时觉得分外的别扭，这半步真神听起来已经是世上最为厉害的人物了，有什么好悲剧的？心中想着，叶锋也不瞒着，随口便问道：“于前辈为什么说半步真神是最悲剧的？这其中是不是还有别的说道？”

　　于千机闻言，苦涩一笑：“这其中确实有许多的隐秘，半步真神，号称当今世上最强者，也是通往无上神道的最后半步，可是其中却包含着一些他人无法理解的艰辛。半步真神，实力几近真神，可是却又不如真神，也就是说半步真神已然有了威胁这方天地的实力，可是却偏偏还没有逆天而行的本事，所以半步真神往往深受这方天地的忌惮，只要有人踏入半步真神真神的境界便会收到来至这方天地的警示。”

　　“警示？什么警示？”叶锋好奇的追问道。

　　“这个警示便是只要成为半步真神，那么便要接受天地雷劫的考量，这天地雷劫三百年来一次，而且一次比一次的强大，若是这半步真神能顺利的度过这三百年一次的雷劫，那么自然一切无事，可安享三百年的岁月，并且能得到一些其他好处，可若是这半步真神无法度过这种雷劫的考量，那么便会魂飞魄散，一切回归原点！”

　　听着这可称残酷的法则，叶锋不由的打了个冷颤，而后顿时想起自己所熟悉的那个柳承恩貌似也是一个半步真神。

　　心中担心，叶锋不由的脱口问道：“那柳前辈呢？那个谷韬才说柳前辈也是半步真神，那柳前辈如今情况如何，他下一次的雷劫什么时候回到？”

　　听得叶锋关心的询问，于千机欣慰的笑了笑：“老柳的雷劫如今正悬在老柳的头顶上呢，你以为老柳这些年为什么静静的呆在白帝星上，大门不出二门不迈的，好似一个羞涩大姑娘一般，还不是因为这该死的雷劫。老柳活了这么多年，按道理早应该死在这个该死的雷劫之下了，只是老柳精明，所以在当年自己最为强大的时候，看着自己再也承受不起下一次雷劫的考量了，所以寻机在天罗星域这个偏僻的地方寻了个星球，强行布下了一座大阵。而老柳请人布下的这座大阵也是有名堂的，这大阵名唤遮天大阵，能够屏蔽这方天地对老柳那种半步真神气息的探视，从而让老柳在白帝星自由行事，无需受到雷劫的追踪，只不过这样一来，老柳从此以后就再也不能出白帝星了，因为老柳一出白帝星就会遭受到无边雷霆的打击，直至魂飞魄散，彻底死亡！”

　　听到于千机之言，叶锋顿时一惊：“魂飞魄散，彻底死亡，难道没有别的办法能避免吗？而且柳前辈潜修这么多年，如今的神通比之当年的神通应该要强很多的吧？”

　　“强很多？”

　　于千机闻言冷笑：“修行这个东西越到后头越难进步，而老柳在潜修的这些年神通进步多少我不知道，可是我知道老柳多了这么多年，他头顶的雷劫也叠加了这么多次，所以除非老柳能够彻悟神道，成为天地真神，到时候一手逆天，不要说这个雷劫了，即便是要将天地个给捅一个窟窿都没人能威胁到他，只是这个想法，嘿嘿，我也就是无聊的想想而已，我估计老柳他自己是想都不敢想的！”

　　叶锋这才恍然，“柳前辈居然是因为这个原因！”

　　“一出来就是个死，这等若是被囚禁于一个监狱之中，只是相比于一般的监狱，柳承恩如今呆着的地方要宽阔一些，要繁荣一些，可是这些宽阔与繁荣相比于外界世界的奇妙又算的上什么呢？”心中想着，叶锋不由得打了个冷颤。

　　仿佛是感应到叶锋的神情变化，于千机怪异的一笑，道：“你看，本来我是不打算给你说这些的，只是你自己要追问的，如今被吓到了吧！”

　　叶锋闻言，神色一凛，心中微微沉思，而后笑道：“于前辈说笑了，我只是有些感慨罢了，哪里会被吓到！”

　　“感慨？嘿嘿……”

　　听得叶锋之言，于千机嘎嘎怪笑道：“感慨个屁，你小子现在才是神通境四重天的小修士，能有什么好感慨的。”

　　听得于千机赤裸裸的蔑视之言，叶锋顿感头疼，而后突然想起一事，问道：“可是我记得我们遇到那混沌金属的时候你不是说，要是我们凑齐了就块混沌金属，再把你从这天衍秘录之中救出来，就可以和柳前辈一同前往那古神坟墓吗？既然柳前辈无法迈出白帝星，那……”

　　叶锋之言还未说完，却已经被于千机挥手打断：“那什么那，这有什么好奇怪的，那个古神墓地又不是一般的地方，哪里也是一个天地无法探知的存在，要是我们集齐了就快混沌金属，便可以按照混沌金属之上所绘制的地图，直接破开空间，去那个古神墓地，这样老柳不就照样没事嘛！对了，你现在到底还要不要进那个什么天绝谷探秘了？”

　　叶锋闻言，顿时一愣，而后方才想起如今貌似的确不是应该追问这些的时候，连忙将自己的精神转回到天绝谷上。

　　愣愣的感应着天绝谷中不断升起的一股股强大气势，叶锋的脸色渐渐的泛白。

　　一个，两个，三个……

　　伴随着叶锋的不断感应，一个个超强的气息出现在了叶锋的感应之中。

　　要知道叶锋如今可是身处于天绝谷外啊，这其中相隔距离何其遥远，可是叶锋却依旧能感应到里面生物的强大气势，这越发的验证了天绝谷中莫名生物的强大。

　　有些惊吓的咽了咽自己的口水，叶锋向着于千机问道：“这都是什么情况啊，怎么一下子冒出这么多强大的妖兽出来？”


第十一卷 巅峰之路 第319章于千机附体，于柏之死

　　听到了叶锋的问话，于千机撇撇嘴，道：“老子怎么知道，这天绝谷我又没来过，谁知道这里面会有什么鬼东东，不过说起来，我倒也很是好奇这里面到底有什么隐秘，神通境九重天的妖兽一群，半步真神的强大存在一个，这事情倒是越来越好玩了！”

　　“好玩？”

　　听得于千机之言，叶锋顿时满头黑线，这他妈的可是要命的事情，可是他却觉得好玩，叶锋一点都不觉得自己的命有什么的好玩的。

　　就在叶锋愣神之时，于千机的话音再度响了起来：“叶小子，你难道不好奇吗？说不定你这一次找对地方了哦，混元述禀，法阵证道，这可真是很有意思啊！”

　　本来还有些心头怯怯的叶锋听得于千机之言，心中不由的一震。

　　叶锋不傻，如今的事情摆明了不是自己适合搀和的，所以在得知了天绝谷中的强大存在之后便已经开始打算离开了，只是如今这个讨厌的于千机再度提起那混沌金属铁牌上的隐秘，叶锋顿时纠结起来。

　　到底该怎么办呢？

　　思虑许久，叶锋开口问道：“于前辈，你有什么打算就一起说出来吧，如今这天绝谷实在是太危险了，若是没有几分把握在手，我是不会再进去的，毕竟无论什么隐秘都比不上自己的性命重要。”

　　于千机闻言，哈哈一笑道：“说的好，说的真好啊，不过你小子本事不行，所以一进去就会被那个半步真神级别的人物发现，可是老子却不一样，老子曾经也是半步真神的存在，而且对那潜行匿踪一道的专研更加不是你小子能够比的，所以若是让我暂时主宰你的肉身，那么就一定能够瞒过所有人，到时候或许能凭空获得大机缘也不一定！”

　　“由你主宰我的肉身！？”

　　初听于千机之言，叶锋本能的便是眉头一皱，肉身乃是一个人的魂魄寄宿之所，一个人若是没了肉身，那么下场定然是极为凄惨的，好一点的也就是夺舍一个他人的肉身，前尘往事一切作空，而坏一点的则是魂飞魄散，彻底死亡。

　　可是回想起于千机与自己在一起的一言一行，叶锋很快就将自己心中那些对于千机的质疑给击打消散。

　　经过了这些日子的相处，叶锋也明白于千机实在是一个不择不扣的坏人，而且还是那种没有什么底线的坏人，但是有坏便有好，没有天生的坏人，于千机也是这样，于千机很坏，可是于千机的坏只针对自己的敌人，亦或者是那些没有任何关系的陌生人，于千机对自己的好友还是非常实在的。

　　这些东西不仅仅是叶锋自己的判断，更加是柳承恩对于千机的判定，叶锋相信柳承恩，所以叶锋也就选择了相信于千机，所以在这一路走来，尽管有时候于千机的主意非常的不靠谱，可是叶锋还是选择了相信于千机。

　　而今又一个选择放在了叶锋的面前，是继续相信于千机，如他所言，将自己的肉身交付给他，前往天绝谷探秘，还是选择不相信于千机，理智的离开这个充满死亡气息的天绝谷，让自己与于千机的情分出现一道不可无视的隔阂。

　　看着叶锋久久不语，于千机也没有再催促，这个事情并不容易做出决定，于千机知道自己的形象并不算好，可是于千机也有着自己的盘算，虽然叶锋乃是雷尊的传人，可以说乃是日后最有希望突破半步真神，成就真神之躯的人物，可是于千机却不愿意仅仅因为这个原因便真的将自己的性命交托给叶锋，看人看潜力，可是比那潜力更重要的却是一个人的心性。

　　叶锋的心性如何，叶锋对自己的感觉如何，这些都是于千机一直在考量的。

　　许久，原本一直默默不言的叶锋突然吐出一口气，而后疑惑的问道：“于前辈，你如今的灵魂不是被天衍秘录之中的意识所纠缠着吗？我如何才能将我的肉身暂时让你使用？”

　　听得叶锋的闻言，于千机顿时知道了叶锋的选择，轻轻一笑，于千机也没有再多做遮掩：“我如今的灵魂确实是被这个鬼意识给镇压着，可是我却可以将自己的一缕神识分散出来，而后用这一缕神识来操纵你的肉身，你如今才是神通境四重天，操纵你的肉身只是一个轻松至极的事情！”

　　叶锋闻言，轻叹一声：“如此也好，反正我也想看看这其中到底有什么好玩的，只希望这一次不会玩的过头，玩死过去！”

　　“好了，你现在快点说说我该怎么办吧，不然等下我怕了，又反悔了！”

　　于千机闻言，嘿嘿一笑：“这事情简单的很，你只需要放开神识，我自然会施法进入你的灵窍之中，到时候我就可以主宰你的肉身了，而且你小子不要这幅不情不愿的模样，我待会施展法诀，你在一盘观看，必然会对潜行匿踪有很多的感悟的，而且就算到时候真的有什么机缘，能得到好处的还不是你，老子这次施法耗费巨大，却全部成全了你，你小子要是在露出这幅鬼样子，老子就不干了！”

　　叶锋闻言，连忙笑着开口道：“于老说的是哪里的话，我怎么会不情愿呢，你快来吧，我都等不及了，而且我们要是去的慢了，失了机缘，那岂不是得不偿失！”

　　见得叶锋如此，于千机轻笑一声，而后从自己的灵魂之上强行分开一缕神识。

　　强忍着灵魂深处的炙痛，于千机驾驭着那缕可谓是极弱的神识从天衍秘录之中挣脱出来，而后在瞬间渗入叶锋体内。

　　“尼玛，终于从那个该死的地方出来了！”感应着切身实际的触觉，于千机随口感慨道。

　　于千机只是随口感慨，可是却将叶锋下了一大跳，连忙心情揣揣的问道：“那个，于老，您该不会不想回去了吧？”

　　于千机闻言，自然轻易就明白了叶锋心中的那些担心，顿时没好气的回道：“老子倒是想不回去，可老子这只是一缕神识，无根无源的，又没有办法好好孕养，要不了多久就会自行崩毁，要不然能这么容易从这个天衍秘录之中逃出来，我岂不是早就自己逃出来了，还用的着等你出手救我！”

　　叶锋闻言，顿时无言，只得尴尬的笑了两声，而后一言不发的感应着自己的肉身，感悟着于千机对自己肉身的驾驭，意图学到一些什么。

　　见得叶锋没了声响，于千机也不再多说什么，毕竟自己的时间也不长，所以只是熟悉了一下叶锋的肉身便运转起潜行匿踪法诀，再度朝着天绝谷而去。

　　不得不说，老妖便是老妖，即便叶锋自衬自己也算是久经磨难了，可是当叶锋感应着于千机对自己肉身的操纵之时，叶锋才发现自己还是太嫩了。

　　从元气的细腻运转，到潜行匿踪的御使，乃至于行走间的腾转挪移，叶锋的心中对于千机真正的充满了佩服，而且心中先前那一缕缕的骄傲也因此被彻底的击碎。

　　不敢有丝毫的分神，叶锋不断的，仔细的感悟着。

　　可是就在这时，原本不断的朝着天绝谷深处奔行的于千机突然停下了脚步。

　　于千机停下行踪，叶锋自然也受到了感触，而后随口问道：“怎么了？你怎么停下来了？”

　　听得叶锋的询问，于千机没好气的回道：“问什么问，你不会自己看啊！”

　　叶锋闻言，撇了撇嘴，散发出自己的精神，朝着四面八方探视而去。

　　只见距离叶锋不远之处，一个长满莫名花草的草丛之中，此时正歪倒着一地的死尸，其中有人族修士的，也不乏妖兽的。

　　“这是……”

　　看着这一地死尸，叶锋微微迟疑，而后将自己的精神猛然朝着前方探视而去，顿时见得远处一个人影正与数只妖兽激烈的交战着。

　　“是于柏！”

　　虽然对于柏不甚熟悉，可是二人毕竟是有些仇怨的，再加上叶锋知道于柏正好也在这个妖兽森林之中，所以叶锋还是认出了于柏的身形。

　　“怎么，你有兴趣？要不我们靠近些看看？”感应道叶锋的情绪变化，于千机笑着问道。

　　叶锋闻言，顿时露出迟疑之色：“这个不好吧，如今他们正打得激烈，我们若是再走上前去，岂不是很容易被误伤，而且看样子他们很快就能结束战斗了，到时候我们不要被发现了！”

　　于千机闻言，嘿嘿一笑：“你以为我是你这个笨蛋啊，区区几个神道境七重天的修士，怎么可能能发现我的踪迹，反正你和他还有仇怨，今天要是有机会，不如干脆把这个麻烦解决掉算了，免得日后给你添一些不必要的麻烦！”

　　叶锋闻言，心意大动：“这样也好，我也最讨厌麻烦了，我们这就过去吧！”

　　听到了叶锋的恢复，于千机顿时迈动自己的步伐，全力催动着潜行匿踪的妙法，朝着于柏渐渐逼去。

　　很快的，叶锋便来到了于柏左近，看着几乎近在咫尺的于柏等人，叶锋不由的感慨于千机的本事之高强，换做事自己，叶锋可以肯定自己没有那份本事。

　　此时此刻，于柏的身上显露着许许多多的伤痕，这些伤痕显然都是眼前的六只妖兽给于柏带来的。

　　于柏此时很后悔，如果早知道自己会这么背，于柏就不会来了。

　　本来于柏算好了，自己带了那么多的替死鬼来，而且计划也安排的很好，就算是这里真的很危险，自己也可以寻机逃离，可是没想到这个天绝谷突然冒出了这么大的动静，原本还好好的，可是突然间就冒出了十多只神通境七级的妖兽，而且还异常凶狠的朝着自己扑杀而来。

　　天可见怜，其实于柏也是一个聪明了，所以在见到了这些妖兽的瞬间，便起了暂离此地的想法，可是没成想这这些妖兽竟然愚笨至斯，根本看不出于柏的想法，竟然不断的，悍不畏死的朝着于柏发动攻击。

　　无奈之下，于柏也不可能手下留情，所以只得跟这些妖兽打斗起来，只希望自己拿出真本事，杀死几只妖兽，然后能顺利逃脱。

　　可是渐渐的，于柏越发的觉得事情不对，因为于柏发现，伴随着每一次妖兽的死亡，其余的妖兽竟然会变得越发的愤怒，而后越发的不死不休，而原本只要付出一些代价便能轻松离去的于柏却发现自己如今真的很难再离开了。

　　无奈之下，于柏只得认真的应对的这些妖兽，寄希望于在杀死了这些妖兽之后，能够顺利的逃走。

　　时间缓缓而过，于柏身上的伤势渐渐的增多，而那些悍不畏死的妖兽也一个个的倒下。

　　彭！

　　伴随着一声巨响，最后一只妖兽带着满眼的遗憾倒下，只是这只妖兽临死之际发出的那声嗷呜之声，让于柏感觉自己分外的倒霉。

　　“该死的！”恨恨诅咒一声，于柏速度迅捷的收拾这几只妖兽身上值钱的材料。

　　如果这些妖兽是四五级的，于柏可能也不在乎，可是这些可是七级的啊，宝物难得，不能浪费。

　　看着于柏忙碌的身影，叶锋感觉很不爽，不爽那些妖兽怎么这么不给力，竟然那么多人都没有将这个家伙杀死。

　　而此时正呆在叶锋识海之中的于千机感应道叶锋的思绪，笑着道：“你若是不想日后再添麻烦，我们现在就杀了他就是了，想那么多做什么！”

　　叶锋闻言，顿时哭笑：“于老，你说笑了，这于柏虽然受了点伤，可是终究还是瘦死的骆驼比马大，我只是神通境四重天罢了，还是先别招惹他好了，日后自然会有机会的。”

　　于千机闻言，却冷冷一笑：“瘦死的骆驼比马大？你高看了他，也低看了我，你一直觉得逆阶而战有多么了不起，今日我也让你看看什么才叫做真正的生死之战，看好了！”

　　于千机心中说罢，眼中闪过一道精芒，而后身形不显，取出雷神重剑，瞬间窜到于柏的身后。

　　原本正满是戒备的收刮着妖兽材料的于柏感应道到后突然出现的异变，顿时心中大骇。

　　念头百转，于柏正欲要闪身离开，可是还没等于柏动身，却闻得一道轻微的呢喃。

　　“生死之战，刺客之道，只在一瞬之间！”

　　伴随着这声轻微的呢喃，于柏觉得自己的脑袋似乎在缓缓的移动。

　　看着一个自己忌惮无比的敌人就这么轻易的死在了自己的眼前，叶锋的心中顿时充满了惊骇。

　　“这，这，……”


第十一卷 巅峰之路 第320章启灵大会

　　“这什么这！”

　　听到叶锋支支吾吾的声音，于千机笑着道：“杀人就是这么简单。”

　　于千机说罢，微微一叹，继续道：“虽然我没打算教你这刺客杀人之道，可是你却必须知道一下，这星穹无限大，其中孕育的玄奇何其之多，你虽有几番奇遇，可是却还不足以称雄，可是你如今却已经有了骄傲之新，若是一直这么下去，你恐怕会走上一条歪路啊！”

　　叶锋闻言，心中不由的一颤，回想起自己前些日子以人师的态度去教导谷子轩的情形。

　　自己只是一个神通境四重天的小家伙，可是却端着架子摆出一副名师的模样，而且还对其他高阶修士不理不睬的，这恐怕真的是应了于千机所言了。

　　“好了，这些东西你没事想想就好了，不要一直去想它钻牛角尖！”见得叶锋一直沉默，于千机开口道。

　　听得于千机之言，叶锋方才从反省之中回过神来：“嗯，我知道了，日后我定会多加注意，多谢于老的教诲！”

　　见得叶锋如此，于千机微微一笑，再度将自己的身形隐匿好，朝着天绝谷中心所在奔去。

　　一路之上，无惊无险，于千机凭借着对潜行匿踪妙法的感悟，很是轻松的便瞒过了诸多妖兽的探查，很快就来到了天绝谷的中心所在，而后于千机选了一个距离高台不远而又比较偏僻的地方，静静的潜伏着。

　　“于老，我们现在怎么办？”好奇的看着那个怪人，叶锋开口问道。

　　于千机闻言，顿时一惊：“你小心点，这里很危险，或者说，那个怪人很危险，你的精神太弱了，而且操纵还不甚细腻，你若是老是将精神朝着那边扫视，很可能会惊动那个怪人的！”

　　叶锋闻言，心中一惊，连忙将自己的精神收拢起来，而后好奇的问道：“那个怪人就是你之前所说的那个半步真神吗？”

　　于千机闻言，细细的打量了这个怪人一眼，而后摇头道：“怪人？嗯，他可不是怪人，这家伙明明就是是一个怪兽啊。”

　　“怪兽？”

　　叶锋疑惑的问道：“什么怪兽？”

　　听得叶锋的询问，于千机的脸上露出了凝重之色：“这家伙不是人，而是一只妖兽！”

　　“他是一只妖兽，这，这怎么可能，他明明是人啊，只是好像有点怪罢了。”再度将精神探视而出，叶锋喃喃道。

　　“嘿嘿，这就是你见识小了，这天下间没有什么不可能的，这东西的来历我倒是也知道那么一点点，只是以前只是听说，可是却不曾见过，如今见到，也算是涨了见识了！”于千机紧紧的盯着场中，兴趣十分的高昂。

　　听得于千机所言，叶锋顿时好奇心大起，可是就在叶锋再度追问之时，那原本一直很是平静的妖兽群中竟然渐渐的升起喧哗之声。

　　这是怎么回事？

　　就在叶锋心中疑惑之时，却见得那个怪人缓缓的飘了起来。

　　见得怪人飘起，原本情绪激动的众妖兽尽皆安静下来，而是将自己的目光紧紧的盯着怪人，似乎在等待着什么一般。

　　感应到众妖兽与三人族殷切的目光，怪人生涩一笑，抬头看了看头顶那非常非常圆的月亮。

　　圆月亮？

　　看着自己头顶的月亮，叶锋心中疑惑大起，一直以来，叶锋都没有去注意过月亮的阴晴圆缺，因为随着叶锋修为的不断提高，这月亮的月芒也就对叶锋没有了丝毫的作用。

　　可是如今看着自己头顶的圆月，叶锋却突然感觉到一种震撼。

　　好美！月圆如此，真的好美！

　　心中呢喃，叶锋越发的好奇这个怪人，这群妖兽今日到底要做些什么。

　　抬头看了眼头顶月圆，怪人的眼中闪过一抹希冀，而后开口道：“今日乃是我们妖兽一族的开灵之日，开启灵智，关系着我妖兽一族的未来前景，希望你们能好好的把握，好了，时间差不多了，你们上去吧！”

　　虽然听不太懂怪人的意思，可是众妖兽却也明白了怪人已经允许他们踏入高台的意思，所以众妖兽微微一阵躁动，而后十三只九级妖兽率先走出，走上高台，各自寻找了一处地方，安静的等待着。

　　见得十三只妖兽进入高台，怪人点了点头，而后瞥视了三个散修一眼，缓缓的移动起来。只见其迈动着一套极为玄妙的步伐，不断的围绕这高台移转，双手挥舞，划出一道道奇异的符文，口中则是呢喃着不知名的怪语。

　　虽然怪人的举止很是奇怪，可是现场却没有任何的人感打搅他。

　　渐渐的，伴随着时间的流逝，伴随着怪人的施法，原本平凡无奇的高台渐渐的升起一股皎洁的月华之色，这种月华之色与那天空之中诞下的月华之色极为的相似。

　　伴随着这种异变，天空上的月亮似乎也受到了感染，渐渐的，越来越多的月华朝着此处集中，一道道的月华非常集中的降落到了高台之上，而后洒落在这十三只妖兽的身上。

　　而此时此刻，那怪人也已经回到了他原本站立的地方，静静的盯着高台与高台之上的十三只九级妖兽，只是怪人那满头的虚汗，似乎在诉说着怪人方才做了非常艰辛的事情一般。

　　带着心中的种种困惑，叶锋静静的观看着高台之上发生的一切。

　　高台之上，伴随着漫天月华的洒落，原本只是静静伏坐的十三只妖兽顿时微微的颤抖起来，这种颤抖很是急速，可是却也很是细微。

　　时间缓缓而过，许久，这十三只妖兽之中的一头巨猿突然猛地站起身来。

　　双手紧握，巨猿神色极为的激动，似乎有一种仰天咆哮的欲望。

　　只是当巨猿注意到自己如今正身处在高台之上，而这高台之上的其余妖兽正还在静静的享受着月华之时，顿时止住了自己的冲动，而后漂浮着迈出了高台，来到了怪人身前。

　　看着这个从高台中迈出的巨猿，怪人不由的发出了一声轻叹，而后挥了会手：“好了，你先站回去吧！”

　　巨猿闻言，伸手拍了拍自己的胸膛，点了点头，站回了原地。

　　远处，看着这一切的变化，叶锋的眼中顿时一亮。

　　“于老，您发现了没有，这只巨猿似乎比刚才更加的灵动，更加的人性化了！”

　　于千机闻言，轻轻的应了一声：“这个自然，你且不要多说，如今先仔细看就好了，这月华不一般，你趁机看看能不能感悟出什么来！”

　　叶锋闻言，应了一声，正欲再度静心观察，可是这时候叶锋突然感觉心中一阵悸动，似乎有什么东西在自己的心中不断的嘶吼一般。

　　这是怎么回事？

　　眉头微皱，叶锋朝着于千机询问道：“于老，你有没有感觉什么东西在我体内嘶吼，为什么我感觉不对劲呢？”

　　听得叶锋的询问，于千机亦是皱眉，而后感应了一下叶锋的肉身变化，疑惑的回道：“没有啊，一切都好好的，你是不是多想了！”

　　叶锋闻言，立即摇头：“不可能的，这种感觉很清晰，不像是幻觉，而且，似乎越来越强烈了！”

　　叶锋说着，脑中似有一道灵光闪过，而后立即将自己的精神力朝着自己体内的那个御妖塔探视而去。精神没入御妖塔，叶锋顿时见到黑鹏此时正情绪激动的四处乱窜着，而且还时不时的仰天呼喝，模样异常奇怪。

　　而感应到叶锋的闯入，黑鹏立即来到了叶锋身前，用自己那硕大的脑袋蹭着叶锋，嘴中呜鸣着，传递这自己的意念。

　　细细的感应这黑鹏的情绪意念，叶锋拍了拍黑鹏的脑袋，闪神回到外界。

　　“于老，我那只妖兽现在突然非常想要出来，你说这是怎么回事？”

　　听得叶锋的询问，于千机眉头一皱，朝着那高台看去，道：“这应该和那个高台有关系的吧，你既然能看出这些妖兽在经历的高台月华的洗礼之后能变得更加灵动，那么显然这个高台对这些妖兽是非常有利的，所以你的黑鹏妖宠有所感应也不奇怪！”

　　叶锋闻言，若有所思的点了点头：“若是如此，那我如今该如何是好？黑鹏的情绪波动确实是太强大了，我都有点镇压不住了！”

　　“这个没办法，你一定要镇压住，如今我们可是不善之客，若是我们被那个怪人给发现了，那么我们就要倒血霉了！”

　　叶锋闻言，只得无奈的点了点头，而后分出一半的神识去安抚黑鹏，另外一半则静静的观看着那高台之上的种种变化。

　　而此时此刻，那高台之上盘旋伏坐的乃是其他一些八级的妖兽，那原先的十三只妖兽已经尽数从高台之上走下来，只是不知道那怪人究竟在等待什么，竟然每当一只妖兽走下来之时，都会发出一声轻叹，似是遗憾，似是焦急。

　　时间缓缓而过，经历了月华洗礼的妖兽越来越多，而叶锋也发现，同样是经受了月华的洗礼，可是每一只妖兽的变化却不尽相同，有许多妖兽灵性大增，几乎可与更高级妖兽媲美，可是也有一些妖兽却变化不大，还是愚笨不堪，呆呆愣愣，可是随着这么多妖兽的洗礼完毕，可是怪人却只是一直叹气，从未满意的笑过。


第十一卷 巅峰之路 第321章黑鹏异变

　　而随着时间的缓缓流逝，叶锋的眉头也皱的越来越紧。

　　原因无他，原来正是叶锋那个黑鹏妖宠在作怪，黑鹏此时的情绪也极为的激动，任由叶锋如何安抚都没有作用，此时此刻，那黑鹏正不断的冲击着御妖塔的禁制，欲要挣脱而出。

　　心中暗暗感慨自己的倒霉，叶锋紧盯着那个奇异的高台，暗暗的期待那些妖兽快快的醒来，然后那怪人赶紧将高台恢复原样，要不然自己就真的镇压不住，或者让黑鹏挣脱出来，或者干脆将黑鹏拍死了。

　　就在叶锋心中焦躁之时，于千机的声音突然在叶锋心中响起：“如果你实在压制不住了，那就干脆将它放出来吧！”

　　“放出来？”

　　叶锋闻言，顿时一惊：“您什么意思，黑鹏一出，我们不就躲无可躲，到时候一旦被那个怪人发现，岂不是死路一条！”

　　于千机微微沉吟方才回道：“不一定，你看那三个散修如今不是还好好嘛，我觉得那个高台对你的妖宠应该是有大机缘的，要不要你的妖宠不会有这么大的异常行为，要知道这只妖宠可是你用血孕育出来的，绝对不会有半分逆主的可能。而且你看那个怪人一直都在摇头叹气，这说明他所等待的东西或者变化还没有出现，你这妖宠出去试一试也是好的。”

　　叶锋闻言，哀叹一声：“于老啊，这可不是试一试的问题啊，如果我们要是没试成功，那可就没了小命了啊！”

　　于千机闻言，轻哼一声：“反正事已到此，到底该怎么做还是你自己决定吧，对了，忘了给你说了，我刚才发现，我们在这里呆的时间太久了，所以待会我的这一缕神识就会崩毁，到时候……”

　　听得于千机之言，叶锋顿时愣了，这是什么意思，到时候，到时候在这个半步真神的眼皮子底下，我怎么可能藏得过去。

　　心中哀叹一声，叶锋索性放开了对黑鹏的压制，将黑鹏放了出来。

　　“啾！”

　　冲出御妖塔，黑鹏立即发出一声响亮的鹏啸，而后朝着那充满无尽吸引力的高台猛然冲去。

　　另外一边犬罗本来还在因为这一次的诸多妖兽都没有大的进展而心烦，可是突然间，一道陌生的气息闯入了犬罗的感应之中。

　　就在犬罗惊异之时，黑鹏那嘹亮的鹏啸方才传入犬罗的耳中。

　　看着这突然出现的妖兽，犬罗本能的挥手击出，欲要将这个来历不明的妖兽打出此处，以免这只妖兽打搅了那最后一批正在沐浴月华的妖兽，可是这时候，犬罗却突然发现，伴随着这只妖兽的出现，一块血红的异石突然从虚空之中飞了出来，并且依附在这时大鹏妖兽的身上，而原本还在自己控制之下的高台也突然脱离了犬罗的控制，只见高台突然爆发出剧烈的月华。

　　看到这番异变，犬罗微微一惊，而后那已然击出的手掌顿时方向一变，朝着莫名虚空击去。

　　“轰隆隆！”

　　一掌击出，天绝谷中心上方那原本巩固至极的空间顿时阵阵破碎，天地似乎都有破碎之象。

　　不过好在犬罗那只是随手一击，所以这空间虽然阵阵破碎，可终究没有崩塌之危。

　　没有去理会自己的随手一掌会造成什么样子的影响，犬罗此时正紧紧的盯着黑鹏，眼中闪烁着异样的光芒。

　　没有了犬罗的阻拦，而其他的妖兽见犬罗都临时改掌，自然也不敢对黑鹏有所冒犯，所以黑鹏很快就来到了高台之上。

　　沐浴在漫天月华之下，那依附在黑鹏身上的淬血石渐渐的融入到黑鹏的体内。而随着那块淬血石融入到黑鹏的体内，那漫天的月华竟然好像有了灵智一般，渐渐的，渐渐的收缩起来。

　　月华收缩，其他一些失去了月华沐浴的妖兽纷纷惊醒，而后正欲要发出由衷的咆哮，可是这些可怜的妖兽还没有来得及将自己满心的不满散发出来，却感觉周身传来一阵强大无匹的元气压力，而后自己便被封锁了六识，挪移到了高台之外。

　　呜鸣的看了那个传说中的祖宗一眼，众妖兽顿时再不敢多言，只是静静的待会原位，静静的看着高台之上其余的妖兽，迷蒙的眼珠包含着浓浓的羡慕。

　　高台之外，犬罗看着高台之上所发生的种种异变，皱了皱眉，再度出手。

　　“轰轰！”

　　只见犬罗口中微微呢喃，天地间元气一阵涌动，高空之上顿时显出诸多似虚似幻的手掌，这些手掌径直朝着那盘坐在高台之上的，除了黑鹏以外的其他妖兽抓去，而后在其他妖兽丝毫没有反抗之力的情况下，将其拖出了高台之中。

　　虚空之中，看着这莫名其妙的变化，叶锋顿时瞪大了嘴巴。“这是什么情况，这个半步真神认识黑鹏吗？还是说这个半步真神与黑鹏有亲戚关系？”

　　叶锋心中喃喃自语，可是眼睛却一动不动的盯着高台，心中无比的紧张。

　　高台之上，漫天月华以黑鹏为中心，依旧在不断的收缩着。而黑鹏此时的身上却无端端的溅出了滴滴血液，这些血液从黑鹏的体表溢出，而后也不掉落在地上，而是紧紧的包围着黑鹏。

　　时间缓缓而过，渐渐的，黑鹏那黑色的身躯已然消失不见，高台之上，只有一个血色大茧正静静地悬浮着。

　　而那漫天的月华，此时也已然消失不见，只留下一缕似乎极度凝练的月光正静静的照射在血色大茧之上。

　　渐渐的，那一缕月光突然消失不见，只留下一地晶莹的玉珠从高空之中飘落。

　　看着那突然出现的晶莹玉珠，犬罗的眼中顿时精芒一闪，而后身上爆发出一股极为强大的气势，而后原本还淡然静站的犬罗顿时闪身来到了高台上方。

　　冷眼盯着下方，犬罗强大的精神朝着四面八方席卷而去，双手挥舞，一个乌黑色的罩子顿时出现在了犬罗的身下，将那个血色大茧彻彻底底的笼罩起来。

　　与此同时，原本正静静的潜藏于虚空之中的于千机突然发出一阵惊呼，而后那叶锋那隐藏着的身形顿时显露在了众妖兽与三大散修的眼中。

　　有人？

　　看着叶锋突然现出的身形，众妖兽与三大散修皆是一惊，只是三大散修如今正紧紧的盯着高台之上的血色大茧与那滴渐渐飘落的晶莹玉珠，根本没有闲心去管叶锋的死活，所以只是瞟了叶锋一眼便不再关注，不过那诸多妖兽却不一样，他们只是到这里突然出现了一个陌生的人类，而且还是一个貌似实力很弱小的人类。

　　人类是敌人，而实力不如自己的人类则是该死的敌人，这是妖兽普遍的认知，而今叶锋摆明了是一个该死的敌人，所以那些里叶锋较近的妖兽不约而同的朝着叶锋扑杀而去。

　　见得这突如其来的异变，叶锋也无暇去抱怨于千机的不靠谱，连忙欲要闪身躲避，只不过叶锋突然再度接收自己的肉身，所以行动之时不由的微微一顿，可是关键时候哪里容的了叶锋迟钝，只一瞬，在诸多妖兽的夹攻之下，叶锋顿时险境频现，而且这还是诸多高级妖兽还不曾出手的情况下，若是那些八九级的妖兽出手，叶锋恐怕已然在一瞬之间便殒命了。

　　就在叶锋心中暗叹自己命衰，欲要拼命一搏之时，那原本一动不动的犬罗突然挥了挥手，将围杀在叶锋周身的诸多妖兽轻柔弹开。

　　“此人如今还不能死！”

　　只是淡淡一言，原本还群情激奋的众妖兽顿时鸦雀无声，而后回到自己原先的位置之上，静静的看着高台上的那个血色大茧，眼中饱含着各种异样神色，虽然这些妖兽灵智不算太高，可是他们也能趋吉避凶，他们也能感应到台上的那个不起眼的黑色妖兽是多么的幸运。

　　侥幸逃过一命，叶锋虽然很是疑惑这个怪人，哦不，这个怪妖为什么会出手救自己，为什么会说自己此时还不能死，可是却依旧十分的庆幸。

　　不过如今生命还没能掌握在自己的手中，叶锋自然也不敢掉以轻心，只是叶锋也知道自己的斤两，如果只是凭借着自己的本事，想要在没有得到那个怪妖的允许下成功离开，这几乎是一个不可能的事情，所以如今自己活下去的希望貌似就在那个不靠谱的于千机身上了。

　　心中暗暗嘀咕着于千机的不靠谱，叶锋像往常一般对于千机发出呼唤。

　　可是随着时间渐渐过去，叶锋却一直没有得到于千机的回应。

　　这是怎么回事？

　　为什么于千机没有给出回应了？

　　渐渐的，叶锋死心了，叶锋知道这于千机肯定又是陷入了天衍秘录那个意识的纠缠之中。

　　心中哀叹一声，叶锋抬头朝着黑鹏看去。

　　或许这便是自己这一次的生机所在吧！

　　心中暗暗嘀咕，叶锋有一种努力修行，快速增强自己实力的念头在不断的滋生，成长，这种变强的念头比以往的任何一次都坚定。

　　而就在众人的瞩目之中，那滴晶莹玉珠掉落在了血色大茧的身上，然后融入到血色大茧之中。

　　伴随着晶莹玉珠的融入，那原本静静悬浮的血色大茧顿时发生一寸寸崩裂。

　　看着血色大茧的这般变化，犬罗的神情也越来越激动，乌黑的双眼渐渐的竟然变成通红之色。

　　彭！彭！彭！

　　哗！！！

　　伴随着三声轻微的震动之声，一声凶猛的呼啸突然从血色大茧之中传了出来。

　　伴随着这道呼啸之声，一只全身乌黑，双翅镶金的凶猛大雕顿时从血茧之中冲天而起。


第十一卷 巅峰之路 第322章黑鹏开智，妖族传说

　　振翅而起，黑鹏正想要飞个痛快，好疏泄一下自己心中的喜悦，可是还没黑鹏舒展开自己的翅膀，只闻得“噗”的一声，那振翅而起的金翅大鹏顿时被犬罗设下的护罩给挡了回去。

　　看着眼前这个好似坚不可摧的护罩，黑鹏方才从满心的兴奋之中回过神来。

　　这里是什么地方？

　　自己为什么会出现在这里？

　　我好像记得自己似乎正在主人的御妖塔中休息，可是突然间闻到了一股充满诱惑力的气息，然后自己好像做了些什么，主人就将自己放出来了，而后自己似乎来到了一个极度舒适的地方，再然后……

　　就在黑鹏细细回忆之时，犬罗却第一次露出笑颜，挥手散去自己设下的护罩，瞬间来到了黑鹏的身侧。

　　感应到自己身边突然出现的人物，黑鹏顿时一惊，然后就欲要展翅高飞，可是还没等黑鹏起飞，却突然感觉自己那最为有力的翅膀竟然好似失去了知觉一般，再也无法动弹。

　　就在黑鹏心中惊骇之时，一道温和的声音却已然在黑鹏的脑海之中响起。

　　“不要惊慌，我乃是妖族的守护者，我是不会伤害你的！”

　　黑鹏听到自己脑袋里的这个声音，顿时微微一愣，而后却停止了挣扎。

　　看到黑鹏这样，犬罗微微一笑，伸手将黑鹏的翅膀放开：“很好，你现在感觉如何？有没有什么不舒服之处？”

　　黑鹏闻言，摇了摇头，而后朝着外界叶锋所在之处看去。

　　见此，犬罗微微皱了皱眉头，而后轻哼一声，挥手将正心情忐忑的站在一旁的叶锋擒了过来。

　　看到自家主人来到自己身边，黑鹏习惯性的拿自己的脑袋朝着叶锋蹭去。

　　叶锋本来见黑鹏变化这般巨大，心中还非常担忧，不知道如今的这只金翅大鹏还是不是自己的那只妖宠，可是如今看到黑鹏这个动作，心中不由的大定。

　　伸手轻抚黑鹏的脑袋，叶锋朝着一边站着的犬罗看去，事到如今，叶锋索性也放开了心，既然如今自己把握不了自己的性命，那一切听天由命就是了。

　　心中想着，叶锋朝犬罗行了一礼：“晚辈天南叶锋，见过前辈，此次来的唐突，若有得罪之处，还请前辈多多见谅！”

　　犬罗见得叶锋行礼，眉头一皱，挥手将叶锋的动作止住：“你不用说这些好听的，你擅自闯入我天绝谷，还偷看我妖兽一族的绝密大殿，按照我的规定，像你这种无用的废物，是必定要死的，只不过……”

　　见得犬罗装模作样的，叶锋心中微微一笑，脸上却极为配合的露出了怕死的表情：“只不过什么？前辈有话但请直言！”

　　“只不过你若是能够做到一件事情，我不但放你安全离开，还能给你一些好处！”犬罗瞟了黑鹏一眼，极具诱惑性的说道。

　　叶锋闻言，心中顿时一沉，叶锋不是傻子，天上不会掉馅饼，如今的事情摆明了自己处于绝对的弱势，可是这怪妖却还要这么诱惑自己，这说明这怪妖所图非小啊！

　　心中暗暗思量，叶锋笑着道：“前辈有什么需要晚辈做的，直接吩咐就是了，只要晚辈能够做到的，就一定尽力！”

　　犬罗闻言，心中顿时大喜，而后看了黑鹏一眼，道：“其实我要你做的事情也很简单，你只需要解去与你的这头妖宠解去主仆契约就行了！”

　　解去主仆契约！

　　叶锋闻言，搭在黑鹏头上的手不由的一颤，其实在犬罗开口之前，叶锋的心中便已经隐隐的有了诸多的猜测。

　　按照于千机所说，这个怪妖乃是半步真神的存在，而自己的身上，唯一能值得这个怪妖动心思的，恐怕还真没有，可是如今这个这个怪妖既然开口了，那么自己如今最琢磨不透的妖宠就应该是这个怪妖的目标了。

　　心中轻叹一声，叶锋将自己搭在黑鹏头上的手放了下来：“前辈明鉴，这黑鹏自出生之后便一直跟在晚辈身边，期间我与黑鹏可谓同欢喜，共患难，其中感情也绝不是一般的主仆关系可比的，所以还请前辈手下留情！”

　　犬罗闻言，眉头顿时皱的更紧，想犬罗乃是活了上千年的老妖怪，对于人世间的生死离别早就已经看的很淡了，所以对于叶锋所说的什么感情，犬罗也是非常不在乎的，只是如今叶锋不愿松手，那么事情就会变得麻烦很多，因为犬罗也看出来了，叶锋与黑鹏的所结的主仆契约乃是一种较为邪门的血契。

　　血契，在宠物诞生之前，以主人的精血喂养，再施以异法，便可定下血契。血契一成，生死不离，除了主人自己愿意，其他人没有任何的办法能够解去这个契约。

　　头疼的看了眼叶锋，犬罗怪笑一声道：“说的好听，其实还不是为了自己好，如今这小鸟得到了大机缘，你若是真的跟它有什么感情，那么就应该解除契约，让他自由的留在这里，如此，日后方才能够踏上巅峰之路！”

　　听得犬罗之言，叶锋还没有反驳，那原本一直安静呆在叶锋身旁的黑鹏却很是不满意了，只见黑鹏扇了扇翅膀，艰难的张了张嘴巴，而后一道深沉的声音突然从黑鹏的嘴中响起。

　　“你胡说，我不要离开主人，不要留在这里！”

　　黑鹏只是平平淡淡的一句话，可是却彻彻底底的震惊了叶锋、犬罗二人。

　　惊讶无比的看着黑鹏，叶锋的眼珠充满了惊异，犬罗的眼中则充满了怒色。

　　许久，从惊异之中回过神来，叶锋紧紧的盯着黑鹏，神色诡异的问道：“这是怎么回事？”

　　听到了叶锋的询问，黑鹏十分拟人的偏了偏脑袋，回道：“我也不知道，我只是觉得，好像睡了一觉，然后就感觉自己便聪明了许多，脑子里似乎也多了很多的东西！”

　　“什么东西？”

　　叶锋还没开口询问，犬罗便已经按捺不下心中的激动，语气急促的问道。

　　只不过黑鹏如今明显不鸟犬罗，所以没有回答，而是朝着叶锋看去。

　　见得黑鹏如此，叶锋原本心中被犬罗无视而产生的些许郁闷顿时消散无踪。

　　憋住自己心中的笑意，叶锋朝着黑鹏点了点头，道：“我也很好奇你到底发生了些什么，如今正好有这位前辈在这里，你就把你知道的事情都说出来吧，相信这我前辈应该不会与我们这些小后辈计较的。”

　　犬罗闻言，自然也知道这是叶锋在激自己，不过犬罗却也只是冷冷一笑，并没有多做回答，只是那双眼还是紧紧的盯着黑鹏，眼神异常的复杂，似乎在看稀世珍宝，又似乎在看自己的子嗣，还像是在看一位未来的王者……

　　听到叶锋之言，黑鹏点了点头，开口道：“我其实也很迷糊，我凭空多出来的记忆其实包括两部分，一部分乃是一个名为金翅大鹏雕一族的传承讯息，这部分讯息讲述的事宇宙之中，一个名为金翅大鹏雕一族的历史过往，还有金翅大鹏雕一族所特有的修炼法诀；另外一部分则是一个名为灵妖秘典的典籍……”

　　“灵妖秘典！”

　　黑鹏话未说完，犬罗却神情激动的握紧了拳头：“竟然真的是灵妖秘典，秘典现世，我妖族复兴有望啊！”

　　犬罗说着，看向黑鹏的眼神越发的炙热。

　　许久，叶锋见犬罗只是一直盯着黑鹏，顿时轻轻的咳嗽了一声，将犬罗惊醒。

　　见得犬罗看着自己时那不善的眼神，叶锋尴尬一笑：“前辈，您似乎知道些什么东西，您能不能给我们说说，我们这什么都不知道，心理确实没底啊！”

　　犬罗闻言，冷哼一声，而后面容温和的看着黑鹏道：“小鸟，你刚刚觉醒，所以有很多事情都还不知道，事实上你如今已经不是世人所言的妖兽了，而是堂堂妖族的一员了！”

　　“妖族！？”黑鹏闻言，微微呢喃。

　　见得黑鹏开始对自己所言感兴趣，犬罗心中一喜，继续道：“是的，妖族！如今世界上知道妖族一词的人已经不多了，其实在上古之时，主宰这无尽星穹的并不是人族，而是我方才所言的妖族！”

　　“妖族，禀天地自然而生，生来便具有极为卓越的修行天赋，而在上古之时，这些妖族通过长期的摸索，也摸索出了一套适合大众的法诀。这套法诀名唤化妖诀，只要修行这套法诀，那么妖兽便可以真正的开启自己的神智，从而拥有与如今的人类相媲美的智慧。而后通过努力的修行，蜕变真身，化出人身，最终踏上化妖之道。而也只有这化妖诀才是我们妖族、妖兽的真正道途所在，不像如今，即便是拥有了神通境九重天的实力修为，可是依旧灵智不清，神智不明。不过如今好了，你通过血淬石蜕变出了上古妖族一脉，金翅大鹏雕的真身，而且还得到了妖灵秘典，所以只要我好好的辅佐你，那么等你成长起来，我妖族必将全面复苏，从此再为天地主角，不被人族所欺压！”

　　犬罗说着，脸上露出极为激动的神色。

　　听着犬罗诉说着好大一端上古隐秘，看着犬罗脸上的激动神色，叶锋心中顿时充满了惊骇之意。

　　化妖诀！灵妖秘典！

　　带着惊异的心绪，叶锋朝着黑鹏看去。


第十一卷 巅峰之路 第323章协议

　　察觉到叶锋的注视，黑鹏点了点头：“他说的都是真的，这些事情在那个灵妖秘典之中都有记载的。只是如今的妖族已然没落，只剩下妖兽一族作为妖族曾今的后裔继续繁衍。”

　　听到黑鹏的话，犬罗顿时更加的激动起来：“不会的，妖族不会一直没落下去的，如今你出现了，灵妖秘典也出现了，只要你听我的安排，我保证你能很快的踏上巅峰之路，只要你能成就真神，那么我妖族就有复兴之机！”

　　成就真神！

　　听着犬罗的话，叶锋觉得自己真的好像是在做梦一样，之前于千机才给他说成就真神有多难多难，可是现在这位半步真神大人却对黑鹏说‘只要努力，就一定能成为真神’，这两句话让叶锋有些迷惘了。

　　犬罗虽然说的充满诱惑，可是无奈黑鹏却不怎么动心，之间黑鹏撇了撇嘴，极为傲气的道：“用不着，我如今血脉返祖，得到了金翅大鹏一族的传承，日后自然能够自己踏上化妖之道，不用你插手，所以我不会留在这里听你的安排，更不会让主人解除契约的。”

　　犬罗闻言，顿时大怒，无边的威压凭空显现，叶锋顿时感觉自己身处于刀山火海之中，被百万丈高山镇压一般，浑身的骨头、血液都要被碾碎了一般。

　　感觉到这种几乎让人生不如死的痛楚，叶锋不由的发出一声闷哼，只是闷哼过后，叶锋却在没有出言，脸上的微笑敛去只剩下无尽的冷漠。

　　叶锋虽然不想死，可是却也有着自己的底线，若是自己真的耽误了黑鹏的前程，黑鹏也想离自己而去，那么为了活命，为了好处，叶锋也许会解除这份契约，可是如今事实恰恰相反，黑鹏不愿意。

　　而且这犬罗如今极为的激动，一口一个复兴妖族，那么作为人族的叶锋，自然也有责任让他清醒一下，不然真要让他教导黑鹏，而后教导出一个对人族充满恶意的真神人物，那人族岂不是要遭殃了。

　　承受着无边的痛楚，叶锋冷冷的看着犬罗。

　　见得叶锋如此，原本想要开口为叶锋求情的黑鹏顿时止住了嘴巴，主仆连心，黑鹏作为叶锋的爱宠，对于叶锋的性格秉性自然也知道一些，如今叶锋既然自己都没有出口求救，那么自然不希望自己横插一手，所以黑鹏也只是冷冷的看着犬罗。

　　看着叶锋二人如此，犬罗顿时大感头疼，如果可以，犬罗非常想要一巴掌拍死叶锋，哪怕犬罗看叶锋其实还算顺眼，哪怕叶锋的身后可能也有着一位半步真神级别的存在，可是这一切在犬罗的心中都比不上复兴妖族来的万分之一重要。

　　只是如今契约未解，黑鹏又摆明了不愿配合，不愿合作，所以沉思许久，犬罗的脸上露出一抹无奈的神色。

　　收敛起自身的威压，犬罗面色冷漠的开口道：“既然你们不愿意解除契约，那么便先呆在这天绝谷中吧！”

　　犬罗说完，也不等叶锋二人表态，径直散去黑色护罩，伸手将黑鹏强行擒到手中，来到了人族三个散修的身边。

　　“我族大典已经举行完毕，你们想要看的也已经看完了，不论你们是不是有顿悟，你们都要为我族服务三十年，如今正好我也有一件事情需要你们帮忙！”

　　犬罗说着，指了指叶锋：“你们暂时先住在这里，帮我看着这个家伙，只要他不死，不逃，其他的一切我都不管，但是如果他死了，逃了，那么就不要怪我对你们不客气！”

　　三人闻言，顿时面面相觑，这只是一个神通境四重天的小修士，自己三人随便一人都能随手拍死他，如今既然叫自己三人专门看守他，这可真的是杀鸡用牛刀啊，不过既然犬罗开口了，三人也不会拒绝，所以很是干脆的点了点头，将自己的注意了集中在了叶锋的身上。

　　见到三大散修答应，犬罗满意的点了点头，对着众多妖兽呼喝了几声，而后便抓着黑鹏朝着不远处的一座空谷而去。

　　扭头看到正紧紧的盯着自己的三大散修，叶锋挤出一点笑容：“三位前辈不必如此吧，那犬罗只是让三位前辈看着我罢了只要我不逃，那么不就一切都没问题了吗？”

　　三人闻言，相视一眼，皆是一笑。

　　“不错，我们只是随手帮帮忙的，没必要那么卖力，不过小兄弟，你刚才怎么会突然出现在这里的，是早就潜伏好了吗？你那只妖宠又是怎么回事？……”

　　听着老头噼里啪啦的问话，叶锋顿时哭笑，而后挑选着一些不重要的，半真不假的做出回答。

　　就这般，在三大散修的监视之下，叶锋无奈的在这个僻静的地方潜修起来，时间一晃就是三个月。

　　在这三个月里，叶锋再没有见到犬罗和黑鹏的身影，而且最为让叶锋烦忧的却是在三个月前，叶锋突然便失去了对黑鹏的感应，这种情况，一度让叶锋以为黑鹏已死。

　　不过叶锋考虑到自己如今弱势的情况，所以也只能将自己心中无谓的担忧放下，转而全心全意的修炼起来。

　　此处乃是天绝谷的中心之处，可谓是整个天绝谷灵气最为充裕的地方，而且这里如今还有着三位无聊的人族九重天巅峰高山，所以叶锋在时不时的像他们三人请教的情况下，修为感悟飙升，几乎有一种马上就要突然的感觉。

　　只不过这种感觉只是感觉，也不知道是哪个方面出了差错，叶锋明明感觉自己的修为已然到了极限所在，应该是能够突破的，可是就好像是被一个薄膜给阻扰了一般。

　　这一日，叶锋正按捺着心中无法突破的烦躁，静静的观看着天边的晚霞。

　　观看晚霞，这是三大修士之中的那个中年修士交给叶锋的一种奇异的修行方式。

　　突然，原本正看的入神的叶锋心中一动，顿时扭身朝着远处的空谷看去。因为在方才那一瞬间，叶锋竟然再次感应到了黑鹏的存在。

　　许久之后，在叶锋期待的目光之中，犬罗面色怪异的走了出来，而在犬罗的身后，则是精神奕奕的黑鹏。

　　此时的黑鹏比之三个月前还要大了好几倍，而且身上还散发着凶猛的气势，只是看这气势，似乎是神通境六重天的妖兽才有的吧，难道黑鹏在这三个月的时间里竟然再度突破了？

　　心中想着，叶锋不由的暗暗哀叹一声，自己这个主人如今连神通境四重天都没能突破，可是黑鹏这个家伙却直接飙升到了六重天，这真的让叶锋无言面面对黑鹏啊。

　　就在叶锋心中胡思乱想之时，犬罗已然来到了叶锋身前，而黑鹏此时则是依靠在叶锋的身侧。

　　挥手立下护罩，犬罗一言不发的紧盯着叶锋。

　　见到犬罗这个模样，叶锋看了眼自己身旁黑鹏，硬着头皮问道：“不知前辈有什么吩咐吗？”

　　犬罗闻言，轻哼一声：“你的师父是谁？”

　　叶锋闻言，张口就道：“秦瑶！”

　　“秦瑶？”犬罗闻言，眉头顿时一皱：“没听说过此人啊，难道是新晋的半步真神？就算是新晋的半步真神，那我也应该知道的啊？”

　　听着犬罗的嘀咕，叶锋不由的一阵大汗，秦瑶！半步真神！这两者有什么关联吗？

　　微微迟疑，叶锋再度开口道：“那个，天罗星域的柳承恩，人称柳空，也可以算是我的半个师父。”

　　原本正满心思索秦瑶究竟是哪位同道的犬罗听到叶锋的话，眼中顿时闪过一道精芒：“柳空，柳小子？你是柳小子的弟子？”

　　看着犬罗的表现，叶锋迟疑的点了点头。

　　见得叶锋点头，犬罗满意的笑了笑：“既然你是柳小子的弟子，那么这事情就好办多了。小子，你如今应该也知道这黑鹏对我们妖族的重要性吧？”

　　叶锋闻言，点了点头，道：“知道是知道，可是我与黑鹏……”

　　叶锋正想要重复一遍自己与黑鹏的感情是多么的坚定，可是话没出口却已经被犬罗的一声大喝给打断了。

　　“闭嘴，你那些东西不要给老子说，老子不愿意听！反正如今事已至此，既然你们坚持不肯解除契约，那我也不好强留你，所以在经过我的仔细思考之下，决定放你离开……”

　　“谢前辈开恩！”叶锋闻言，连忙开口道谢。

　　犬罗闻言，也不回应，只是轻撇叶锋一眼，继续道：“决定放你离开，但是你如今实力太低了，根本无法保护好黑鹏，所以黑鹏暂时便不跟你一起离开了，黑鹏暂时会呆在我这里，除非什么时候黑鹏通过了我的考核，或者你觉得自己有能力纵横天下之时，再来我这里领会黑鹏，在此期间，你不得召唤黑鹏，你，可明白了！？”

　　明白了，这摆明了就是耍流氓啊！强留黑鹏，驱赶自己，这倒也是一个办法，只是他这样不怕黑鹏闹脾气吗？不怕我不幸死在外面吗？

　　带着心中的疑惑，叶锋朝着黑鹏看去。

　　见得叶锋带着疑惑的眼神，黑鹏嘎嘎一笑，道：“主人不必担忧，这怪家伙虽然说得硬气，其实只是花架子罢了，我在这三个月的时间里跟着这家伙去了一个很奇怪的地方，我在那里能很快的提升实力，而且没有任何的后患，所以我决定暂时留在这里，等过段时间我实力的提升到了一个缓和期，那么我便出去寻主人，反正我与主人有心灵感应，不会跟丢的，而且我跟他说好了，我离开了主人，主人的战力必然会大降，所以他必须要送给主人几件宝物以作弥补！”

　　叶锋闻言，心中顿时松了一口气，而后朝着犬罗问道：“可是前辈就不怕晚辈实力太低，一个不小心就殒命在外了吗？要知道我与黑鹏……”

　　听着黑鹏这个养不熟的家伙大放厥词，犬罗心中自然非常的不高兴，如今在听到叶锋的问话，顿时没好气的回道：“不会的，你小子本事不弱，竟然能在我的眼皮子底下潜藏，而且你还是柳小子的弟子，所以那些老家伙什么的肯定也不会与你计较，就像这一次一样，如果你落到我的手里，在知道了你是柳小子的弟子之后，我最大也就折磨你一个百八十年的，到时候照样会放了你，所以不论如何你肯定是死不了的！”

　　叶锋闻言，顿时翻了翻白眼，不会死，叶锋很奇怪犬罗这是什么论断，自己这一路走来，都不知道差点死了多少次了。

　　不过如今叶锋也没有兴趣和犬罗讨论这些，所以在问清了黑鹏自己的打算之后，很是痛快的点头答应。


第十一卷 巅峰之路 第324章前往天灵

　　幽幽山林之中，叶锋潜藏着自己的身形急速行走着。

　　这里乃是叶锋之前来过一次的凶谷，如今距离叶锋与谷子轩分开已经有三个多月的时间了，当初叶锋只是打算将谷子轩放在那个凶谷之中磨练半个来月的，因为按照叶锋的估计，谷子轩若是不轻心大意，依仗着他身上的丹药，支撑上半个月是绝对没有问题的。

　　可是没想到自己这一次出来竟然会被困在天绝谷三个月，所以叶锋如今心中最担心便是谷子轩的安危。

　　一步不停，叶锋在凶谷之中颇为焦急的四处搜寻着。

　　突然，一阵阵呼喊之声传入了叶锋的耳中。

　　听着这个熟悉的话音，叶锋心中顿时一喜，而后扭头朝着声音传来之处奔去。

　　很快，谷子轩的身影便映入了叶锋的视线之中，而与谷子轩一道的则是一只神色凶猛的熊状凶兽。

　　看着谷子轩颇显凄惨的摸样，叶锋心中先是一惊，而后看的谷子轩行动举止颇为利索，所以立刻按耐下自己心中的担心，转而静静的观看起来。

　　凶兽扑来，闪身斜刺。

　　凶兽行动一顿，立即御使最强杀招招呼而去。

　　不过三五招，叶锋却已然发现了谷子轩如今的变化。

　　出手果断，生死之际再不会有丝毫的犹豫，这应该就是谷子轩这一趟最大的收获了。

　　既然已经观察出了谷子轩的这段时间的转变，叶锋也就没有兴趣再继续等下去了，毕竟谷子轩如今也不需要这只凶兽来做磨练了。

　　心中想着，叶锋取出雷神重剑，口中轻喝一声，挥出一道霹雳剑芒，朝着那熊形凶兽劈斩而去。

　　那熊形凶兽本来正不知死活的和谷子轩打得十分有劲，可是却突然遭受到叶锋毫不留情的攻击，叶锋的攻击向来以迅捷刚猛著称，所以这只倒霉的凶兽顿时连抱怨叶锋卑鄙的机会都没有便已经被叶锋给出手干掉了。

　　“叶大哥！”

　　感应到这番突如其来的变化，谷子轩先是极为警惕的做出了戒备的姿态，而后却见到出手的乃是叶锋，顿时大喜。

　　跨步来到谷子轩身前，叶锋打量了谷子轩一眼，见得谷子轩精气神上佳，笑着道。

　　“呵呵，三月不见你的本事倒也算是磨练的不错了！”

　　听到了叶锋的夸赞，谷子轩脸上的笑颜顿时更加灿烂。“都是叶大哥教得好！”

　　叶锋闻言，摇了摇头，环视周遭一眼，道：“好了，你先别高兴了，我们现在先离开这里吧！”

　　谷子轩闻言，连忙点点头：“好，我如今身上也没什么丹药了，要是叶大哥再不回来，我也要想办法躲起来，或者干脆离开这里了！”

　　屏蔽自己的气息，顺手斩杀几只不识像的凶兽，叶锋二人很快就回到了白虎城，而过顺利的返回了天丹宗。

　　回到了地头，叶锋随口给谷子轩交代了三两句，便自行返回住所。

　　小院之中，叶锋神色淡然的观赏天上的月色，心中却不断的回忆着自己这一路的收获。

　　谷子轩如今算是教导出来了，至少以自己如今的本事，是没有办法再对谷子轩的修行做其他的规划了，所以这也算是完成了自己曾经许下的承诺。

　　黑鹏离开了，虽然平日里带在身上之时叶锋并不感觉黑鹏有多大的作用，可是如今黑鹏从自己的身边离开，叶锋却感觉似乎有些不习惯，不过黑鹏如今应该过得很好，修为的提升一定也像他自己所说的，很快。

　　也不知道下一次再见到黑鹏的会是什么在什么时候呢？到时候黑鹏会是什么样子的，会不会再次大变模样？不知道下一次见到黑鹏的时候黑鹏会有多强呢？

　　想起自己之前还嫌弃黑鹏的实力太弱，帮不上自己的忙，可是如今却变成了自己大大的逊色于自家的宠物，这让叶锋感觉非常的不自在。

　　“奶奶的，被自己的宠物所鄙视，这种滋味我可不想享受啊！”

　　心中嘀咕着，叶锋非常自然的便在这个小院之中盘膝修炼起来。

　　时间流转，很快一个月的时间就过去了。

　　在这一个月的时间里，叶锋除了在小院之中努力的运转功法，培元聚气便是在这个天丹星上四处走动。

　　按照那天绝谷中三个修士的指点，叶锋如今元气已经足够的充裕了，而叶锋对武道，神通道的体悟也足够让叶锋轻易的突破现如今的境界，可是叶锋之所以还死死的被困于神通道四重天，应该是因为叶锋对人情的感悟不够。

　　按照他们的说法：天道、人道，天道为何他们不敢妄言，但是人道，叶锋却因为年纪太小，经历太少，所以感悟太少。

　　而且若是叶锋只是一般的修士，那么他也可以凭借浑厚的元气硬生生的突破这重境界，可是叶锋却不一样，因为叶锋的根基打得极为的坚实，所以叶锋的突破也就比一般的修士要难上数分，而今叶锋若要欲要突破，最紧要的不是积聚元气，而是感悟人情世道。

　　所以这一个月来，叶锋每日里周游各地，甚至是走街串巷，只为了见识各种的人情。

　　这一日，结束了自己的修行，叶锋正打算前往自己本来计划好的一个凡人山村，可是这时候，谷子轩的气息突然出现在了叶锋的感应之中。

　　眉头一抖，叶锋顿时止住了自己前行的脚步，静静的站立着。

　　跨入小院，见得站在小院之中的叶锋，谷子轩脸上露出灿烂的笑容，热情的问道：“叶大哥，好久不见，听人说你这些日子挺忙的，不知道在忙什么啊？”

　　叶锋闻言，轻笑一声：“我只是到处瞎转罢了，倒是你谷大公子突然消失了一个月，今天怎么有空来了我这里了？”

　　谷子轩闻言，尴尬一笑：“我这不是忙着准备一些东西嘛，不过不论如何，终究还是我怠慢了叶大哥，在此我给叶大哥赔礼了！”

　　谷子轩说着，便欲像叶锋行礼道歉。

　　叶锋见此，眉头一挑，闪身来到谷子轩身前，将谷子轩给一把托住：“我只是开个玩笑罢了，子轩何必放在心上！”

　　谷子轩闻言，憨笑一声：“叶大哥不必解释，此事本就是子轩之错，子轩认错也是因该的！”

　　叶锋闻言，无奈的摇了摇头：“好了，不说这个了，你今天来我这里可有什么事情吗？”

　　“有！”谷子轩用力点头，道：“叶大哥难道忘记了，马上就是天音大会召开之时了，叶大哥不是答应要陪我一道去的吗？”

　　叶锋闻言，掐指一算，顿时想起如今距离天音大会召开的时间确实所剩不多了，不过如今叶锋急着在滚滚世俗之中磨练本心，对这个天音大会自然也没了多大的兴趣，所以摇了摇头道：“我如今正好有些事情，所以恐怕是不能陪你一道前往天音谷参加天音大会了！”

　　原本还面带笑容的谷子轩闻言，脸上露出露出急色：“别啊，叶大哥，你难道有什么要紧之事吗？这天音大会难得遇到，你怎么说不去就不去了呢！”

　　叶锋笑着摇头：“虽然没有什么急事，可是却也关系到我如今的突破，所以……”

　　叶锋之言虽未说尽，可是谷子轩却也明白了叶锋的意思，关系到修为的突破，那么自然不会是小事，而天音大会又与叶锋关系不大，所以叶锋自然选择了前者。

　　心中想着，谷子轩不由的发出了一声叹息。

　　见得谷子轩如此，叶锋顿时奇怪了：“子轩怎么了，如今我能教你的都已经教你了，而且你如今的本事也应该足够你成为灵芸的护道人了吧，如此我去不去与你关系不大，你为何还要叹气？”

　　谷子轩闻言，想了想，看了眼四周，轻声道：“叶大哥有所不知，我与灵芸情投意合，所以我想要在这一次的天音大会结束之时，像灵芸求婚，结为道侣！而叶大哥曾救我与灵芸的性命，前些日子有耗费诸多精力教导我，帮助我成为灵芸的护道人，所以我想请大哥一起去参加天音大会，到时候能做一个见证，只是如今叶大哥既然没有空闲，那么就算了！”

　　叶锋闻言，顿时一愣，而后诧异的看了眼谷子轩，笑着道：“没想到你小子还挺有心思的，在天音大会，你成为灵芸护道人的那一刻求婚，不错，这个主意确实不错。”

　　叶锋说着，微微沉吟：“既然你有这番心思，那么我便随你一起去一趟就是了！”

　　谷子轩闻言，先是一喜，而后却又有些迟疑：“可是这不是耽搁了你的计划吗？这……”

　　叶锋见得谷子轩如此，哈哈一笑：“这什么这，我如今欲要突破，靠得是顿悟，是机缘，所以这些关系不大的，所不定我这一句就立马突破了呢！好了，不要多想了，你是不是现在就要动身了？如果是，我们这就走吧！”

　　谷子轩闻言，连忙点了点头：“我已经把一切都准备好了，如果叶大哥没有事情的话，我们现在就可以动身！”

　　……

　　天灵星，天音城传送阵外。

　　好奇的打量了一眼这个陌生的星球、陌生的城市，叶锋却突然发现谷子轩正摇头摆脑的四处张望着。

　　心中奇怪，叶锋拍了拍谷子轩的肩膀：“子轩，你看什么呢，东张西望的，难道你也是第一次来这里不曾？”

　　听得叶锋之言，谷子轩嘿嘿一笑，道：“叶大哥有所不知，我在前些时候便托人送信给灵芸了，说我要带你一起来这里参加天音大会，所以我想看看灵芸会不会来接我们！”

　　叶锋闻言，淡然一笑：“是你自己想灵芸了吧，何必拖上我，再说了，你们如今正是情浓意浓之时，如果灵芸真的来了，哪里还会有我什么事情。”

　　谷子轩闻言，面色一红，正欲说些什么，可是这时，一个年约十四五岁的漂亮小姑娘突然蹦了出来。

　　“喂，你是不是叫谷子轩？是不是嘛？快说。”


第十一卷 巅峰之路 第325章天灵星

　　“你这人怎么这么没礼貌？我问你话呢，怎么不说话？到底是不是嘛？”

　　清脆的话音，再加上那小女孩天真灿烂的小脸，虽然还不知道这个小女孩是谁，可是却让叶锋和谷子轩二人的心中对这个第一次见到的小女孩升起了一股好感。

　　叶锋和谷子轩扭头互相看了一眼，俱都有些奇怪。怎么出来一个小女孩？

　　谷子轩笑着半蹲下去，回答道：“是啊，我就是谷子轩，小妹妹叫什么名字啊？怎么知道我的名字呢？”

　　小女孩见到谷子轩承认自己的名字，顿时开心的笑了：“我是风灵儿，你们叫我风灵就好了。灵芸姐姐让我给你送一份信。所以，我就是信使！”

　　“灵芸的信使？”谷子轩闻言顿时一愣，不知道这到底是怎么回事。不过，谷子轩心中想了想，顿时心花怒放。蹲下身子，笑着摸了摸小女孩的头，道：“那你灵芸姐姐让你来传什么信呢？她自己怎么没有来？”

　　躲开自己头上的大手，风灵儿不太高兴的扭了扭自己的脑袋，道：“灵芸姐姐让我告诉你，她如今正在静心准备弹奏出师之曲，所以没有办法来这里找你们，所以让你们就先随我一起返回天音谷的会客山，等天音大会之后，姐姐会来找你们的！”

　　见得小女孩不太高兴自己摸她，谷子轩笑着把手移开，然后朝着叶锋看去：“叶大哥，这却是我忘了天音谷的一些规矩了，天音谷修士出师之前必须焚香沐浴，静心养气，以图在天音大会之上演奏出自己最巅峰的水平，所以……”

　　谷子轩话没说完，叶锋却摆了摆手：“你不用解释那么多的，只是如今距离天音大会开启还有些时日，所以我打算在这个天灵星上走一走，看看能不能碰到一些什么机缘，就是不知道你是什么打算？是与我一道，还是随这个小姑娘去天音谷？”

　　谷子轩闻言，脸上顿时露出难色：“我如今正好也有些事情要与灵芸的师尊商量，所以恐怕不能随叶大哥一道了！”

　　叶锋闻言，呵呵一笑：“无妨，如今距离天音大会展开左右不过三月的时间，我这些日子也只是在此处附近随便走走，等天音大会召开之时，你像灵芸求婚之时，我定然准时出现的。”

　　谷子轩闻言笑着点了点头：“如此也好，那我便在天音大会之上恭候叶大哥了！”

　　谷子轩说罢，朝着风灵儿一笑：“好了，我们这就走吧！”

　　风灵儿闻言，摆头看了叶锋一眼，小跑着朝着不远处一个正静静站立的美妇而去。

　　看到那个方才自己二人都不曾注意到的美妇，叶锋二人不由的心中一惊。心道：“此人好高的修为，竟然能让我们丝毫不曾发觉此人的存在！”

　　谷子轩似乎察觉叶锋的异状，哈哈一笑道：“叶大哥不必惊奇，这天音谷乃是一流宗派，期内高级修士自然也不会少，我方才还奇怪这丫头怎么敢独自跑出来，如今看来，原来是背后有人。”

　　另外一边，风灵来到美妇身前，小手扯了扯美妇人的紫色叠裙，笑着道：“紫萱阿姨，我的信已经传好了，我们现在就回去吧！”

　　美妇闻言，轻轻一笑，伸手刮了一下小女孩的鼻子，将小女孩抱了起来：“你说怎么办就怎么办喽！”

　　美妇说罢，朝着谷子轩点了点头，玉足轻迈，身形飘忽的朝着远方而去。

　　谷子轩见此，心中一急，连忙施展出身法，朝着美妇追去。

　　看着谷子轩离开的身影，叶锋淡淡一笑，朝着四面八方看了一眼。

　　要说谷子轩来这里乃是纯粹的随心而为，所以事先也没有对这个星球多做了解，如今突然只剩下叶锋自己一人，这让自然让叶锋感到无所适从，不知自己该往何处而去。

　　就在叶锋四处张望之时，一个标注着‘杂’字的不起眼店铺映入了叶锋的眼界之中。

　　看着这个几乎遍布全星穹的杂货店，叶锋淡淡一笑，迈步而去。

　　走入店中，一个简朴的小店顿时呈现在了叶锋的眼前。微微扫视一下，叶锋顿时发现店里所摆放的东西大多都是一些神通道四五重天的修士所使用的资源，并没有太过高级的货色。

　　“不知不觉，我已经看不上这些东西了。”叶锋不由的自嘲一声，暗道自己果然是眼光变高了，却差点忘了自己都只是一个神通境四重天的修士。

　　就在叶锋心中不断嘀咕之时，这个杂货店的主人却已经热情的招呼过来，这个杂货店的店主乃是一个面貌显老的神通境五重天修士。

　　“不知道小友有些什么需要？”店主看了叶锋一眼，面带笑容的问道。

　　叶锋见他态度颇好，也不好端架子，微微一笑道：“我需要一块记录了天灵星诸多常识的玉瞳简，有劳店家为我取来！”

　　店主闻言，微微沉思，挥手放出三块玉瞳简：“想必小友应该不是我们天灵星的修士吧，这里有三块玉瞳简，分别标价一百灵石，五百灵石，两千灵石，不知小友需要哪一块？”

　　叶锋闻言，诧异的看了眼店主，翻手取出二十枚中品灵石：“物有所值，这些讯息关系不小，我自然是要选择最好的，只是不知道这三块玉瞳简为何会有这般差价？”

　　店主见叶锋行事大气，顿时笑了：“小友豪爽，这三块玉瞳简记录的皆是我天灵星的基本讯息，可是其中的内容却是大不一样。第一块玉瞳简只是简单介绍了我们天灵星的风土人情，宗派布局，但是这些都只是一些浅浅的介绍罢了，小友若是有闲情逸致，只需花上个十天半月的时间自然也能得出这玉简之上所记录的讯息；第二块玉瞳简价值五百灵石，其中除了第一块玉瞳简所记录的基本讯息之外，还包含着一些宗派修士的介绍简析，可是帮助小友快速了解天灵星上的许多情况，让小友快速的融入天灵星；至于第三块玉瞳简则最为贵重，其上纷纷杂杂的记录着天灵星上的所有讯息，而且还记录了一些一般低级修士所不知道的隐秘，乃是真正的物超所值！”

　　叶锋将精神投入到玉瞳简之中，顿时发现这枚玉瞳简确实好似一本关于天灵星的百科全书一般，其中内容极为繁多。

　　将精神从玉瞳简之中撤出，将玉瞳简收入储物戒指之中，叶锋好奇的问道：“那不知道有没有比我方才购买的玉瞳简还要昂贵的同类物品？”

　　店主闻言，顿时将脸上的笑容收敛起来，摇头道：“小友所言非是没有，只不过这个东西不在我们这里，若是小友真的欲要调查什么隐秘之事的话，可以去那天机阁看看，那里应该会有小友所需要的讯息！”

　　见得店主神情变化如此怪异，叶锋心中疑惑，顿时问道：“不知店家多言的天机阁所在何处，又有什么奇妙之处？”

　　“这多宝阁遍布天灵星各大主城，小友若是有心，只需在城中一逛便能寻到，这天机阁乃是天机殿的下属产业，以出售各种隐秘信息，为人卜算天机来获取巨额财富，小友若是欲要打听一些什么隐秘之事，还是直接去天机阁购买询问来的方便，毕竟像这种隐秘之事，我们是不敢拿来出售获利的！”

　　叶锋闻言，若有所思的点了点头，正欲要开口询问一些其他事情，可是这时却又有修士走了进来。

　　看到新的客户进来，店主朝着叶锋歉意的笑了笑，而后将叶锋抛于一旁，招呼起新的客人来。

　　叶锋见此，虽然有些不爽，可是却也没有无聊纠缠，索性迈步走出。

　　走出杂货店，叶锋也没有急着离开，而是寻了一个无人的角落，取出自己方才购买的那枚玉瞳简，细细的解读起来。

　　时间缓缓而过，转眼便是一个时辰。

　　许久，从玉瞳简浩瀚的讯息之中回过神来，叶锋不由的感慨一山更比一山高。

　　叶锋原本觉得灵妖星很奇特，因为那里有非常多天罗星域难得一见的妖宠，可是后来叶锋却觉得天丹星比灵妖星更加的奇异，因为天丹星上有着数不可数的炼丹宗派，有着各种各样，令人想都想不到的灵丹妙药，可是如今，叶锋却觉得这天灵星才应该是这个天繁星域最为热闹的星球。

　　天灵星，位于天繁星域最中部。

　　天灵星非常的广大，乃是天繁星域之中最为广大的一个生存星球，其面积至少为天丹星的五倍以上。而也正是因为天灵星的广大与丝毫不逊色于其他星球的资源，所以天灵星也就聚拢了许许多多的宗派与撒修。

　　天灵星修行宗派诸多，可是最为有名的却只有五个，分别是以音入道的天音谷，以食物三味入道的食神府，以剑动天下闻名的剑舞门，以情。欲称天下的天欲派，以天机入道的天机殿。

　　除却了天音谷五个最为强大的宗派，天灵星上还有着诸多的修行宗派，这些宗派都非常的奇特，他们都选择以人生百态，世间万物入道，并且终身追逐于此道，从而获得许许多多的奇异神通。

　　而对于这些宗派，玉瞳简之中也非常详细的做出了介绍。而正是这种介绍，方才让叶锋彻彻底底的明白了这个天灵星的繁华。

　　而玉瞳简之中，除了对诸多宗派的介绍，还记载了天灵星上许多奇异的所在，这些奇异之处，或是有奇异传说，或是有奇异天象，而面对如此种种，叶锋也不由的心神大动，心中渐渐的升起一种在此处好好游玩一番的想法。

　　将玉瞳简之中对自己有用的诸多讯息默默的记在心中，叶锋抬脚朝着远处而去。


第十一卷 巅峰之路 第326章奇特阵法

　　深野荒山之中，叶锋神情怡然的快速奔行着。

　　时间过得飞快，如今距离叶锋来到这个天灵星已经有半个多月的时间了。

　　在这半个多月的时间里，叶锋按照玉瞳简之上的详细记录，游走在天音城四周的各处奇山宝地，见识了非常多以前想都没有想过的奇妙事物，而这半个多月的游历也让叶锋感触良多。

　　只是这半个多月来唯一让叶锋感到缺憾的便是自己的修为一直没能突破，不过好在叶锋也勉强能算得上是心胸豁达，所以也没有太过着急，毕竟天绝谷三大散修早已言明，叶锋如今要的便是一个机缘，机缘若到，叶锋必定能够青云直上日后道途极为坦然，可若是机缘不到，叶锋纵是急死也没有任何的作用。

　　“嘻嘻……”

　　“站住！”

　　突然，一道女子嬉笑声与男子怒喝声同时传入了叶锋的耳中。

　　听到这两道声音，叶锋急速奔行的脚步顿时为之一滞。

　　“有人，声音貌似是从前方传来的？”叶锋侧耳倾听，很快就做出了判断。

　　前方有人，而且听声音还是在打斗，这也就意味这叶锋的前路不通，若是还想要按照原先的计划前往名画坊，恐怕只能绕路前行了。

　　只不过叶锋向来没有因为一点小事便随便改变自己的计划的习惯，更何况许久不曾动武，叶锋如今也有些手痒了，所以微微沉思，叶锋御使起潜行匿踪妙法，遮掩住自家的身形，悄悄然的朝着前方而去。

　　不多时，叶锋便来到了战场之外。

　　随便寻了一个隐秘之处，叶锋静静的观看着。

　　一座荒山之上，一个红衣女子凭空而立，这女子年约二十三四，面若桃花绝美，身姿摇曳诱人，实在是一个天下难得的绝世佳人，只不过这女子口中时不时蹦跶而出的‘豪迈’之言却不由的让叶锋眉头大皱。

　　而与红衣女子相对的则是一个年约二十的青衣男子，此人的打扮只是一袭青衣，非常简单。他的手中持着一跟看不出来历的木棍，他脸上露出怒色。

　　这青衣少年此时正静静的站在荒山之上，抬头看着红衣女子，手中木棍朝着红衣女子一指，语气极度不爽的说道：“红艳，我青河自问从未得罪过你，你为何一定要死死的纠缠我？难道你真是身子不爽，想让我用青家小阵给你梳理一下筋骨不曾？”

　　红衣女子闻言，一边飘动身形躲开青衣少年的木棍，一边玉手遮唇，轻笑着道：“青河公子说的哪里话，我们无冤无仇的，我又如何会死死纠缠于你，只不过红艳听闻宗内姐妹言青家公子不仅修为不凡，更是面貌俊俏无比，所以心中极为的仰慕，特意千里迢迢的跑来寻公子一见，没曾想公子竟然这般恶态相对，难道是我红艳不够美丽，污了公子的双眼吗？”

　　红衣女子说着，脸上显露出一股极为伤心的神色。

　　佳人伤心，旁人哪能不为之动容，至少在红艳话语刚落的那一刹那，叶锋就有一种从出去好好教训那个青河一番的念头，不过随即，叶锋便将这种感觉甩出脑袋里。

　　“这女人的媚功好强！”

　　静静的站在原地，叶锋看着红衣女子的眼光不由的一变，其中多出了数分忌惮之意。

　　“媚功浑然天成，这女子究竟是何方人士，怎的这般变态！”

　　叶锋心中暗暗嘀咕，双眼却静静的盯着青衣少年，想看看这少年会如何应对。

　　青衣少年原本正紧紧的盯着红艳，而后听到红艳之言，看得红艳脸上的伤心之色，脸上顿时涌起一抹潮红，眼神略显迷离，口中呻吟一声，正欲说些什么，可是这时，青衣少年手中的木棍却突然发出一股晕晕青芒，这青芒只是一闪而过，但是那神色迷离的青衣少年却是神情大震，眼神瞬间恢复清明。

　　感觉到自己的不对劲，青衣少年面色一紧，而过一言不语的挥手在自己周身挥划出诸多奇异阵纹，这些阵纹在青河的指挥下不断的挪移变化，组合出一个又一个的莫名阵法，护卫在青河的周身。

　　红艳原本见青河眼神迷离，心中大喜，暗道自己妙法成功，可是一转眼却见形势大变，原本还丝毫不设防的青河却已经清醒过来，而且还布下了诸多阵纹，可谓是严阵以待，心中不由的大为气恼。

　　“哎呦，没想到公子竟然真的这么讨厌红艳啊，竟然对红艳这么防备，这可真是让红艳伤心死了呢！”

　　红艳话语刚说出口，一股冲出去将红艳保护起来的冲动顿时在叶锋心中涌起，只不过叶锋此次早已经有了防备，再加上这红艳并不是针对叶锋施法，所以叶锋只是在心中默念一篇静心法诀便将这股冲动压制下去，只不过即便如此，叶锋依旧不由的在心中暗骂道：“这哪里是什么绝代佳人，这分明是绝代妖女啊！一言一行，皆是诱惑，这可真他妈的烦人！”

　　叶锋这个局外之人尚且如此，那个战局之内的青衣公子又如何能好到哪里去。

　　只见青河面色铁青，周身一个又一个的阵纹不断显现，组合成一个又一个的不知名阵法，这些阵法不断的波动着，似乎在阻扰着红艳的诱惑魔力一般。

　　看到青河抵抗红艳的法门，叶锋眼睛顿时一亮，心中充满了无边的好奇，心中不禁的嘀咕起来：“这是什么？阵法？不应该啊，阵法不是应该要花费时间，用阵旗等阵器才能布置的吗？”

　　“这种法门好玄妙啊，随手布置出奇异阵纹，而后凭借这些阵纹组合成一个类似阵法的东西，虽然这些阵法貌似不是很强大，可是组合在一起却又玄妙多端，随时随地，顺手施为，这简直就是一种简易版的神通啊！……”

　　叶锋心中感慨不断，可是红艳却没有叶锋那么好的心情，红艳乃是天欲宗年轻一代的杰出弟子，前些日子修行到了瓶颈，所以便出来走走，刚巧却在天音城中碰到青河。

　　天欲宗的修炼法旨便是勾情引欲，其中更是有着诸多修行秘法，而这些秘法大多是靠着吸引高阶修士的爱慕从而实现快速度提升天欲宗弟子的实力。

　　而青河如今实力不低，潜力更是极为的深厚，日后的成长空间极大，而且还身怀独家玄法，这一切优势，自然也让红艳在知晓了青河的底细之后便下定决心，一定要征服青河，让青河成为自己的入幕之宾。

　　正是带着这些想法，红艳特意设计，引青河来这片荒无人烟偏僻所在，欲要施展宗内秘法，彻底打动青河之心，让青河彻彻底底的臣服在自己的红衣裙下，成为自己进阶的利用品，日后游历冒险之时的马前卒。

　　只是如今看到青河如此强烈的反抗，这顿时让红艳的心中大感不妙，青河乃是天阵青家的嫡传弟子，若是今日无法彻底折服青河，而让青河逃脱的话，那么红艳日后不仅会受到来自青河的强烈报复，更会遭受到整个天阵青家的强势追责，虽然红艳觉得自己的靠山天欲宗一点都不比青家弱，可是这不代表红艳就喜欢被青河与青家给惦记上。

　　红艳心中想着，那精致的面容顿时显出一分狠色，手中突然显出一匹丈长的红菱。

　　“公子这是真心讨厌我吗？红艳自出师以来还从未被人如此厌恶呢！如今被公子这般伤害，红艳心中好疼！”

　　红艳口中娇笑，手上的红菱却发出一阵晕晕红光，而后如一条赤炼灵蛇一般朝着青河席卷而去。

　　看着好似一条赤炼毒蛇一般的红菱，青河的眼中闪过一道厉芒。

　　“你这妖女好多的废话，天欲宗的妙法我也是早有听闻，如今既然被你这妖女惦记上，那算我青河倒霉就是了！不过你若是想要对我施法，那恐怕还不够格！”

　　青河说着，左手把持这那个木棍，不断的挥画出一道道阵纹，右手翻飞，快速的导引着那道道阵纹组合成一座座未知的‘阵法’。

　　很快，青河便快速的导引出了两个完整的‘阵法’，看着近在咫尺的赤炼红菱，青河冷笑一声，口中呼喝道：“御风扶摇，风凝成箭！也让你这妖女看看我青家法阵的厉害！”

　　伴随着青河的呼喝，那刚刚成型的阵法顿时涌起一阵强大的元气，而后只见其中一个‘阵法’化作一股清风，环绕在青河的周身上下，推使着青河飘然后退，另外一个‘阵法’则浮于青河胸前，不断的吞吸着天地元气，喷射出一道道迅捷的风箭，在青河的御使下朝着天空之上的红艳激射而去。

　　红艳见得此状，欣然一笑，天阵青家的威名红艳早有耳闻，这青河作为青家嫡系，而且还是青家这一代的领军人物，若是真的没有三分手段，红艳是断然不信的，如今见得青河出手，而且手段虽然不错，却还在自己的接纳范围之中，红艳自然高兴。

　　红艳口中咯咯笑着，脚下却没有丝毫的停滞，只见红艳玲珑玉足轻动，在天空之中挪移流转，闪避着来至青河的一道道风箭。

　　就这般，一时间，这场战斗颇有些一直僵持下去的景象。

　　感觉到战局的僵持，原本咯咯直笑的红艳顿时皱起了眉头，因为根据红艳所调查的资料，一般情况下，因为天阵青家使用的乃是法阵秘法，能极大的使用天地元气从而减少自身元气的消耗，所以若是与青家弟子战斗，没有特殊的本事，但凡是与青家弟子打持久战，僵持战的，最终的结果必然是落败的。

　　红艳心中想着，双手瞬间掐出无尽法诀，口中娇喝：“情动乾坤，红菱入心！情动红菱，散！”

　　伴随着红艳的娇喝，那原本还一直追逐着青河身影的红菱顿时停滞下来，而后在青河差诧异的目光之中不断的变大，变长。

　　渐渐的，那条鲜红若血的红菱已然消失不见，取而代之的则是一条漂浮于虚空之中的滚滚红河。

　　看着红河成型，红艳轻笑一声，口中轻哼：“欲爱红河，去！”

　　随着红艳的御使，那原本停滞不动的红色长河顿时启动起来。

　　只见一条滚滚红河突然溅出一道血浪，而后那溅出的血浪突然崩散化作无尽血点，而这漫天的红色细点则好似通灵一般的朝着青河疯涌而去。


第十一卷 巅峰之路 第327章君子坦荡荡

　　看着这如雨点般泼洒而来的血色物质，青河顿时一惊，不过如今显然已经躲无再躲，所以青河也极为果断的散去了身上没有作用的御风法阵，转而构建起其他法阵来。

　　不过转瞬间，一道莹莹之光便在青河的身上腾空而起。

　　看着自己身上散发出的莹莹之光，青河微微松了口气，这乃是青家极为有名的一种法阵，名唤无极荧光，其功能为阻挡一切不良之物的侵袭，如今青河虽然不知道这个血色物质是什么东西，可是却也对自家的法阵充满了自信。

　　不过自信归自信，青河如今却是不敢在对红艳这个妖女有任何的轻心了，所以在将无极荧光稳固完毕之后却也没有闲下来，而是快速的构建起第二种法阵来。

　　另外一边，红艳见得青河体表之外显现的莹莹之光却是不屑一笑，这欲爱红河乃是天欲宗一宗极为有名的秘法，一般的天欲宗弟子连学习的机会都没有，而红艳自学得这个秘法之后，但凡使用，向来无往不利，所以红艳坚信自己的这一招必定能将青河降服。

　　而就在红艳心中暗暗笃定之时，那漫天飘洒的血色物质也纷纷滴落在了青河的莹莹护罩之上。

　　“噗噗！”

　　伴随着一阵阵的刺耳消融之声，那滴落在青河莹莹护罩之上的血色物质纷纷被那散发出来的莹莹之光所消弭，只是青河原本光芒极盛的莹莹之光也因此而削弱了一些。

　　看着这般变化，红艳先是惊讶青河这道法阵的玄妙，竟然能消弭自己的欲爱血点，可是待得红艳发现青河那被自己的欲爱血点所消磨的莹莹之光后，顿时欣然一笑，而后口中娇喝一声，血海长河顿时再度翻涌，而后三条血浪冲天而出，崩毁化作无尽血点越发急速的朝着青河涌去。

　　青河感应着自己身上那不断被消磨的莹莹之光，心中顿时有些急了，这无极荧光号称青家绝秘，可是那么好施展的，青河之所以能在瞬间便将这个极为玄奥的法阵施展出来乃是因为消耗了一件从家中带来的秘宝，如今秘宝已经消耗掉，再想施展这个法阵却不是一时半会可以做到的事情了。

　　而若是青河不施展这个法阵，却又不知道有哪个法阵能抵挡眼前的这些血点，毕竟这些血点连自家最为有名的无极荧光都能消磨，其他的法阵恐怕根本无法抵挡啊！

　　青河心思流转，手中的动作却没有断过，很快的，一个法阵便已然成型。

　　见到这个成型的法阵，青河嘴角突然微微翘起，眼中闪过一道疯狂的神色：“既然一个法阵抵挡不了，那我今日便试试五行合一的威力如何！”

　　青河想着，右手轻挥，这个刚刚凝结成型的法阵顿时发出一道金灿灿的光芒，而后静静的悬浮在青河的头顶之上，一动不动。

　　见得金属法阵如愿入位，青河心中急促，双手顿时快速的舞动起来，左手挥划阵纹，右手勾引成型。很快的，又是四座法阵一一成型。而这四座法阵也无一例外的别青河留在了自己的周身，凝而不发。

　　原本对青河的动作还不是很在意的红艳在青河将第五个土行法阵凝结出来之时，心中不由的一突。

　　抬眼看去，见得青河周身齐集的五座五行不同的法阵，红艳心中顿时升起一股不祥之感。

　　心中念起，红艳虽然还没有弄清楚这到底是怎么一回事，可是依旧还是非常果断的娇喝一声，手中掐出无尽法诀，欲要将那正不断孕育血浪的欲爱红河收拢起来。

　　可是这时，青河的五座法阵已然全部成型，青河所计划的大招已然整装待发，青河又怎么还会让红艳就这么轻轻松松的将宝物收起来。

　　脸上露出一道灿烂的笑颜，青河挥动起手中的木棍。

　　这时原本还平凡无奇的木棍在青河的挥使下，突然爆发出了五色神光，神光依次没入五座法阵之中，青河周身原本正静静盘旋的五座法阵顿时同时散发出灿烂的光芒。

　　金的璀璨，木的碧绿，水的深蓝，火的血红，土的玄黄。在五色闪耀之下，原本还无联系的五座法阵顿时在青河的意念之下，不断的朝着青河胸前聚拢，融合！

　　“这是在融合法阵！”

　　“这个疯子，这个不要命的疯子！”

　　看着青河那激动的神情，红艳心中不由的破口大骂。

　　据红艳所知，这融合法阵不同于组合法阵，组合法阵只是通过法阵之间的某些契合点，互相辅助罢了，所以根本没有危险可言，只要是青家修行法阵的修士都可以随时尝试，而融合法阵却是青家神通境七重天的修士才能掌握的本事，而若是没有七重天的修为境界便强行融合法阵，轻则神念受损，重则法阵碰撞，在法阵超强的威力下粉身碎骨，死无全尸。

　　心中惊骇，红艳手上的速度顿时再快三分，想要在青河将法阵融合之前将自家的至宝收起，然后暂时远离这个疯子。只不过红艳想的挺美，可是却已经来不及了，不过是转瞬间的时间，青河已经淡笑着将自己心中的五行法阵融合完毕。

　　看着身前灰蒙蒙的莫名法阵，青河冷冷的看了眼头顶上方的血色长河，口中轻喝道：“五行合源，混沌破灭，去！”

　　伴随着青河的呼喝，那静静旋转的灰蒙蒙的法阵顿时爆发出一股极端强大的元气波动，而后化作一道灰蒙蒙的箭矢，划开空间，瞬间冲入了血海长河之中。

　　砰！！

　　伴随着一声巨响，原本正不断收拢的血色长河顿时砰然炸开，而后化作万千血点洒落八方。

　　本命宝物损毁，红艳那原本还如若桃花的脸色顿时转为苍白之色。眼神恶毒的盯着青河，红艳本来还欲要张口说些什么，可是红艳方才张开口，一口精血便从她的心头逆涌而起，喷洒而出。

　　感应着自己越来越虚弱的身体，红艳不敢再做强撑，所以只是恶毒的看了青河一眼便取出一件血红宝剑，飞快的消失在荒山之中。

　　看着红艳就这般轻轻松松的离去，叶锋的心中充满了疑惑，按道理这个青河与红艳如今已经可以说是一对死敌了，可是为什么青河没有趁机出手将红艳杀死呢？

　　是因为青河不屑于趁人之危？还是青河怜香惜玉？亦或者此人有着其他的什么阴谋？

　　就在叶锋心中疑惑之时，青河那略带斯文的声音突然响起：“不知道友可看够了？若是看够了，可否出来一见！”

　　叶锋听到这青河好似自言自语的话，微微一愣，而后顿时发现青河此时正紧紧的盯着自己藏身的地方，手中木棍微微抖动，似乎随时准备挥划阵纹一般。

　　见到青河这种神态，叶锋顿时知道自己确实是被青河发现了，带着满心的疑惑，叶锋散去了身上的潜行匿踪法诀，显出身来。

　　看到叶锋出现，青河不由的松了一口气，而后极为别扭的朝着叶锋行了一礼道：“不知道友如何称呼，我乃是天阵青家弟子青河！”

　　叶锋看着青河这斯文有礼的举止，微微一笑，也照着行了一礼：“天南叶锋，见到道友！”

　　叶锋说罢，定定的盯着青河，也不再开口说话。

　　许久，青河轻咳一声，笑着问道：“不知道叶兄弟刚才看到我与那个妖女战斗，可有什么感悟？”

　　叶锋闻言，疑惑的看了青河一眼，不知道青河怎么问起这个事情。

　　不过叶锋觉得自己既然占了人家的便宜，在没有得到别人的同意下偷看了别人的战斗，所以也就爽快的点了点头：“不错，看了你们的战斗，叶某也算是大开眼界了！只是叶某奇怪，你既然胜了那个妖女，为何不干脆动手将其杀了，以免她再祸害别人？”

　　青河听到叶锋所说的艳女儿子，眼中不由的一亮，脸上露出一抹笑容，而在听得叶锋的疑惑之后，脸上却露出了苦笑的神色：“叶兄弟有所不知，不知青河不杀那妖女，实在是青河无能为力啊！”

　　青河说着，朝前迈动一步。只是区区一步，原本还神情淡然的翩翩公子却直接跌倒在地上。

　　本来还奇怪青河为什么说自己无能为力，如今看到青河竟然跌倒在地上，叶锋回想起青河方才施展异法，融合法阵的诸般情景，心中顿时升起抢夺那神秘木棍的念头。

　　不过很快，叶锋就按耐下心中升起的念头，闪身来到青河身前，将青河轻轻扶住。

　　只是一个搭手，叶锋立即便感应出了青河体内那极度衰竭的元气。

　　感应到叶锋的探查，青河淡淡一笑：“我因为越级使用秘法，所以体内元气枯竭，神识念力也极为的匮乏，所以若是方才那个妖女能狠一狠心，所不定就能顺利把我给杀了！”

　　叶锋闻言，差异的看了青河一眼：“你不怕死？竟然敢越级使用秘法，而且还是在没有把握杀死那个妖女的情况下！”

　　青河闻言，摇了摇头：“不是我不怕死，而是我宁愿死也不能如那个妖女所愿，落到她的手中，你可能不知道，这个妖女……”

　　叶锋见青河面色渐渐泛白，可是却还源源不断的说着，顿时挥了挥手，打断道：“好了，你现在先别说了，你如今情况不妙，你还是赶紧想想办法救救你自己吧！”

　　青河闻言，哈哈一笑：“我不碍事的，我只是消耗有些大罢了，只需要过些时日便能恢复过来，若是叶兄弟有心，将我移动到一个安全的地方便可以了，我怕待会那个妖女回过神来，会让她的师兄弟来这里探查，到时候我若是真的还在此处，那就真的死定了！”

　　“那你就不怕我出手将你给打死了？”叶锋戏谑的看着青河：“我记得你身上貌似有一些好宝贝啊，若是将你杀死了，这件宝贝岂不是我的了？”

　　“你不会的，若是之前我或许还会有所担心，可是如今看到你，我就完全放心了，我能看得出来，你也是一个高傲的人，所以你不屑于做这种勾当，更何况我之前就说了，我宁愿死也不愿意被天欲宗的妖人抓住，徒然给青家的脸面抹黑。”

　　“至于你说的那个宝贝对你来说根本就是一个累赘，那个乃是我青家独创，也只有我们青家的修士才用的顺手，你若是真的得到了这件东西，那用又不好用，卖又卖不掉，只能放在储物空间，等它发霉！”

　　看着青河那貌似真诚的眼神，叶锋哈哈一笑，“你倒是坦然。”

　　说完，叶锋随手将青河抄了起来，朝着远方奔驰而去。

　　。


第十一卷 巅峰之路 第328章天波坊市

　　被叶锋夹在腰间，感受着刺骨的风刃从自己的脸上划过而升起的股股刺痛，青河咳嗽一声，大声喊道：“喂，叶兄弟，你能不能走慢点，我感觉难受啊！”

　　叶锋闻言，轻笑一声：“你不是说怕那个妖女的师兄弟赶来把你捉了嘛，怎么现在不急了！”

　　“咳咳，这，这如今不是已经离开那里了嘛，他们在那里没见到我，应该就不会继续追来了！”

　　青河说着微微一顿，继续道：“那个，叶兄弟，我被风刃刮得难受，你出手帮我把风刃挡住好不好？”

　　叶锋闻言，撇了眼自己腰间的青河：“帮你挡住风刃也不是不可以，只是你要先回答我一个问题！”

　　青河闻言，面色一紧：“什么问题，叶兄弟尽管问，只要能回答的，我一定回答。”

　　没有在乎青河话语之中隐含的意思，叶锋开口问道：“我很好奇你怎么知道我躲在哪个草丛之中的？按说以我如今的隐匿水准，你应该是发现不了才对。看在我救你一次的份上，希望你告诉我。我好多加注意一下，以免再有下次！”

　　青河闻言，面色一松，呵呵一笑道：“原来是这个小事啊，叶兄弟有所不知，我这人有一个习惯，那便是无聊的时候，会随手在附近设下一些非常建议的探测法阵，而恰巧叶兄弟方才多躲藏的地方正好留有一个我设下的法阵，所以当叶兄弟出现在那里的时候，我便接受到了法阵传来的讯息。”

　　叶锋闻言，顿时满头的黑线，随手设下法阵，这丫的竟然还有这种鬼习惯，这也就是说自己这一次被发现那是纯粹的倒霉，没有任何的理由了。

　　叶锋心中想着，口中轻呼一声，一道淡淡的光芒顿时出现在了青河的身前，帮青河挡住了那迎面扑来的劲风。

　　没有花费多大的力气，叶锋很快就找到一个偏僻的山谷，随便打量了一眼这个荒芜的山谷，叶锋点点头，寻了个平坦的地方，将青河放在地上。

　　“这里离方才那里已经有一段距离了，而且这里极为的偏僻，我估计是不会有人闯进来的，你就在这里恢复元气，你觉得怎么样？”

　　青河闻言，看了看周围四周，虽然有些不满意这个地方的简陋，可是青河想到自己如今有伤在身，还是别计较那么多，赶紧将伤势恢复为好，所以青河笑着点了点头，回道：“还行，有劳叶兄弟出手相助了，我如今只需在此处休息个四五日便能恢复如常，只是不知道叶兄弟现在又打算去做些什么？”

　　叶锋闻言，虽然心中疑惑青河怎么问起这个与他没有关系的事情，不过还是随口道：“我打算去方胜回音峡谷一趟。”

　　“方胜回音峡谷？”青河嘀咕一声，神情别扭的看了叶锋一眼：“叶兄弟不会是想要领悟回音峡谷之中的方胜玄音吧？”

　　叶锋闻言，摇了摇头：“这到不是，我只是闲着无聊，听人说那里的回荡有音宗大师留下的玄音，颇为玄妙，所以想要去那里游玩一趟。”

　　“那里有什么好玩的，叶兄弟若是不是修习音道之人，去了那里能听到的也只有一个疯子在大喊，根本没有办法领悟这其中的奥妙，所以我看叶兄弟还是别去那里好了！”青河满面笑意的劝道。

　　叶锋听到青河的劝诫，没有急着开口回答，而是怪异的盯着青河看了一眼：“你小子不赶紧疗伤却打听起我的这些私事做什么？你要是有什么想法还是直说的好，不然我现在就要走了，我可没兴趣陪你在这里嘀咕。”

　　青河闻言，嘿嘿一笑：“别啊，叶兄弟不要急着走啊，我这里有一个好去处，想要推荐叶兄弟去上一趟。”

　　狐疑的看了青河一眼，叶锋问道：“什么地方？你平白无故的给我推荐什么好地方？你该不会有什么阴谋算计吧？”

　　叶锋说着，看向青河的眼神也渐渐的变得锋利起来。

　　青河见此，心中顿时一突，然后也不在绕弯子，直接说道：“没，没什么阴谋算计，叶兄弟有所不知，我打算推荐叶兄弟去的地方名唤天波坊市，乃是一个颇为隐秘的小坊市，那里以前倒是没有什么稀奇的，只是现如今却应该很热闹。”

　　叶锋闻言，心中顿时升起一些好奇之心，索性也不急着走，而是盘坐下来，笑着问道：“怎么，那天波坊市现在有什么稀奇的事情了吗？怎么突然间变得热闹起来了？”

　　青河见道叶锋盘坐下来，心中一喜，道：“其实也不算是什么稀奇之事，只是那天波坊市有一个聚会罢了，这个聚会是由天机宗年轻一代的领军人物问卜发起的，而他所邀请的也都是天繁星域以及其他地方年轻一代的俊杰，所以我想叶兄弟若是无事，不如和我一道去那个天波坊市耍耍如何？如今正好恰逢天音谷天音大会即将展开，有许多的俊杰人物从其他星域而来，所以这一次的年轻一代俊杰聚会，定然会非常的热闹，八方英杰聚贤，万般秘法同现，想想都觉得有意思啊。”

　　“年轻一代的俊杰？”微微嘀咕，叶锋一脸的怪异：“这个问卜是什么人物，能将年轻一代的俊杰人物呼之即来？还是说这个问卜所谓的俊杰只是一些宗派的少宗主，一些有名无实的家伙？”

　　青河闻言，顿时一惊，而后微微瞪了叶锋一眼：“叶兄弟可不要乱说话，这问卜乃是天机宗年轻一代的领军人物，其一身修为已然是神通境七重天，而且被诸多宗派、家族老祖所看好，都说若是没有意外，日后定然又是一个半步真神级别的强大存在。而且这问卜出身天机宗，所以极为擅长问卜测算一道，平日里也常常出手为人解难，所以人缘极佳，一般修士，除非有不可遮掩的矛盾，不然都不愿得罪此人。至于问卜这一次好端端的为什么召开这一次聚会，我就不知道了，不过依我所想，问卜既然号称邀请的都是年轻一代的俊杰，那么这个所谓的俊杰应该不会有酒囊饭袋之类的存在，不然问卜的名气岂不是要因此大打则扣！所以这一次的聚会上能出现的定然都是绝对的俊杰人物，到时候各个星球的最为杰出的弟子强强碰撞，各种异法尽数显现，肯定会有好戏看的。”

　　叶锋闻言，若有所思的点点头，脸上也露出了好奇之色，正如青河所言，叶锋往日来玩纵横，年轻一辈几乎没有能与他匹敌的，谷子轩不行，白战日后或许可以，可如今照样不行，所以这也让叶锋的心中不由的升起一种自傲的心绪。

　　众人都说，傲骨可有，傲气不可有，叶锋对于这个道理自然明白，只是当叶锋一直没有碰到能与自己匹敌的人物之时，那种会当凌绝地，一览众山小的情绪便会不由自主的涌上心间，而后悄悄的在叶锋的心间滋生出一股傲气，对于这种潜移默化的影响，叶锋纵使是有心避免，却也难以做到。

　　而方才难得遇到了青河与那红艳的精彩一战，而且看青河与红艳皆是与自己同辈的人物，可是二人不仅修为境界高于自己，便是手上功夫也是极为的不弱，至少在观看完二人的一场战斗，叶锋虽然依旧不认为自己会输给他们，可是却也可以肯定，自己若是想要战胜他们，所付出的代价定然也不会太小，轻易二字更是提都不用再提。

　　而当这种碰到了对手的情绪在叶锋的心中升起，叶锋心中那潜藏着的傲气自然也被渐渐的消磨了一些，心思流转也舒畅了许多。

　　只不过在叶锋的心中，这个青河虽然不错，可是却还是无法战胜自己，所以如今听到青河说有俊杰聚会，心中确实也极为的动心。

　　青河说完，等了好一会儿，却见叶锋一直沉思而不说话，顿时有些不耐烦了：“喂，叶兄弟，你到底去不去啊？”

　　叶锋闻言，哈哈一笑：“去，自然要去，年轻一代俊杰聚会，只是为什么我之前都不知道这个事情呢？还是说在问卜的心中我算不上是一个俊杰人物？”

　　青河闻言，脸上顿时别扭起来：“这个我也不知道，我只是觉得叶兄弟潜藏的功夫了得，竟然能让我和那个红艳都发觉不出来，只是叶兄弟手头上的本事，这个我方才倒是忘了细想了！”

　　叶锋闻言，心中顿时一堵，而后一脸怪异之色的打量青河：“按你的意思，你是打算出手丈量一下我的本事喽？要不我们现在试试，我觉得我能一只手指按死你这个俊杰人物！”

　　青河闻言，笑意不由一滞，而后连忙摆手：“这个如今就算了，若是叶兄弟有兴趣，等我恢复好了，我们倒是可以战上一战，如此在进入天波坊市聚会的时候，我也能够为叶兄弟做出担保！”

　　叶锋微微沉思，点了点头：“如此也好，正好我闲着无事，如今去见识一下也好，看看这天下间的俊杰都有哪些人物。”

　　叶锋说着，身上不由的释放出极为强烈的战意。


第十一卷 巅峰之路 第329章神龙九斩

　　既然决定了跟着青河一起去天波坊市参加那个什么俊杰聚会，那么叶锋自然也不可能现在离开，所以索性也就跟着在这个荒谷之中住了下来。

　　时间悠悠而过，很快六天的时间就过去了。

　　在这六天的时间里，叶锋了解到原来青河所在的青家乃是天阵星上一个极为有名的修阵家族。他们家族数千年前曾诞生出一个绝世奇才，这人名唤青极，天资聪颖，悟性无双，在他的修为大成之时，竟然依仗着毕生所学，从天地阵法之道中创造出了青家独有的法阵妙法。

　　这青家法阵，归源于阵法，悟道于术法，结合二者之玄妙，通过青家秘传的玄法，能凭空刻画阵纹，而后以刻画出的阵纹来组合青家自己琢磨出来的小型阵法，从而快速便捷的发挥出超强的阵法威力。

　　而且随着时间流逝，青家也算是人才跌出，所以渐渐的在法阵之上，创出了小阵组合之法，大阵融合之法等诸多法阵运用秘法，让青家彻彻底底的成为了天阵星上的一个标志家族，荣耀数千年。

　　而青河则是青家年轻一代之中悟性、资质最高的一人，如今恰逢天音大会展开，所以趁机出来游历游历，因为历代天音大会都会吸引许多的年轻俊杰修士，而这也正是这些家族、宗派磨练自家子弟的最好时机。

　　叶锋静静的盘坐在离青河不远处的地方。

　　突然，感应到从青河出传来的轻微动静，叶锋腾的睁开了眼睛，顿时见到青河双手轻轻挥动，正在挥划一道道阵纹，眼中闪过一道好奇，开口问道：“你的伤势这么快好了？”

　　听得叶锋的询问，青河轻轻一笑，随手将刚刚挥划出来的阵纹凝结成一个法阵，点头道：“不错，我已经完全恢复了，上一次的强行融合确实有些太勉强了，我竟然花了整整六天的时间才恢复过来，要知道我可是服用了不少的家族灵丹啊。”

　　叶锋闻言，笑道：“活该，谁让你自己没用，竟然连一个区区一个妖女都打不过，被逼的强行融合法阵！”

　　青河闻言却丝毫不以为意，反而笑着道：“你别嚷嚷的厉害，你若是真有本事，到时候自己去找那红艳试试她的手段就知道，更何况我这一次也不是白白受苦，我这一融合法阵乃是强行为之，所以感悟颇多，只需要找个时间将这份感悟巩固一下，我进阶神通境六重天就没有了丝毫的障碍了！”

　　青河说着，脸上露出得意的笑容。

　　说来也是，青河如今年纪才三十五岁。

　　三十五岁，这对于一个修行之人来说，几乎还只是一个刚刚迈上道途的新人，可是青河却凭借着自己的天分，家族的栽培，在没有动摇自家根基的情况下修为直逼神通境五重天，如此自然足以让青河自傲，得意。

　　只是叶锋向来没有惯着别人的习惯，如今见青河这么得意，随手便掐出一道雷诀，御使着一道雷霆极为突兀的朝着青河劈打去。

　　突然遭受到叶锋的攻击，青河顿时一惊，而后脚下步法挪移，取出那根宝贝木棍，随手挥划出三道阵纹。

　　躲过这道突如其来的雷霆，青河一边片刻不停的挥划出道道阵纹，一边嚷嚷道：“喂，你不会这样就恼羞成怒了吧？还是说你是在嫉妒我的天赋？怎么好端端的朝我攻击？”

　　淡淡然一笑，叶锋手上的动作顿时加快数分，一道道雷霆在叶锋的法诀御使下从虚空之中闪现而出，而后毫不留情地朝着青河劈去。

　　“这不是你自己要求的吗？你自己说要考校一下我的本事，以免我跟你一道进入天波坊市，丢了你的脸面！而且你一直说青家小阵如何厉害，我也正想见识一下呢！”

　　青河闻言，面色顿时一黑，青河先前是说过这些话，可是那只是青河随口说说罢了，因为自从青河第一眼看到叶锋的时候，青河对叶锋的本事便已经有了一个最基本的判断，这乃是高手与高手之间的气机感应，所以青河虽然无以判断叶锋的最强实力是多强，可是却知道以叶锋如今的年龄，最少也能称得上一代俊杰，进入那天波坊市自然也是顺理成章的事情。

　　而今叶锋竟然故意拿自己开玩笑之言来作为对自己出手的理由，这让青河感觉分外的郁闷。不过虽然心中郁闷，可是若是让青河就此喊停，那也是不可能的，青河作为青家年轻一代的第一人，不仅有着作为领军人物的傲气，更是代表者青家的脸面。

　　手中渐渐加快挥划阵纹的的速度，青河轻笑一声：“战就战，我不过是看你修为太低，所以不屑的欺负你罢了，如今你既然如此自信，那我便让你见识见识什么是青家小阵！”

　　青河之言落下，一道法阵已然快速成型。

　　法阵成型，青河再不耽搁，意念御使之下，法阵顿时喷涌出道道风刃，朝着叶锋激射而去。

　　看着青河动作迅速的勾连出一个法阵并且朝着自己攻来，叶锋眼中亮光一闪，口中轻笑着说道：“怎么又是风刃，难道你就没点其他的花样了吗？”

　　叶锋说着，取出雷神重剑，脚下迈起狂雷九踏，闪避开青河法阵激射而来的道道风刃，带着一阵阵的响雷呼啸之音，手持雷神重剑，朝着青河刺去。

　　看着叶锋持剑刺来，感应到叶锋重剑之上传来的一股强大的煞气，青河心中顿时一紧，青家法阵玄妙无双，可是却也有着天生的不足，那边是绝对不适合做近身之战，如今叶锋放弃雷霆术法不用，转而持剑杀来，想必是因为自己先前与红艳一战让叶锋有所发现吧。

　　心中想着，青河冷冷一笑，这个青家玄法的缺陷由来已久，青家若是没有加以防备，那又怎么可能能辉煌数千年呢，不过是转念之间，一道法阵便再度凝结成型。

　　“能杀人退敌的玄法便是最好的妙法，不过既然叶兄弟想多见识见识我青家小阵，那你便试试我这金锋拒敌阵如何吧！”青河说着，身前法阵绽放出一阵刺眼金芒，而后阵阵锋锐金气顿时从青河的周身不断溢出。

　　叶锋本来脚迈狂雷九踏躲开了青河法阵激射而来的道道风刃，正欲要贴近青河之身，让青河的法阵彻底荒废，而后重剑劈斩，行一招败敌之策。

　　可没想只是转眼间，原本还几乎不设防的青河却突然变成了一只带刺的刺猬，浑身的锋芒元气气劲让叶锋心中顿时大惊，纵是自己肉身颇为强横，可是与这无比锋利的金属劲气相比，那无异于用鸡蛋去碰石头，纯粹是找死的事。

　　心中想着，叶锋暗喝一声，体内元气一阵波动，强行扭转自己的身形，朝着后方急速退出三步，如此方才避开了青河的锋芒气劲。

　　“哈哈，我这法阵不错吧，你真以为我青家几千年的荣耀都是白捡的不成？”

　　青河说着，心分三念，一分心念控制金锋拒敌阵，以免叶锋突袭近身，一分心念控制聚风刀刃阵，不断的发出骚扰性质的密密麻麻的风刃，另外一分心念则是放在了挥划阵纹，凝结法阵之上。

　　看着青河手中不断闪现的阵纹，叶锋心中不由的一阵突突。

　　事实上，对于青河的家传法阵，叶锋虽然口中说的满是不在意，可是心中却极为的重视与好奇的，而也正是因为对青家法阵的重视与好奇，所以叶锋才会这般突兀的向着青河出手，试探一下青河的实力到底在什么程度左右。

　　而今叶锋自己连青河的两招都还未应付过去，青河就在准备这三道大招了，心中顿时急了，这要是多给青河一些时间，让青河整出个七八座法阵，那自己还打个屁啊，不如直接认输好了。

　　叶锋心中想着，体内元气按着一种莫名的经脉路径不断运转，口中冷声道：“你以为不与你近身，我就奈何不得你了吗？神龙波动，逆天九斩！给我破！”

　　叶锋话音方落，一条紫色神龙顿时从雷神重剑之中幻化奔腾而出，而后在奔腾的瞬间，再度发生变化，原本那紫色的神龙顿时崩解，化作九条小了一号的紫色蛟龙。

　　这九条蛟龙方一出现，便已然形成了一个莫名的阵型，带着这个阵型，九条紫色蛟龙朝着青河奔腾而去。

　　看着叶锋的重剑攻势变化出九条紫色蛟龙，再注意到九条紫色蛟龙所形成的莫名阵势，青河不由的瞳孔一缩，手上凝阵的速度不由的加快三分。

　　只是转眼间的时间，青河手中的阵势还未凝结成型，那九条紫色蛟龙却已然接连击打在了青河的两座大阵之外。

　　彭！

　　不过瞬间，青河那不断激射出风刃的聚风刀刃阵顿时被当先而行的紫色蛟龙崩毁。

　　感应到自家法阵的崩毁，青河面色顿时一冷，而后还没等青河做出其他的应对，九条紫色蛟龙腾地加速，而后分列九个节点，同一时间的碰撞在了金锋拒敌阵。

　　砰！砰！砰！

　　轰！

　　伴随着一连串莫名的声响，叶锋原本幻化出的九条紫色蛟龙顿时在无边金锋劲气之下崩毁了整整三条。可是在摧毁了三条紫色蛟龙之后，其余的六道紫色蛟龙却再度凝练为一，化作一条蛟龙。

　　面对着强势无比的紫色蛟龙，那金锋拒敌法阵再也支撑不住，砰然破碎。

　　两做法阵接连被破，手上的第三道法阵却又还未凝结成型，而且这紫色蛟龙的袭击实在是极度的快捷，从孕育而出，到破去自己两座法阵，其中所耗费的时间几乎可以不计，而正是这般突然的袭击，方才让青河没能做出其他的反应。

　　就在青河暗弹自己运气不好，竟然在伤才刚刚好之时就要再受一次更加严重的伤之时，那张牙舞爪的大型紫龙竟然再度变化，变成七条小型紫龙，扭转身形，绕过青河，冲天而起，而后带着一股股剧烈的元气波动，消散在虚空之中。

　　看着自己头顶那还未消散的元气波动，青河不由的出了一身的冷汗，因为青河发现自己终究还是低估了叶锋，低估了这道诡异无比的神龙九斩，按着自己头上的这种元气波动来看，自己若是真的被方才那天紫龙击中，那么就算是不死，恐怕也要元气大损，根基大动。


第十一卷 巅峰之路 第330章嘴贱的胖子

　　按下心中的惊异，青河朝着远处面带笑容静静站着的叶锋尴尬一笑。

　　自己一个神通境五重天的青家嫡系弟子竟然输给了这个修为才是神通境四重天的无名散修！

　　青河知道若是今日一战的情况被人透露出去，定然会掀起一阵欣然大波，叶锋会因此而成为世人瞩目的年轻俊杰，而自己则会因为给青家丢脸而受到责罚。

　　就在青河心中思绪纷飞之时，原本静静的站在远处的叶锋不由的皱了皱眉头。

　　‘这是怎么回事？是输不起、放不下吗？按道理以他的心性应该不至于如此才对啊！’

　　心中想着，叶锋迈步来到青河身前。

　　“喂，你没事吧？”伸手拍了拍青河，叶锋皱眉问道。

　　感触到叶锋的拍打，青河顿时将自己的心思从漫天思绪之中拔出来。

　　压下心中的胡思乱想，青河淡淡一笑回道：“没事，你对方才那招操纵的极为精巧，根本没伤到我分毫，我怎么会有事，我刚才只是在回忆你方才那招的玄妙罢了！”

　　叶锋闻言，诧异的看了青河一眼：“这神龙九斩乃是我自创的看家绝技，其中包含诸多秘技，你方才只是看看，能领悟出什么东西来，我看你还是别白费功夫才好！”

　　青河闻言却摇了摇头：“我并不是想要学你的神龙九斩绝技，我只是对你那九条紫色蛟龙出现之时所带着的那个阵型很感兴趣，如果我能明悟这个莫名阵型，再将其运用到我青家法阵之中的话，所不定我也能创造出一个属于我的法阵，为我青家的法阵再添一个攻击利器！”

　　听着青河的远大理想，叶锋不置可否的淡淡一笑：“那你方才看清楚没有，要不要我再施展一次给你观摩观摩？”

　　青河闻言，想了想，摇头道：“不用了，方才那九条蛟龙的阵型变化我已经全部记在心中了，等日后有了空闲，我再细细的研究就可以了。”

　　叶锋闻言，戏虐一笑：“那我如今可有资格随你一道参加那个天波坊市的聚会了？”

　　青河闻言，脸上顿时露出苦涩之意：“叶兄弟说笑了，以叶兄弟的本事参加这个聚会乃是看得起那个问卜了，哪里还有什么资格不资格的，若是我们今日之战传到外界，叶兄弟必然会成为众多的大宗派，大家族的笼络对象，成为人人赞叹的人中俊杰！”

　　看着青河脸上露出的苦涩之意，叶锋先是一愣，而后方才想到了青河的顾忌，只是叶锋对青河所言的那些荣耀名利并没有太大的兴趣，更何况叶锋并不是真的如青河所想的那般是一个无依无靠的世外散修。

　　叶锋深深的记得自己乃是天南星域xxx的弟子，哪怕如今自己在修行之路上越走越远，哪怕自己日后注定了不是xxx所能容纳的真龙，但是叶锋也完全不可能改换门庭，因为叶锋有着自己的心理底线，更因为叶锋的师傅秦瑶还在xxx。

　　心中暗暗想着，叶锋哈哈一笑，开口道：“你说的也太过了，我刚才只是趁着你没能完全施展出本事之时，寻机出击罢了，若是你真的将自己的法阵布下，恐怕情形变化大变模样了，而且你方才摆明了没有施展出最强的本事，你当我连这些东西也看不出来啊！”

　　听得叶锋的劝解，青河笑着摇了摇头：“好了，这些东西我心中有数的，你不用操心的。”

　　青河说着，朝着四周看了一眼，问道：“叶兄弟，如今战也战过了，你的本领我也试出来了，我们总该动身去天波坊市了吧！”

　　叶锋闻言，摆摆手：“这个自然，只是我不知道你所说的天波坊市在何处，所以你还是赶紧带路吧！”

　　青河闻言，哈哈一笑，挥手凝结出一道御风法阵，而后御使着御风法阵，飘飘荡荡的朝着远处而去：“既然你认不得路，那么就跟在我身后好了！”

　　看着青河这骚包的举动，叶锋眉头一皱，脚下迈动奔雷九踏，带着一阵阵的轰隆声朝着青河逼近。

　　听着耳边响起的刺耳轰鸣声，青河眉头一皱：“叶兄弟，你这是什么鬼步伐啊，怎么这么吵的？”

　　叶锋闻言，得意一笑：“狂雷九踏，步步震天，怎么样，感觉不错吧！”

　　“不错，不错的头啊，吵死人了，你还是感觉换一种步伐吧，要不然待会指不定招惹道哪路大神不高兴了！”皱着眉头，青河劝诫道。

　　叶锋闻言，哈哈一笑：“那你就不怕你这骚包的姿态看的哪位前辈心烦了，顺手把你拍死了？”

　　青河闻言，神色顿时一滞，而后瘪了瘪嘴道：“那随你吧，到时候你若是真的惹出什么大神来，我可不管你！”

　　青河说罢，意念一动，身形顿时飘出数十丈。

　　看着青河渐渐远去的身影，叶锋淡淡一笑，消去了自己那刻意造出来的轰隆声，紧紧的跟在青河身后。

　　经过了大半日的奔驰，二人终于在太阳即将西下之时来到了一个偏僻的坊市之外，这个坊市坐落于一个碧波大湖的侧畔，不过此处虽然地处偏僻，可是看着坊市门口进进出出的修士，叶锋觉得这个坊市无论如何也算不上隐秘才是。

　　带着心中的疑惑，叶锋朝着青河看去。

　　看着叶锋那疑惑的眼神，青河也疑惑了：“叶兄弟这么看着我做什么？这里就是天波坊市了啊，这个碧波湖名唤天波湖。”

　　叶锋闻言，头上顿时垂下数条黑线：“我知道这里就是天波坊市了，只是我奇怪的是，你不是说这里很隐秘的吗？那为什么这里人来人往的，一点都没有所谓的隐秘可言呢？”

　　青河闻言，看了眼人来人往的坊市大门，轻轻的哦了一声：“这个很正常啊，这个天波坊市以前确实很冷清，基本没有什么人来的，就算是我也是特意去天机阁询问之后才知道路径的，只是这世上的人总是充满好奇心的，如今这天波坊市即将有大热闹可看，自然会热闹起来，这应该不是很奇怪的吧？而且我听说这个天波坊市的主人乃是问卜的一个亲戚，所以这其中包含着一些问卜的算计也不一定的！”

　　叶锋闻言，默然的点了点头，心中却不由的诞生一股不良的感觉，尼玛，这还没踏入天波坊市好像就已经被人算计了，这一趟走下来自己还能活着不，这个问卜果然有点邪门啊，这青河摆明了被人算计，可是却好像一点都不在意似的。

　　见得叶锋默然不言，青河淡淡一笑：“好了，别多想了，这只是问卜的小手段罢了，问卜虽然算计颇多，可是却也不敢一次性的算计我们这些各大势力，各个俊杰，他的胃口还不敢有这么大！我们先进去休息休息吧，也不知道我那些老朋友这一次有几个会来的，如今又到了几个了！”

　　叶锋闻言，微微的松了一口气，而后疑惑的问道：“你的老朋友？你不是第一次出来游历的吗？你认识很多其他星球的俊杰修士吗？”

　　青河闻言，神色诧异的看了叶锋一眼，而后做出恍若状：“哦，我忘了你只是一个散修了，你也许不知道，我们这些宗派家族出来的，一般在还未出师之时便会经常跟在家族前辈，宗门长老的身后，去拜访诸多前辈修士，一则算是认认人，不要以后冒然的冒犯了前辈，二则算是跟着涨涨见识，知道一下外面的世界有多大。而在这期间，我们这些小辈之间自然也少不了打交道，所以我这一次虽然才初初家门，可是对这外界的事情却一点都不会陌生！”

　　叶锋明悟的点了点头：“这就是家族修士、宗派修士与散修之间的差异吗？好了，我们这就走吧，我也想看看你口中所说的俊杰都是些什么样子的人物！”

　　青河闻言，淡淡一笑正欲迈步前行，可是这时，一道带着怪异语调的声音却突然从二人的身后冒了出来：“呦，这位小兄弟是哪里冒出来的呦，竟然说出这么大气的话儿，这让我这个所谓的俊杰都有些不敢出来见你了！”

　　带着三分诧异，三分不满，青河扭头看去，却只见一个胖乎乎的少年胖子正笑着看着自己二人。

　　“你是什么人，我说我的话，关你什么事？”微微皱眉，叶锋冷声问道。

　　“我啊，就是你刚才说的那个什么俊杰喽，你刚才不是说要看看所谓的俊杰都是什么模样吗？怎么现在不仔细的看清楚点？”

　　听着这个陌生胖子那种怪异的欠抽的语调，叶锋眼中不由的腾起一道怒意，这人好生的贱，自己只是随口嘀咕一句，自己也不认识此人啊，可是这人却没完没了的闹起来了，叶锋本就不是一个怕事的人，如今这胖子摆明了找事，叶锋自然也不会闷声受气。

　　不过就在叶锋的怒意即将爆发的时候，原本一直抽着嘴角，面色怪异的青河却连忙拉了叶锋一把，笑着道：“叶兄弟不要激动，这个混蛋不是敌人，是自家朋友！”

　　青河说着，朝着胖子狠狠的瞪了一眼：“你这张贱嘴就不能改一改啊，一天到晚说些找揍的话，迟早有一天会倒霉的！”

　　胖子闻言，几步来到青河的身前，给了青河一个熊抱：“嘿嘿，不会的，我可是食神府年轻一代的顶梁柱，身后有好多大佬撑腰的，一般的老一辈谁敢为难我，至于年轻一辈的，嘿嘿，你觉得有几个人是我的对手！”

　　看着这个大言不惭的胖子，叶锋心中的火气渐渐的消了下去，也许却是如青河所言，这人真的只是一个嘴贱的家伙吧。


第十一卷 巅峰之路 第331章冤家路窄

　　气闷的咳嗽几声，青河使劲的挣开了胖子的熊抱，而后使劲的拍了拍胖子，朝着叶锋笑着道：“叶兄弟不要在意这胖子说的废话，这胖子名唤佛罗，乃是食神府的嫡传弟子，也是我幼年之时关系比较好的玩伴，这人有一个特点，那就是嘴贱，你要是和他不熟最好不要和他说话，要不然你一定会被他气死的！”

　　叶锋闻言，看了眼佛罗那已经略显扭曲的面容，笑着点了点头。

　　本来听到青河对自己的无尽诽谤，佛罗心里就已经很是不爽，如今再见到叶锋这个修为只是神通境四重天的小家伙竟然还敢笑着点头，这佛罗顿时忍不住了：“喂，小河，我这可是为了这个小子好的啊，你是不知道，这问卜这次算是发了疯了，竟然不管正邪都发出了邀请，几乎将我认识的顶尖的年轻人物都聚拢起来了。”

　　“这小子说话的时候没有一个把门的，说不定就惹恼了什么厉害人物，你也知道那些正道的修士还好，看在自家修为高的份上，可能也就只是教训教训他，可是那些邪道的，魔道的王八蛋就不一定了，这些家伙脾气性格没人能折磨琢磨的透，说不定这小子一时嘴快就把自己的大好性命给丢了。”

　　青河闻言，却不甚在意的淡淡一笑，叶锋的本事他是亲自试过了，能够那么干脆利落的战胜自己，纵使是自己也没有全力施展，可是青河却也相信叶锋的底线没有之前那么简单。

　　所以在青河的心中，依照叶锋的本事，在这个坊市的年轻一辈之中，至少还是能排上前二十名的，所以若是叶锋若是真的惹到了哪个脾气不好俊杰，胜败尚且还不一定呢，而且就算叶锋真正运气不好，惹到了不该惹的人，最多也就在这里混不下去，离开此处罢了，至少性命还是无忧的。

　　见得青河只是淡笑，似乎并没有把自己的话放在心上，胖子佛罗顿时不高兴了：“喂，你是不是觉得你自己很厉害，能罩着这小子？我告诉你，小河，你这一次麻烦大了，别说罩着这小子，你现在能不能自保都不一定，要我说，你小子现在最好还是感觉跑回去叫青藤叔叔派几个人保护保护你比较好！”

　　青河闻言，顿时一愣：“你小子这话是什么意思，我有什么麻烦？你怎么把话扯到我身上来了？”

　　青河说着，天波坊市之内突然缓缓的走出三道人影。

　　看着这三道人影，原本想要继续劝说青河的佛罗顿时发出一声叹息，而后以一种极为夸张的眼神看着青河：“算了，你现在就算是想逃也逃不掉了，你小子命衰啊！”

　　看着佛罗这幅欠揍的模样，青河心头一阵怒起：“你小子犯病了是不，要不要我给你来上两个青家小阵，让你舒爽一下，给你治治病！”

　　佛罗闻言，摆了摆手：“你不要这么凶，你自己转身看看就明白我说的意思了！”

　　青河闻言，带着疑惑的心情，朝着自己身后看去，顿时见到三个气势深沉的修士正从坊市之中走出，向着自己缓缓行来。

　　看着这三个修士，青河的眉头顿时大皱，原因无他，因为这三个朝着青河缓缓行来的修士中有着一个青河前几日刚刚见过的女修士，正是那本想将青河收为裙下之臣的红艳，可惜却被青河一招击败的天欲妖女红艳，只是如今的红艳却没有了往昔的巧笑嫣然，反而是死死的盯着青河，神色扭曲的跟在一个白衣男子的身后。

　　不多时，白衣男子已然来到了青河身前，仔细的打量了青河一眼，白衣男子的脸上露出了一个绝美的笑颜。

　　“你就是青家青河？”充满磁性的嗓音在众人的耳中飘然响起。

　　青河闻言，虽然还不知这到底是什么情况，不过心中却也有了一些猜测，微微瞟了眼红艳，青河笑着回道：“我正是青家青河，不知你又是何人，寻我又有什么事情？”

　　听到青河的回复，白衣男子微微点头：“不错，果然不错，值得我出手一趟了，我乃是秦白衣，乃是天欲弟子，不知道你听说过我没有？”

　　青河闻言，心中顿时大震，天欲秦白衣，原名不知，只是因其喜欢穿着白色衣衫，所以被人冠以秦白衣之称，秦白衣乃是天欲宗年轻一代最强者，如今年仅三十七岁便已经有了神通境六重天巅峰的修为，乃是一个真真正正的变态人物，号称天欲宗一千年之内天赋最为出色的弟子。

　　而‘白衣飘蝶，女子迷魂’则是修行界中众人对秦白衣的形容，意思是秦白衣的手段之高强，白衣闪现，女子必然为之夺魂迷魄。

　　心中想着关于秦白衣的一切记录，青河的心中不由的升起一股沉重感，不过如今秦白衣还站在自己身前，青河自然也不可能露出怯意，所以面无表情的点了点头：“白衣之名，如雷贯耳，青河自然是知道的！”

　　听到青河之言，秦白衣自豪的笑了笑：“很好，你能打败师妹，没有成为师妹的裙下之臣，这很好！只是我答应师妹要杀了你为她报仇，所以从今天起，你要小心一点哦！”

　　白衣男子说完，也不等青河再做出回话，轻笑着扫了叶锋、佛罗一眼，一言不发的带着两个绝色美人转身离去。

　　看着秦白衣如此轻蔑自己，叶锋心中顿时涌起一股怒气，若是可以，叶锋真想立马取出自己的雷神重剑，给这个装逼犯来上一剂狠的，让他知道随意轻蔑别人是不道德的。

　　只是如今此处摆明了不适合动手，而且这事情也与自己没有什么太大的关系，所以叶锋还是将心中的不爽按耐下，盘算着日后有机会一定要坑一坑这个装逼犯。

　　待得白衣男子渐渐离去，青河方才从白衣男子那深沉的威压之下回过神来。

　　“这是怎么回事？秦白衣怎么会惦记上我的？而且还这么坚决！”压下心中因这个白衣男子而升起的惊慌，青河朝着佛罗问道。

　　佛罗见状，笑着伸手拍了拍青河的肩膀：“小河不要怕，死不了的，大不了从今天起你就躲在这天波坊市之中，然后让这个小子去你家求救，让你家族派人来保护你离开就是了！”

　　青河闻言，顿时感到一阵阵的苦笑不得，不过经过了佛罗的这一番打岔，青河心中压抑的压力也算是彻底的消失了，伸手拍掉佛罗的胖手，青河笑着道：“你别打岔了，赶紧说说，被这个怪物给惦记上，我感觉压力山大，你也知道这是我第一次出来历练，如果真的让家里的长辈出手把我给领回家，那我以后不是无颜见人了！”

　　佛罗闻言，呵呵一笑：“这个还不是你自己惹出来的事情，听说你小子现在变身为一个疯子了，竟然强行融合法阵，然后把那个天欲宗的红艳给弄了个半残废，这个红艳现在恨你恨得要死，只不过自己又没有能力找你报仇，所以便投靠给那个秦白衣了，你也知道的，秦白衣素来垂涎自家宗派里的那几个杰出的女弟子，只是碍于门规，不能向她们动手罢了，可是如今红艳主动投上门去，那秦白衣哪里还会拒绝，所以便答应了取你的性命，来换取红艳成为秦白衣炉鼎。”

　　青河闻言，不由的翻了翻白眼，不知道自己怎么就这么倒霉，要知道这一切自己也都是被逼无奈的啊，无奈的被征服，无奈的被追杀！

　　不过事已至此，抱怨显然是没有任何作用的了，所以青河想了想，神色肃穆的开口道：“本来我还打算等这次聚会过去之后在闭关悟道的，可如今看来若是不早些将自己的修为提升到神通境六重天，小命着实难保，所以我打算待会便寻一个安全之所闭关，直到修为突破才出来！”

　　青河之言一出，佛罗的脸上顿时露出震惊之色：“不是吧，你，你怎么这么变态啊，你今年才多少岁啊，你就要进阶六重天，你这还让不让人活了！你是不是服食了什么灵丹妙药啊，还有没有，给我来一份啊！”

　　青河闻言却神色怪异的看了叶锋一眼，你只道我进阶六重天就是变态，却不知道你身边的这个四重天的小家伙比我还变态。

　　青河心中想着，轻哼一声，神色郑重的道：“知道你和我的差距了吧，知道了就努力修行，别一天到晚的嘴贱，到处晃荡，对了，我闭关的这些日子，叶锋兄弟就先交给你负责了，叶锋兄弟乃是其他星域过来的散修，所以有些事情不是很清楚，但是叶锋兄弟的本事是毋庸置疑的，你绝对不可以轻易怠慢喽！”

　　佛罗闻言，脸上先是露出了不满意的神色，而后却好奇的盯着叶锋直看，好像叶锋是什么珍奇动物一般，口中还轻轻的嘀咕着：“你竟然有这么大的本事，值得小河这么推崇？其他星域的散修？嘿嘿，到时候又有的玩儿了！”

　　叶锋修为高声，耳聪目明，自然也将佛罗的话语听在耳中。

　　微微一笑，叶锋道：“佛罗兄弟若是好奇，改天我们不妨战上一战就是了！”

　　听到叶锋说的话，佛罗眼中闪过一道亮芒：“好啊，我佛罗除了吃东西，煮东西之外，最喜欢的就是打架了，看在你这么痛快的份上，到时候我将自己的修为压低一点，和你战个痛快！”

　　看着叶锋二人三言两语就定下了一战的约定，青河微微苦笑，朝着佛罗翻了一个白眼：“叶锋兄弟，我这佛罗兄弟虽然嘴贱，可是秉性还是不错的，希望你出手的时候能留一留手，可千万不要弄出什么差迟来！”

　　叶锋闻言，淡笑点头，好一副高人模样。

　　青河说完，见佛罗一脸不爽，还欲开口，连忙挥了挥手：“好了，好了，现在先不说了，你比我们先来此处，你现在赶紧给我安排闭关之所，若是有什么话，等我出来再说！”

　　佛罗闻言，脸上不爽之色更甚：“等你出来，黄花菜都凉了……！”

　　虽然口中嘀咕不断，可是佛罗终究还是知道青河的着急，所以极为大气的挥了挥手，朝着坊内而去。

　　看着前方那佛罗硕大的身躯，叶锋、青河二人互视一眼，连忙朝着佛罗追去。

　　不一会儿，在佛罗的带领下三人来到了一个偏僻的石壁之外。

　　“这里是什么地方？”看着石壁之上的一个个石屋，青河开口问道。

　　佛罗闻言，嘿嘿一笑：“这里乃是天波石壁，你既然要闭关，自然是这里最安全了，据闻这个天波坊市的主人如今也在这里面的摸一个石屋之中闭关呢，所以这里几乎可以说是这个坊市防范最为森严的地方了，只要进入此处，那么就绝对不能再随意动手，不让会被坊市之中的护卫追杀的！”

　　青河闻言，打量了一眼石壁之上大大小小的石屋，笑着点了点头，取出一个玉片：“既然如此，那我就在这里闭关了，在我闭关期间，你们若是有事寻我，只需掐碎这块玉块，我就会出来相见的！”

　　看着青河取出的玉块，叶锋微微皱眉：“你这一次闭关为的是突破瓶颈，若是在你突破的关键之时被我们打扰了，岂不是误了大事，得不偿失了？”

　　青河闻言，淡淡一笑：“不会的，这种玉块传递的感应并不是十分的强烈，所以平常之时，我自然会感应到，可是若是到了关键时候，我却不会受到影响。”

　　“嘿嘿，你果然是外域来的散修，竟然连这个道理都不懂！”伸手取走青河手中的玉块，佛罗怪笑着说道。

　　没有再理会佛罗的怪模怪样，青河朝着叶锋点了点头，便施展身形，朝着远处的一个白须老头而去。


第十一卷 巅峰之路 第332章结识诸杰

　　看着青河远去，佛罗硕大的手掌在叶锋面前挥了挥，道：“嘿，别傻看了，我们也走吧！”

　　佛罗说着，迈步朝着前方而去。

　　看着佛罗这般放肆的举动，叶锋倒是没有再生气，毕竟这人德行就是这个模样，自己若是为此堵气，那可真是太不值得了。

　　只不过叶锋在心里还是暗暗的盘算着什么时候把这个胖子揪出来好好的打上一架，立一立威，让他知道自己可不是一个来打酱油的神通境四重天修士。

　　叶锋心中暗想，连忙跟在佛罗的身后，嘴上问道：“我们现在去哪里？离那个什么俊杰大会召开还有多长时间？”

　　佛罗闻言，撇了撇嘴：“我们现在先去见见狗鼻子他们，我将他们给你介绍介绍，至于再之后的事情，我怎么知道？你又不是三岁的小孩子了，还要我带着走路，到时候你可以在这个坊市之中随便逛，只要你把嘴巴闭紧点，不要随便招惹是非就好了。至于那个俊杰大会什么时候召开，这个鬼才知道呢，一切都要看问卜那个家伙怎么盘算的了，不过我估计着应该快了，这些日子来这里的修士明显大量增多，而问卜也不可能让我们在这里常呆的，毕竟随着人越来越多，鱼龙混杂，就算是问卜也没那份能力控制住局面，所以我估计再等上一些时日，等来这里的俊杰再多上一些，问卜就会召开大会了！”

　　“狗鼻子？”嘀咕一句这个奇怪的名字，叶锋怪异的看着佛罗：“狗鼻子是谁？这名字这么这么奇怪？”

　　佛罗闻言，嘿嘿一笑：“这狗鼻子乃是我的师弟，只因为他专研食神道之香之一道，鼻子特别的灵便，可与灵狗相媲美，所以我们都雅称他为狗鼻子，到时候你见了一个鼻子大大的，只管喊狗鼻子就好了。说来也可惜，我先前之所以出去，就是因为狗鼻子闻到了小河的气味，所以特意去接引小河的，可没想到碰到了这种事情，竟然弄得小河直接就跑去闭关了，也不知道待会他们会不会不高兴！”

　　看着佛罗的这幅贼模样，叶锋很是怀疑这家伙是不是设下了什么阴谋。不过叶锋仗着自家本事，也不是很在意，按照叶锋的想法，大不了一力破万法，修为在身，谁怕得谁来！

　　心中安定，叶锋索性四处询问起来，因为叶锋发现这世上的隐秘实在是太多了，若是只单单靠着一两枚玉简，那么肯定会遗漏很多很重要的东西，而且有些东西事关隐秘，玉简之中根本不会记录的。

　　就这般，在叶锋孜孜不断的问询之中，二人来到了一个僻静的大院之中。

　　大院很大，屋子很多，而此时唯一有人的屋子显然就是最中间的那个，因为在叶锋的感应之中，只有那一个屋子有着气息的传出。

　　细细感应，叶锋顿时发现那最中间的那个屋子之中的气息约为十三道，其中最强大的恐怕不逊色于那个秦白衣，而最弱的，那也要有神通境五重天。

　　带着满腹心思，叶锋随着佛罗踏入了那个最中间的屋子。

　　‘果真是一群变态啊！’看着屋内清一色的年轻面孔，叶锋不由的心中感慨道。

　　屋内之人就如叶锋先前所感应的，确实是刚好十三人，只是却不全是男的，其中还有着三个女的。

　　看着佛罗带着叶锋走进来，数个屋内原本在屋内静静坐着的年轻人顿时站了起来。

　　团团转的围绕着叶锋看了几眼，其中一个大鼻子的年轻人当先开口道：“喂，死胖子，你搞什么东东，我之前明明闻到的是青河的气息，我们也是让你去领青河来我们这里的，你怎么没把青河带回来，反而带着这个小家伙过来！”

　　“是啊，你把青河弄哪里去了，你这个胖子就知道吃，干事最不靠谱了，早知道就不让你去了！”

　　“就是，你快点说说这到底是怎么回事，青河兄弟被你弄哪里去了？是不是你又嘴贱得罪了什么人，所以把青河兄弟留下来扛罪，自己就先跑回来了？”

　　看着这群性急的年轻人噼里啪啦的对着佛罗一阵狂风大雨的说道，叶锋的脸上不由的露出一个笑意。

　　看到这几个混蛋噼里啪啦的说个没完，还一个劲的污蔑自己，而且这个小家伙竟然还敢发笑，佛罗顿时怒了。

　　口中大喊一声，佛罗双臂用力，顿时将没有自己周身防备的几个年轻人甩了开去。

　　“喂，你个死胖子，怎么的，说不过我们还想动武不成？”大鼻子从地上爬起来，笑着道。

　　“哼，打就打，我还怕了你不成！”轻哼一声，佛罗一脸的不屑。

　　看着这幅略显混乱的场面，叶锋不由的有些摸不着头脑了，这到底是怎么回事，这些人真的算得上是俊杰么，为什么我感觉也只有青河勉强能算是一个俊杰呢……

　　就在叶锋心中疑惑之时，坐于正中间，一直不言不语的大汉突然挥了挥手，开口道：“好了，你们先别闹了，如今客人登门，你们这般胡闹，岂不是让客人看笑话吗？”

　　“佛罗，你先来给我们介绍一下这位小兄弟是何人？再给我们说说，青河怎么好端端的就没了，甚至连方强也闻不到青河的气息了！”

　　佛罗闻言，面色一凛，朝着大鼻子发了一个不跟你一般见识的眼神，随手找了个位置坐下，说道：“这事情还是先从小河说起吧，你们应该也知道的，小河这家伙是个倒霉蛋，被那个红艳给看中了，结果呢，虽然没有被红艳俘虏，可是却把红艳给打了个半死，而这个红艳为了报仇，索性就投靠了秦白衣这个淫贼，而刚才我去接引小河的时候，恰巧就被这个秦白衣给撞到了。虽然坊市之外百里范围也属于禁止动武的地方，可是秦白衣这个淫贼却还是过去给小河莫名其妙的嘀咕了几句。面对秦白衣带来的压力，小河感觉压力山大，所以便决定去闭关，而那闭关石壁有着高手前辈镇压，狗鼻子自然也就闻不到小河的气息了！”

　　听完了佛罗的话，大汉皱了皱眉头：“我不是说过了，这个秦白衣我会去对付的吗？青河有什么好担心的，难道他认为我向问天还比不上那个秦白衣不成？”

　　佛罗闻言，微微一愣，然后连忙摆手，脸上露出些许尴尬之色：“这个，这个肯定不是的，向大哥本领高强，乃是我辈翘楚，哪里是秦白衣那个淫贼能比得了的，只是我刚才好像也因为那个淫贼带来的压力，所以一时间忘了向大哥所言了……”

　　向问天闻言，顿时哭笑不得的摇了摇头：“罢了，罢了，既然是你自己没把事情办好，那么你就再走一趟吧，让青河别闭关了，如今俊杰聚会眼看着就要召开了，小河如今闭关能有多大的作用，更何况小河如今受到秦白衣的压力，心神不宁，强行闭关容易出现差池，你赶紧将青河唤出来！”

　　佛罗闻言，微微皱眉，道：“我觉得我们现在还是由小河自己做主吧，向大哥恐怕还不知道，这小河不知道走了什么狗屎运，竟然触碰到了进阶的门槛，若是没有意外，等我们下次见到小河的时候，小河就已经是神通境六重天的修士了！”

　　听到佛罗所说，除了早就知道的叶锋，其他人皆是面色大惊，而后相互嘀咕起来。

　　一时间，屋子之中倒是挺热闹的。

　　过了好一会儿，向问天方才咳嗽一声，挥了挥手让众人静了下来，道：“既然如此，那我们便先不打扰青河了，等青河功成出关，我们再去恭喜他！佛罗，那你现在总该给我们介绍一下这位小兄弟的来历了吧？”

　　听到向问天之言，屋内众人都是点了点头，而后将目光投射在叶锋的身上，眼中饱含强烈的好奇之意。

　　感应到众人的注视，叶锋也没惧意，只是淡淡然一笑，事实上，就在佛罗刚才废话连篇的时候，叶锋已经悄然的将这屋内的众人都打量了一边。

　　而正是这番打量，叶锋才明白了这一次俊杰大会的隆重。

　　屋内除去叶锋自己这个外来之人，其余十四人，都可以说是人中之龙，不仅修为高出同辈弟子诸多，便是那精气神态亦是极为的旺盛强大，一个个的都各自昂扬，丝毫不输于他人，哪怕那人的修为比自己要高。

　　看到叶锋在众人的注视中淡然而笑，佛罗面做不屑的撇了撇嘴：“我和他不熟，这家伙是小河带来的，说是他的朋友，还说实力不错，让我们好好招待，不能怠慢。这家伙本事不大，口气倒是不小，只是区区神通境四重天，就敢挑战我，他还以为我也是那些实力平庸的凡俗修士呢，随便就想越阶而战！”

　　听得佛罗之言，屋内众人看向叶锋的眼神不由的一变，虽然他们也不觉得佛罗胖子有什么厉害的，可是这胖子好歹也是与他们一个级数的人物，而今叶锋出言说要挑战佛罗，这确实是有些狂妄自大了。

　　就在众人心中暗暗思虑之时，那原本一动不动向问天却突然站了起来。

　　感应到向问天传来的动静，众人都疑惑的朝着向问天看去。

　　可是这时候，向问天却只是紧紧的盯着叶锋，神色有些惊疑。

　　“你是万丹大殿，不老容颜的那个购得者？”微微沉思，向问天有些不可置信的问道。

　　叶锋闻言，痛快的点了点头，事实上，叶锋早在刚刚踏入这屋子，看到向问天之时便已经已经觉得向问天很是熟悉了，而待得叶锋得知向问天的姓名之后，叶锋就已经回忆起向问天的讯息了。

　　还记得，那万丹大殿之中，向问天豪爽的出手求购灵丹，可是最终却在自己的阻扰下不得不放弃，不过向问天的一切举止都非常的豪迈洒脱，丝毫没有拖泥带水，这给叶锋留下了很深的印象。

　　只不过如今向问天已经不是神通境五重天巅峰的修士，而是一个气息凝沉的神通境六重天的修士，而以向问天神通境六重天的修为，要是不求战胜，只是为了拖住秦白衣，这倒是有可能的，当然这其中还是要看向问天与秦白衣二人究竟谁技高一筹了。

　　见得叶锋点头，向问天脸上的惊讶之色越发的显然。

　　许久按耐下心中的震惊，向问天感慨道：“没想到你竟然有这么大的气魄，只是区区一个神通境四重天的修士就敢跟我们夺食，看来你要不就是彻彻底底的疯子，要不就是真的有真本事在身了！”

　　叶锋闻言，笑了笑，道：“有没有本事，试一试不就知道了，正好我曾与佛罗有过约定，改日一战，既然诸位对我的本事有所质疑，那么待我与佛罗一战的时候，诸位前去一观不就知道了！”

　　说来叶锋也很郁闷，不就是境界低一点吗，干嘛处处将人看扁啊，还一口一个小兄弟的，真以为自己比我大啊，看来不打上几架是安静不下来了。

　　听得叶锋之言，众人皆是一愣，而后朝着佛罗看去。

　　感应到众人投射来的目光，佛罗连忙摆手：“我当时只是随口一说，可没想要真的欺负他，再说了，我当时也说了，我会压低自己的境界跟他打，不会伤害他的！”

　　听得佛罗之言，叶锋又是一阵苦笑。

　　好在这时，向问天挺身而出，解围道：“好了，小兄弟今日刚来，不宜论战，这一战便留到明日再说吧，现在我先为小兄弟介绍一下再做的同道朋友！”

　　向问天说着，来到了叶锋的身前：“首先还希望叶兄弟不要介意这几位兄弟方才的无礼之处，我们几人皆是熟悉的好友，所以行为处事之时，也就随意了许多。”

　　向问天说着，指了指佛罗道：“这胖子名唤佛罗，乃是天灵星食神府的嫡传弟子，一张贱嘴，堪称天下之最，所以他说的话，叶兄弟乐意听，那就听听，若是不乐意听，就当他放屁好了，不用理会的。”

　　向问天说罢，也不看佛罗难看的脸色，指着那个大鼻子道：“这大鼻子名唤方强，乃是佛罗的同门师兄弟，不过不同于胖子的修行，方强因为天生的鼻子天赋，所以修行的乃是味息香之一道，练得一副通天灵鼻，可谓是身怀异能之辈。”

　　听到向问天的介绍，方强嘿嘿一笑，朝着叶锋行了一礼：“小兄弟好，方才若有失礼之处，还请多多见谅，既然你是青河的朋友，那么也就是我方强的朋友了，日后若是有需要我的地方，你尽管直言就好了，我方强绝对不推辞的！”

　　叶锋闻言，笑着点头回礼：“在下天南星域叶锋！”

　　很快的，在向问天的热情指引下，叶锋方才认识全了这屋子之中的十四位高才俊杰，而在经过了向问天的这番简短介绍，叶锋也不得不承认，这些人却是各有不凡，没有一个会比青河差上一丝半点！

　　“好了，路遥知马力日久见人心，青河既然让佛罗将叶兄弟带来此处，那么相必也是对叶兄弟有足够的信任，所以叶兄弟若是愿意，可以先在我们这个大院之中住下来，日后有什么事情也好互相照应！”

　　叶锋想想，正好如今自己也确实没有什么好去处，而且这些人叶锋看着也还挺顺眼的，所以点了点头：“既如此，那我也不客气了！”

　　见得叶锋爽快，众人顿时再度嬉笑起来。


第十一卷 巅峰之路 第333章天海绝域

　　时间流转，很快距离叶锋踏入天波坊市，认识向问天等人已经有七天的时间了，而在这七天的时间里，在一个有心一方有意的情况下，叶锋很快就融入到了向问天等人这个群体之中。

　　事实上这也正常，正所谓高手识高手，英雄惜英雄，自从叶锋在进入大院的第二天展露出自己的实力，痛痛快快的陪着佛罗打了一战，并且强势的战胜了佛罗以后，向问天等人便已经强烈的表达自己了对叶锋的认同。

　　这一日，叶锋正静静的躺在自家屋子的上面看月亮，观赏漫天星星。

　　不知道从什么时候开始，叶锋发现自己新增了一个喜好，那便是看星赏月。

　　每日里，闲着无聊之时，叶锋总会静静的仰头观望，看一看自己如今若见到的月光星芒与自己前些天见到的月光星芒是不是一样的。

　　而根据叶锋的观察，他发现其实这东西真的太玄奥了，根本不是现在的自己能够明悟的。

　　不过虽然已经有了这种觉悟，可是叶锋却兴致不减，也许这是因为叶锋从未把这观赏之举当做是一种修行吧。

　　可就在叶锋静静观看月光星芒之时，一道响亮的嗓音突然传入了叶锋的耳中。

　　“叶兄弟，你又在无聊的看月亮了！”

　　身体没有动弹，可叶锋却已经知道打扰自己观月的是谁了。

　　‘能发出这么难听的声音，这世上恐怕也只有佛罗一人了。’

　　叶锋心中想着，闪身跳下屋顶。

　　很快的，十数道身影便出现在了叶锋的身前。

　　“哈哈，叶小子，你怎么有躺在屋顶睡觉了，你就不怕着凉啊！”佛罗粗大的手掌排在叶锋的肩膀之上，粗豪的嗓音震得叶锋欲仙欲死。

　　用力的拍了下佛罗搭在自己肩膀上的爪子，叶锋闪身离开：“我就奇怪你储物空间里的吃食怎么就堵不住你的嘴巴，一天到晚那么多废话！”

　　对于佛罗的大嘴巴，叶锋一直都是很无奈的，也许也正是因为这个原因是，所以前些日子与佛罗大战的时候，越发才会分外的卖力将佛罗给干翻，从而希望这佛罗日后能对自己稍微有那么一点点的惧意。

　　可是事实上，叶锋的如意算盘根本就没有作用，因为佛罗的性格注定了佛罗的大嘴巴是不可能停下来的。

　　“那是因为他的嘴巴太大了，所以吃食塞不住！”冷冷的，一道声音在叶锋的身侧响起。

　　不用扭头，叶锋知道，能说出这么一个冷笑话的，不会是其他人，只会是那个手持横笛，面色淡雅的玄笛公子李沐风。

　　微微一笑，算是对李沐风的冷笑话的回应，叶锋开口问道：“你们今天怎么这么晚才回来？难道遇到了什么有趣的事情吗？”

　　听到叶锋的询问，佛罗嘿嘿一笑：“那是，我们今天遇到了问卜那个家伙，顺便问了点事情，结果却得知……”

　　佛罗的话还没说完，却已经被向问天挥手打断，扫视周遭一眼，向问天神色肃穆的开口道：“此处不是说话的地方，我们进屋去说！”

　　佛罗闻言，撇了撇嘴，却也没有反驳，而是老老实实的闭嘴跟在向问天的身后。

　　来到屋内，向问天依旧没有急着开口，而是朝着一个年轻人看去。

　　这是青河的老乡，也是天阵星上的修士，不过不同于青河这种家族修士，这年轻人名唤罗辰，乃是天阵星上一个名为玄天阵宗的嫡系弟子，精通阵道。

　　感应到向问天的注视，罗辰了然的点了点头，翻手取出十八杆刻画着玄奥阵纹的阵旗。

　　双手挥舞，一杆杆阵旗打入虚空之中，很快的，一座玄妙的阵法便已然布置完成。

　　闭上眼睛，感应着大阵之内的一切动静变化，罗辰点了点头，睁眼开口道：“向大哥，没问题了！”

　　见得向问天等人这么严肃郑重，叶锋也将自己的随意收拢起来，面上露出了凝重的神色。

　　听得罗辰之言，向问天点了点头，朝着叶锋看去：“叶兄弟如今恐怕还奇怪我们为什么这么小心翼翼的吧？其实正如佛罗刚才所说的，我们今天出去闲逛，可是逛到一半，却突然遇到了问卜，于是我们就去询问问卜，想问一下这所谓的俊杰大会要什么时候才能展开，谁值得问卜却给我们说起了另外一件事情。按照问卜所言，在距离此处不远的地方，有一个地域，名唤天海绝域。名若其实，这个天海绝域之中遍布凶兽妖兽，而且还时常有域外天魔突然现身杀人夺魂，所以可以说这天海绝域乃是一个极为凶险的地方。不过伴随着这天海绝域之中的种种凶险，这个天海绝域之中也有着诸多的大机缘，比如能助长神通境五重天的修士快速增长修为而不留丝毫后患的星灵草，能救人于生死一线间的复魂灵株……而问卜之所以给我们说起此事，却是希望我们能够前往天海绝域闯一闯。”

　　听着向问天所言，叶锋的心中却越发的困惑：“为什么，这问卜与我们无亲无故的，为什么会这么突兀的提出这种要求？”

　　向问天闻言哈哈一笑：“这个问题我们也问过问卜，只是问卜说是因为等俊杰大会的时候会有一场交易会，而他希望自己举办的大会能非常成功，所以才建议我们去天海绝域闯上一闯，最好能得到一些宝物，在交易会上亮相，好为他的交易会增光一二！”

　　叶锋闻言，顿时满头黑线疯狂生长，冷冷一笑，叶锋看着众人：“这个答案你们信吗？”

　　众人闻言，或是嘿嘿诡笑，或是哈哈大笑，或是默然冷笑，不过其动作却十分的一致，那便是摇头表示不信。

　　众人笑过，向问天开口道：“虽然我们不信，可是那问卜硬是不承认，我们也拿他无可奈何，而今最重要的就是需要我们商量一下，看看如何处理此事。”

　　“商量如何处理此事？”

　　叶锋闻言，先是一愣，因为按照叶锋原先的想法，这事情摆明了不正常，所以众人只需要当做不知道就好了，何须去理会那么多，可是慢慢的回味着向问天之言，叶锋顿时察觉出了一点不同寻常的味道来。

　　微微沉思，叶锋环视一眼，开口问道：“你们想去？”

　　听得叶锋之言，众人或急或缓的点了点头。

　　同样是散修出身的严松轻呼一口气，道：“不错，我们想去，毕竟如今好大一个馅饼已经摆在了我们眼前，我们不可能无动于衷的！”

　　叶锋闻言，顿时默然，叶锋也能理解他们如今心中的情绪想法，本来众人都是神通境五重天的修士，虽然实力有些高下之分，可终究还在一个阶段之。

　　而今向问天首先突破，力超众人，率先成为了神通境六重天的修士，这让众人的心中皆不由的升起一股沉甸甸的感觉，毕竟众人都是一方俊杰、人中蛟龙，谁也不愿意落后于他人。

　　而前些日子又突然传来消息，原本在众人之中并不算太过出众的青河竟然也得到了莫大机缘，能够突破瓶颈，神通境六重天指日可望。

　　这种种变化，自然让这些天之骄子的心中升起了一些异样的想法，只是他们都是聪明人，所以在没有什么际遇的时候也能忍得住寂寞，可是如今机会来了，若想让他们再无动于衷，那么久没有那么简单了。

　　至少扪心自问，如果这天海绝域之中有那么一种灵药能够帮助自己直接突破瓶颈，而且还是那种没有任何后患的，叶锋一定会毫不犹豫的迈入其中，凭借着自己的努力去博取那道机缘。

　　叶锋心中想罢，哈哈一笑，道：“既然都已经决定要去了，那你们还纠结什么，挑一个时间，做好该做的准备，一起去那个天海绝域闯闯就是了！”

　　众人闻言，互相对视一眼，极为默契的摇了摇头。

　　“叶兄弟，这事情不是这么简单的，我们虽然心急着突破，也十分的嘴馋这块馅饼，可若是这块馅饼有毒，亦或者这块馅饼根本就是带着毒刺的，那么我们也不可能太过冒险的，毕竟一切东西都没有我们的性命重要。”

　　听得向问天之言，叶锋若有所思的点了点头：“那你们现在担心什么？”

　　“我们也不知道，可正是因为我们也不知道，所以才会有所担心，我们现在疑惑问卜那个王八蛋到底在搞什么鬼，有些什么阴谋打算，他奶奶的，我们本来还真以为这只是一个聚会，没想到还有那么多的道道，尼玛，现在弄得我们想直接离去都不好意思了！”

　　听着佛罗直爽的言语，叶锋却也很是赞同的点了点头：“我虽然不认识这个问卜，可是却也深深的明白了这个问卜的算计之深，如今这天海绝域摆明了也是他的一个算计。只是你们觉得，问卜的这个算计到底是针对谁的，是你？是我？是我们这些所谓的俊杰？问卜如今到底又在算计些什么？是想害我们？还是想利用我们？若是问卜打算利用我们，那么他又有多狠的心思，敢做出多大的事情？”

　　听着叶锋一连串的询问，屋内众人有些眼睛迷蒙，显然是不善思考这些凌乱的事情，被叶锋给转晕了，比如佛罗，可是更多的却是眼睛越来越亮，眼中不断有神光闪过，脸上纠结之色渐渐消去。

　　许久，向问天极为突兀的一拍桌子：“叶锋兄弟好清醒的脑袋，好清晰的思路，不错，这天海绝域虽然是问卜的算计，可亦是我们的机缘，问卜善于算计，这是天下人都知道的，可是如今之事闹得这么大，纵是给问卜十个胆子，他也一定不敢乱来的，若是他真的敢坑我们这伙人，那么不要说问卜能不能活过去，恐怕就连问卜后面的天机宗都会有大问题，甚至是崩毁消散！”

　　听得向问天之言，佛罗也是嚷嚷道：“是啊，既然问卜那个王八蛋不敢算计我们，或者说问卜不敢对我们埋坑，那我们还管那么多做什么，直接按照我们的想法做就好了！”

　　众人闻言，纷纷点头，口中说着赞同的语论。

　　见得众人赞同，向问天点了点头，右手轻抬虚按，止住了众人复杂的声音，朝着叶锋开口道：“如今我们这些老兄弟是决定进那个天海绝域闯一闯了，可是却不知道叶兄弟又有什么打算？”

　　叶锋闻言，欣然一笑道：“好兄弟，同进退！既然大家伙都去，那怎么能少的了我呢？只是不知道这一去要耗费几多时间，眼看着这天音大会还有两个多月就要召开了，我们到时候若是没有赶回来，岂不是可惜死了，我可还答应一个朋友要参加这次天音大会的呢！”

　　听得叶锋之言，佛罗面露怪异的促狭之色，怪笑着道：“不会的，我们肯定会在天音大会之前赶回来的，你就放心吧！”

　　叶锋闻言，心中顿时一奇，正想开口再问，可是这时候向问天却挥了挥手，道：“好了，好了，既然大家都决定要去那个天海绝域冒险，那么现在赶紧回去休息去吧，我们明天早上去坊市之上的店铺中采补一些物品，便要直接前往天海绝域了！”

　　听得向问天之言，众人皆是怪笑，而后纷纷四散而去，惟独留下满脑袋疑惑的叶锋。

　　看着叶锋那疑惑的脸色，向问天尴尬一笑：“好了，没什么事情的，你也回去休息吧，所不定你的机缘也在这一次的冒险之中呢！”

　　叶锋闻言，虽然不知道向问天他们在搞什么鬼东西，不过既然向问天没打算说，叶锋自然也没有兴趣去追问，所以叶锋只是淡淡一笑，说了声：“好的，希望如此！”便转身离去。


第十一卷 巅峰之路 第334章问卜的算计

　　天波坊市闭关石壁，某个石屋之中，两个修士相对盘坐。

　　这两个修士，一个貌似老年，虽然身上有着一股强大的气势，可是却神色衰老，丝毫没有一个高手的形象，倒比较像是一个将死之人一般。

　　另外一个修士则是一个面貌清秀的年轻人，只见其手持黑色羽扇缓缓摇着，眉头紧紧皱着，好似遇到了天大的难事一般。

　　看着自家侄儿那紧皱的眉头，问术咳嗽一声，摆了摆手道：“好了，好了，若是想不到就算了，这事情本来就不是现在的你来操心的，你天资卓越，乃是我问家千万年难得一见的奇才，只要你好好修行，那么我问家日后自然会有崛起的机会，你叔叔我如今还死不了，多少还能再撑上一些年月，所以你只管放宽心就好了！”

　　正在不断思索的问卜听道问术之言，顿时一愣，而后缓缓的摇了摇头：“叔父不必担心我，叔父如今受了重伤，正该是好好养伤，寻机恢复才是。”

　　问术听到问卜的关心之言，翘嘴一笑：“我的伤势我自己清楚，只是你如今动作这么大，会不会有什么意外啊？要知道这些人可都不是简单人物，而且他们身后的那些老怪物也都没有一个是讲道理的，如今你将他们弄来此地，还设局诱骗他们进入天海绝域，这天海绝域凶险无边，这若是让他们有一个三长两短的，那岂不是要有滔天大祸降临了吗？”

　　问卜闻言，微微一笑，脸上露出自信的笑容：“不会的，我这一次的计划都是精心设计的，而且还特意的推演了数遍，绝对不会有差错的。而且这天海绝域乃是一个充满凶险的无底洞，我问家这些年来在此镇压守护，其中留了多少鲜血，付出了多大的牺牲，若不是因为这天海绝域的拖累，我问家又如何会迟迟没能崛起，一直停留在一个二流家族的位置之上？如今既然我已经顺利出师了，那自然要为家族出一份力，就算不能帮助家族彻底的摆脱这个大包袱，可是至少将其减轻一些还是可以的。这些年轻一辈的俊杰不知道这其中的辛秘，如今我以宝物诱惑之，他们动心之下，必然会在天海绝域之中四处闯荡，而那些凶兽妖兽天魔什么的又不长眼，到时候二者必然大战，如此便可借助这些人之手大量的灭杀天海绝域之中的凶兽、妖兽等，从而为叔父日后的防御减轻一些压力。至于叔父所担心的他们的安全问题，那就更是叔父多心了，他们这些修士都是一辈俊杰，手头上的本事大的很，而且说不得还有一些老家活特意留下了宝贝，根本不是那么容易身陨的。而且这一次我也确实是为他们指出了一个绝世宝地，所以等他们出来之后，不仅不能找我们的麻烦，更应该感谢我们才对。”

　　老者闻言，欣然点头：“你的算计倒是越来越厉害了，我问家能诞出如此俊杰，实乃托天之幸啊！”

　　问卜闻言，淡淡一笑：“叔父过奖了，如今我也只是设计灭杀一些妖兽，可是那彻底崩毁天海绝域的办法却还是没能想出来，实在有愧于叔父的夸赞。”

　　问术听道问卜再次提起此事，不由得皱了皱眉头：“这天海绝域乃是天地异变而诞生的一个宇宙裂缝，这宇宙裂缝沟通三分世界，一则为妖兽世界，其内有无数妖兽、凶兽，他们欲要寻机出来，二则乃是域外天魔世界，这些天魔终日里想着夺人魂魄，吸人血肉，这二者皆是我人族生死大敌。想当年我问家本也是一个一流的修行家族，只是因为一位家族老祖宗意外发现了此事，所以心仁之下，便开始自发的镇压此处，最终不幸身陨，而那位老祖宗之后，我问家为了不让这天海绝域之中的妖兽、凶兽、天魔出来，所以不断派人来此镇压，这也就导致我问家一直人才凋零，不仅没能崛起，更是不断衰落……”

　　听着问术的长吁短叹，问卜皱眉问道：“我听说只有证得半步真神才能破灭这个天海绝域？”

　　问术闻言一愣，而后点了点头：“不错，必须要半步真神，这天海绝域乃是宇宙空间之裂缝，不是半步真神，根本无法动弹其分毫！”

　　问卜闻言，眉头皱的更紧：“可是这修行之事，越到后头便越是艰难，我能凭借着区区数十年的光阴从零到如今的神通境七重天，可是若是真的想要晋升到神通境九重天，其所需要花费的时间至少为三百年之数，而若是想要进阶到半步真神，纵是我拥有无上天资，也需花费更多的时间，这样算下来，真的要等到我出手，那岂不是黄花菜都凉了？”

　　问术闻言，摆了摆手：“这些事情不用你操心，这天海绝域如今我们这些老家伙自然会担着，而就算我们这些老家伙死了，那也有你的那些堂兄们会担当，你只管修行就好了，只有你踏破神通境九重天，成为那半步真神，那么你就可以凭着新晋之威，出手破灭这个天海绝域，从而让我问家彻底的抛去这个包袱，否则我问家不仅永无崛起的机会，族人更加会代代惨死。”

　　问卜轻叹一声，眉间闪过一道狠色：“那我们可不可以请其他的半步真神出手，或者我回去一趟，请宗内的太上长老出手一次！”

　　问术闻言，无奈一笑：“不行的，半步真神皆要遭受天地雷劫的考验，如今现存的半步真神都是一些老家伙，这些老家伙都自衬受不起天地雷劫的考验，所以躲起来了，如今他们若是一出来，必然是魂飞魄散的结局。所以这些老家伙最大的作用便是威慑，若是什么时候宗派有了绝大的危机，他们便会不顾一切的现身出手，虽然知道这一次出手之后他们也会在雷劫的打击下灰飞烟灭。但是新晋的半步真神却不同，新晋的半步真神有着很长一段时间的自由期，而后凭借着自身本事，宝物妙物，至少也能撑得过几次的雷劫，这其中便又是很长一段的无敌逍遥，而这破灭天海绝域的事情便可以轻易的完成了！”

　　问卜点了点头，眉间的狠色却显得越发浓烈，急速的挥动了一下黑色羽扇，问卜戾气森然的道：“那我们问家若是突然撒手不管此事，结果会是如何？可会有其他宗派家族来此驻守镇压？”

　　问术闻言，顿时大惊，而后神识轰然而出，朝着四面大方探查而去。

　　许久，感应到一切正常，问术方才收回神识，只是这是问术的脸色却越显的苍白难看。

　　重重的咳嗽几声，问术指着问卜，神色难看：“你怎么可以有如此想法，我问家秉持仁义之道所以才会到这里来镇守，而且这一镇守便是一千多年的时光，这期间纵是再苦再累，纵是牺牲再大，可是我问家却从未想过放弃，以前看不到任何的希望都坚持了一千多年，如今希望落下，你却想要放弃，这不是自毁前程吗？”

　　问卜遭到问术如此斥责，面色先是一怒，想问卜何等人物，一直以来顶着绝世俊杰的帽子，一直都只有奉承与赞美，何时遭受过斥责，只不过看着问术那越发苍白的面容，那微微抖动的手指，问卜心中不由一动，而后脸上的怒色缓缓消去，起身朝着问术施了一礼：“是侄儿动歪了心思，还请叔父降罪！”

　　问术见此，摇了摇头，收回手指，道：“其实你也不要抱怨那么多，天地之道有一失必有一得，我问家无端奉献这么大的牺牲，自然也会有着为之数倍的回报！”

　　问卜闻言，顿时一惊：“有回报？有什么回报？为什么我以前从未听说呢？”

　　问术淡淡一笑：“你没有听说也正常，这回报其实虚无缥缈的紧，我们问家镇守此处，可以说是护卫了这方天地的安危，对天地有功，我们问家镇守在此，算是没让一个妖魔入侵，算是救助了无数人的性命，如此可以算是对万物有恩，如此对天地有功，对万物有恩的举动，必然会有功德降下！”

　　问术说着微微一顿，问道：“你可知道功德为何物？”

　　问卜面容略显激动的点头：“知道，功德之物，向来只闻其名，不见其实，但是这东西确实是世间最为玄奥之物，传闻只有身怀此物，那么行事之时必然无往不利，修行之时必然顺风顺水，不会有丝毫的瓶颈，虽然这些都是一些记载，可是却因为各大宗派都有明确记载，所以基本可以当做真实之事！”

　　问卜说着，皱了皱眉：“可是我问家真的有功德在身吗？若是真有，那么我问家怎么会没有崛起，而是不断衰落！”

　　问术闻言，呵呵一笑：“功德自然是有的，说句大不敬的话，当年首先出手镇守此处的老祖宗除了那份仁义之心，恐怕也是图谋此处的大功德，只不过这份大功德却也不是这么好的的，要的此功德，必须彻底的解决这个天海绝域的隐患。”

　　“也就是说，只要我成为半步真神，破灭这天海绝域，那么我问家便会得到无上大功德，从此一帆风顺，家族兴隆？”问卜神色激动的插嘴道。

　　说到了自己家族的未来，问术亦是神色极为激动：“不错，只要天海绝域破灭，无上功德降下，我问家不仅可以恢复往昔风采，更是可以在无上功德的帮助下，成为这天繁星域的真正主宰之一，甚至是唯一！”

　　听着问术之言，问卜眼中绽放出数道精芒。

　　“我懂了，我会努力的，叔父放心好了！”问卜说着，朝着问术施了一礼，转身退去。

　　看着问卜消失的身影，问术轻轻一笑，喃喃道：“虽然智慧超绝，可是终究还是太嫩了一些啊，这些俊杰身后有着这么多老家伙，哪里是能轻易耍弄的，看来我这老家伙是闲不下来喽！”


第十一卷 巅峰之路 第335章进军天海绝域

　　时间翻转，很快的，一晚上的时间间就过去了。

　　第二日一大早，叶锋尚且还在睡梦之中的时候，一道破锣嗓子便当先敲响，将叶锋从睡梦之中震醒过来。

　　利索的穿好衣裳，打开房门，叶锋一脸晦气的看着那个大呼大叫的大胖子。

　　“大清早的，叫啊，叫啊的，你叫个魂啊！”

　　叶锋还没出言，一个面色阴沉，披头散发的女子便已经手指佛罗，破空大骂。

　　这女子名唤铁珍，也是一个旁门散修，只是曾有幸获得一个半步真神的传承，再加上天资卓越，所以修行迅捷，战力强大，丝毫不逊色于他人，只是因为其所获得的传承，所以这性格也就比较的偏向男性化一般。

　　看着铁珍那一脸的抑郁之色，佛罗先是一愣，而后哈哈大笑：“铁娘子，你该不会是梦到哪家的帅哥了，然后想了些不和谐的东西，结果在关键时候被我给惊醒了吧！啊哈哈哈哈！”

　　伴随着一阵难听的长笑，向问天等人也依次从屋子之中走了出来，而后淡笑的看着铁珍手持一个铁扫把，神情凶骇的追杀无德胖子，口中爆发着丝毫不逊色于佛罗的怒骂。

　　等过了好一会儿，向问天才轻哼一声，开口道：“好了，好了，我们今天还有要事，现如今就先不闹了，你们昨儿晚上可将自己的所需要补充的东西记好了？”

　　众人闻言，纷纷面色一肃，纷纷点头，这冒险之事关乎身家性命，从来不是可以开玩笑的。

　　见得众人如此，向问天点了点头：“既然如此，我们这就走吧！”

　　很快的，众人便来到了坊市之中的‘商业街’上。

　　要说这个商业街，据说也是问卜最近才鼓捣出来的，不仅方便了来往的修士，也让这个坊市的主人大赚了一笔，更是显出了问卜的智慧。

　　看着身前的诸多商铺，向问天止住了脚步：“好了，我们现在分头行动吧，各自购买自己需要的补给，在购买好自己所需之后便回来此处等待其他人！”

　　众人闻言，纷纷点头，而后四散而去。

　　看着众人飞快散去，叶锋无状的挠了挠脑袋，因为叶锋想起来自己其实没有东西需要补充的，叶锋一路行来，多经艰险，所以习惯了时时刻刻将自己需要的东西补充好，而叶锋最近又没有经历什么大战，喂二的两次战斗便是与青河、佛罗之战，可是这两站叶锋只是凭借本身实力，并没有什么消耗，所以根本无需补充物品。

　　“算了，反正闲着无事，我随便看看也好，说不定这坊市之中会有些什么稀奇的东西也说不定！”

　　心中想着，叶锋径直在各个店铺之中闲逛起来。

　　时间缓缓而过，约莫一个时辰之后，带着一股索然无味，叶锋回到了原地。

　　只是回到此处，叶锋方才发现，原来此时向问天等人已经全部返回来了，此时正说笑着等着自己。

　　见得叶锋回来，众人停下嬉笑，其中一个略显娇柔的女子开口问道：“叶锋，你怎么这么久才回来，难道你需要补充的东西很多吗？你现在需要的东西补充够了没有？”

　　叶锋闻言，微微一愣，这人名唤柔云，乃是百花宗的嫡传弟子，天生一双妙手，擅长侍弄百花奇株，不过却因生性柔弱乃是向问天一伙人之中最少开口说话的，可是没想到如今却突然开口了。

　　带着心中些许的疑惑，叶锋摇头道：“我不需要补充什么东西，刚才只是闲着无聊，所以在坊市里逛了逛，看看有没有什么好东西，可是没想到你们这么快就回来了。”

　　“那你有没有发现什么好东西啊？”娇柔女子好奇的问道。

　　叶锋摇头：“没，逛了好几家商铺，都是一般货色，没什么特殊的！”

　　“这是正常的，这里只是一个坊市罢了，除非一些特殊的店铺，亦或者是一些拍卖会，交易会，不然好东西都不会取出来的。”向问天说罢，迈步朝着远方而去。

　　……

　　奔行在陌生的山间小道之上，叶锋好奇的问道：“向大哥，你之前所说的那个天海绝域是在哪里啊？为什么我之前都不曾听说的？”

　　走在队伍最前方的向问天闻言，头也不扭，随手抛出一块玉简：“按照问卜所言，那天海绝域处于一个极为偏僻的山洞之中，这山洞乃是问家无意间发现的，而后便一直作为问家私人的小秘境存在，只是前些日子这个秘境被一个魔家大能所发现，而问家自问没有能力再占有这个秘境，所以索性拿出来卖人情。”

　　接过向问天抛来的玉简，叶锋心分二用，一边紧紧的跟在众人的身后，一边将精神沉入玉简之中，探查其中的讯息。

　　精神沉入玉简之中，叶锋顿时看到了一幅极为拟真的山水图，这幅山水图乃是一座群山，群山之中有一个极为偏僻的大山，大山之上遍布着各种各样的山谷山洞，而其中一个平凡的山洞则被人做出看了独特的标记，而这个山洞显然就是叶锋等人一行的目的地所在。

　　脱离玉简，叶锋将玉简抛了回去开口道：“这已经不是偏僻了，这简直就是沧海一粟，若不是有这块玉简的标志，谁能找到那个山洞里去，也不知道那问家的老祖宗和那个所谓的魔道大能是怎么闯进去的！”

　　向问天闻言，哈哈一笑，而后神色肃穆的道：“这个谁知道呢，不过我方才正好想起一件事情来，既然这问卜打得主意是广散善缘，大卖人情，那么这一趟肯定会有其他人跟着来凑热闹，所以我们此次不仅要小心那些凶兽天魔的，更要注意一下其他的修士的踪迹，要知道这一次可不同与往常的冒险，这一次能进入那个山洞之中的绝对没有一个是凡俗的，我们虽然不会弱于别人，可是却也不见得能胜的了别人！”

　　众人闻言，皆是心中一凛，确实，要不是向问天所言，他们刚才都险些忘记了这一点，还以为这只是一个相对较高难度的冒险罢了。

　　众人以往大多也参加过各种秘境冒险，其中也不乏占人便宜的行径，只是那些都是往日了，如今八方俊杰齐集，谁也不弱于谁，所以若是在打着原来的心态，一旦真的遇到了别的修士，那恐怕真的会吃大亏。

　　就在众人沉默警醒之时，佛罗突然开口道：“向大哥，你说那个问卜那个王八蛋会不会是打算让我们在那个天海绝域之中相互碰撞，大打出手，然后他好趁机坐收渔翁之利！”

　　听得佛罗之言，众人皆是一愣，而后数个精明之人便已经纷纷摇头。

　　“不会的，大家都不是傻子，除非先前已有仇怨的，不然大家不可能因为些许小事就拼命打起来的，所以我们到时候只要不贪心，然后保持一定的戒备就不会有什么问题的！”

　　就在众人有说有笑之时，原本正御剑疾飞的单天突然纵身一跃，而后脚下飞剑如灵蛇扭动，而后若一条神龙一般，突然朝着叶锋身后右侧虚空激射而去。

　　见得单飞突然的变招，众人皆是一惊，疑惑单飞这是怎么了。

　　可是其他人敢疑惑，魔痕却不敢，看着这突然起来的攻击，磨痕心中顿时大惊，而后再也顾不上隐藏自己的身形，连忙大喝一声，祭出一个磨盘状宝物，迎着那带着死亡气息的飞剑碾去。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，众人皆回过神来，如今虽然不知道这个突然出现的黑衣人是什么来历，可是此人先是鬼鬼祟祟的跟在自己等人的身后，而后竟然不躲开解释，而是直接基础法宝硬抗，显然师弟费油。

　　没有犹豫，众人纷纷出手，一时间，十数道攻击纷纷朝着黑衣男子激射而去，有雷神重剑的霹雳剑芒，有向问天充满霸气的开山一刀……

　　看着迎面而来的漫天攻击，磨痕心神大骇，磨痕知道，这些人本来就不是自己能惹的，甚至是，自己与这些人之中的任何一个人都不是一个数量级的，今日无奈被逼来跟踪他们，磨痕本就是极为的心神忐忑的。

　　而且其实磨痕在方才出手反击的时候便已经是极度的后悔了，因为磨痕知道，如果自己这一次能够悄然跟踪成功，那么或许还不会有性命之危，可是若是真的像如今这般被发现了，那么最好的选择就是立马扭头逃跑，让那该死的威胁见鬼去吧。

　　磨痕先前的盘算虽然打得不错，可是当危机来临之时，磨痕哪里能有那么多想法，只有一种常年养成的本能那便是出宝还击。可是就是这轻轻的一个还击，却立即引来了诸多的重击。

　　不敢再做犹豫，磨痕连忙闪身，而后便欲要趁着自己还没有被包围先逃出性命再说。

　　只是磨痕念头刚起，却突然发现这原本还无比晴朗的天色突然转黑，定眼看去，却发现原来不是天色转黑，而是在这短短的数息之间，一座莫名的大阵已然布置完成，而自己此时自然也是被困阵中的一员。

　　看着手持利器，虎视眈眈的叶锋众人，磨痕顿时如一阵死灰。

　　是拼命一搏还是束手就擒？

　　心中微微思衬，磨痕很快就做出了自己的选择。

　　只见磨痕面色一肃，将手上的磨盘宝贝收了起来，朝着叶锋等人恭恭敬敬的行了一礼道：“在下阴山散修磨痕，见过诸位道友！”

　　听得磨痕之言，佛罗嘿嘿一笑，把脸一般，大声喝道：“谁跟你是道友了，快点说，干嘛要鬼鬼祟祟的跟在我们身后，到底打得什么鬼算盘！”

　　磨痕闻言，面色一皱，正欲开口，可是正时候，另外一个满头银发的青年却突然开口道：“你最好说真话，不要随便扯淡，不然我们会很不高兴的！”

　　听得这个银发青年之言，叶锋众人皆是面色一变，而后以一种更加不友善的眼神看着磨痕。

　　原来这个银发青年名唤秦宝，精通符篆秘宝，并且生有一种奇特的异能，这种异能能够在近距离的情况下，探测出对方的一些模糊念头，当然，秦宝的这个神通也是分人的，例如若是一个凡人站在秦宝的身前，那么只要秦宝想，就有八成的机会能够猜测出这个凡人心中的一切想法，让这个凡人彻彻底底的变成一个透明人；而若是一个神通境九重天的修士站在秦宝的面前，秦宝却只能感觉到一片无边深渊，什么都感应不出来，这一切皆是以秦宝的实力为标准的，而秦宝方才之所以发现，那么定然是发现了些什么。

　　狠狠的盯着磨痕看了几眼，佛罗笑道：“嘿嘿，就知道你哥小王八蛋不会老实，我告诉你个小王八蛋的，我们这位银发帅哥天生有他心通，你方才一定是想着给我们扯淡，所以才被银发帅哥好心提醒，好了，现在别想那么多，老老实实的把一切都说出来吧，不然我们就动身送你去见鬼了！”


第十一卷 巅峰之路 第336章阴魔的身影

　　听得佛罗之言，磨痕心中顿时欲哭不得，暗道自己怎么会遇到这些个变态的人物。

　　虽然心中苦意不断渗出，可是磨痕看着叶锋等人那充满冷意的目光，甚至是佛罗那蠢蠢欲动的巨大手掌，磨痕再不敢多做犹豫，连忙开口道：“诸位道友莫急，我这便将事情说来，将事情说来！”

　　其实也是磨痕倒霉，今天早上，磨痕闲着没事，所以便在坊市之外随便逛荡，希望能碰到某些个不知轻重的菜鸟修士修士，然后趁机发上一笔横财，可是没曾想，叶锋等人前脚出了坊市，磨痕后脚就倒了大霉。

　　因为在叶锋等人的身后，突然冒出了一个黑衣男子，这黑衣男子在看到与自己一样身着一身黑衣的磨痕之后，二话不说，直接出手制住了磨痕，然后将磨痕提在手上，远远的吊在叶锋等人的身后。

　　突然遭受到这番厄运，磨痕在感慨这个莫名人物的强大实力的同时，也充满了无限的惊慌。

　　要知道磨痕本来就不是什么好鸟，如今突然落到别人的手中，已磨痕自己的心态来推断，磨痕觉得肯定是自己不小心得罪了某个人，亦或者自己之前抓肥羊的时候不小心抓到了哪个身后有人的肥羊，如今别人来报复来了，自己死定了。

　　可是就在磨痕心内惊慌之时，这突然冒出的黑衣人却开口要求磨痕替他跟踪叶锋等人。

　　磨痕闻言，自然是满头的疑惑，奇怪这人好生奇怪，自己与他素不相识，而且看样子也没有什么仇怨，他为什么会突然抓了自己，然后要求自己帮他干活。

　　不过磨痕也不是什么诚良之人，虽然心中疑惑不解，可是想起自己如今命都还在这个怪人的手中，所以忙不迭的答应，心中打算等这个黑衣人一走，自己立马就转身逃跑，远远的离开此处，以免再碰到这个怪人。

　　可是没想到道高一尺魔高一丈，磨痕想的虽美，可是这黑衣人的手段却更加高超，这黑衣人显然也是熟知磨痕的心理，所以便寻了一个地方落了下来，而后手中打出一道道法诀，在磨痕的身上印下了他特有的印记，好方便黑衣人随时寻到磨痕，而且还开口威胁道：“我名阴无极，不知道你听说过没有……”

　　不错，原来这个突然冒出来的人就是天繁星域大大有名的阴魔阴无极大人。

　　原来这阴魔虽然名声不好，可是无奈他的本事却是公认的高超，所以这一次也被问卜邀请来参加所谓的俊杰大会，阴魔本来是对这个所谓的俊杰大会没有丝毫兴趣的，可是无奈阴魔最近正好闲得发慌，所以便答应来这个天波坊市转转。

　　而今天早上阴魔大人正转的无聊之时，叶锋的身影却突然出现在了阴魔的眼前，并且深深地吸引住了阴魔的双眼。

　　嗯，叶锋只所以能够吸引住阴魔的注意，当然不是因为叶锋长得有多帅，而是因为，叶锋得罪过阴魔，或者说，这阴魔的心理面，叶锋是得罪过他的，而恰好，我们的阴魔大人也有一种异能，那便是有仇不忘。

　　哪怕是一个小小的仇，哪怕是过了数十上百年，可是阴魔大人却依旧能牢牢的记在心中，并且时时刻刻想着如何去报仇。

　　而如今叶锋这个与阴魔有仇的人既然出现在阴魔的眼前，阴魔自然也不会法外开恩，有仇不报。

　　只是无奈叶锋如今正跟着向问天等人混在一起，阴魔根本没有机会对叶锋下手，而阴魔自衬又不是向问天等人合手的对手，所以便决定去找帮手，亦或者去好好的设计一番，反正阴魔大人的大名不就是这么来的嘛。

　　不过阴魔虽然决定了去找帮手，可是却也不能任由叶锋他们乱跑，要不然叶锋跑掉了，再找不到了，那岂不是麻烦了。

　　所以阴魔便顺手抓了一个鬼鬼祟祟，看着很像是同道中人的磨痕，并且威胁他，代替自己去跟踪叶锋他们，按照阴魔的想法，这磨痕好歹也是我辈中人，而且实力也有神通境五重天，只要磨痕老老实实的，只是跟踪叶锋，而不随意动手，那么一切就不会有问题。

　　可是没曾想，这还没过多长时间，磨痕就彻底的悲剧了，并且痛痛快快的将阴魔大人供了出来。

　　听完磨痕之言，众人不由的面面相觑。

　　阴魔大人之名在天繁星域可谓是如雷贯耳，而今这个家伙突然盯上了自己等人，这让众人不由的不寒而栗，若是正面对敌，众人自然不惧，打不赢我就跑，只要死不了就好，可是人家阴魔是以阴人出名的，也就是说，从今天起，自己等人要随时准备被一头恶狼给死死的盯着。

　　只不过在场的众人也算是艺高人胆大，所以即便如此也不是很在乎，不就是能斩杀六重天的修士嘛，在场的哪一个不能越阶作战，不久是会两手计策，会阴人嘛，不知道一力破万法，我们这些人站在一起，不要说你区区一个阴魔了，就算是问卜大大来了，我们也照斩不误。

　　众人心中想着，不由的将目光投射到了叶锋的身上，很是好奇叶锋怎么会惹上阴魔，而且还一直活着，没死过去。

　　感觉到众人好奇与戏谑，叶锋无趣的摆了摆手：“好了，你们先别看了，如今还是先商量商量该怎么办才好，这阴无极的大名我也听说过，乃是一个极度难缠的人物，所以要不然我先暂时离开你们吧，我自己一人的话，也许还要方便一些，能打能逃……”

　　叶锋话没说完，却已经被佛罗挥手打断：“你这是说的什么屁话，你既然答应跟我们一起去天海绝域，如今又说要自己离开，你这算是什么意思，是打算出尔反尔吗？还说什么一个人方便，能打能逃，你这算是瞧不起我们吗？”

　　叶锋闻言，正欲要开口解释一下，可是这时候其他人七七八八的话音也纷乱响起。

　　“是啊，虽然贱嘴说话难听，可是这一次却说得有道理，我们既然一同出来，理当一同回去才是，如今怎么能因为区区一个阴魔就说出这种话来！”

　　“不错，区区一个阴魔罢了，不足为虑！”

　　……

　　听着众人纷杂的话语，叶锋不由的露出一副苦笑的表情。

　　待得众人都将话说完了，叶锋方才张嘴道：“我只是怕给你们找一些无谓的麻烦罢了，既然你们都不在乎，那我还能说什么呢，此事算我之错！”

　　向问天闻言，顿时哈哈一笑，道：“这样才对嘛，区区一个阴魔，我们何以惧之！再说我们马上就要去天海绝域了，那里乃是一个对我们大家都极度陌生的地方，阴魔就算有再多的算计，那也用不到我们身上的！”

　　“不错，他若敢来，我让他尝尝我飞剑的厉害！”

　　众人闻眼，皆露出一副‘区区阴魔，不过一小儿罢了’的神态，朝着叶锋看去。

　　叶锋见此，不由苦笑，心中暗道早知道自己先前还是不说那话才是。

　　看着叶锋苦笑的神情，向问天摆摆手道：“好了，既然叶兄弟知错了，那么这事情就算过去了，我们如今还是商量一下该怎么处理这个家伙吧！”向问天说着朝着呆在一旁，脸上显露着无边恐惧之色的磨痕努了努嘴。

　　叶锋闻言，脸上顿时闪过一道狠色：“这有什么好商量的，此人听到了我们之言，所以直接杀了就是了，反正看这家伙的模样也不是什么好人。”

　　众人闻言，不由微微咂舌，心道叶锋杀意不小，开口便是杀人。

　　不过众人也知道叶锋所言有理，所以只是微微思衬便纷纷点头，毕竟都是江湖儿女，谁的手上会没有几条人命的，哪怕是纯净如柔云，可是却也有被逼杀人之时。

　　可是这时，罗辰却突然笑了笑开口道：“其实倒也不一定，我们先前所言，此人应该是没有听到的，我方才已经御使大阵屏蔽了此人的六识，让其沉入无边黑暗之中受苦去了，所以……”

　　叶锋闻言，惊异的看了眼罗辰：“没想到罗兄弟竟然还有这番本事，这阵法之道果真奇妙无比，叶锋佩服！”

　　罗辰闻言，淡笑摇头：“我们还是赶紧处理好这人，然后赶紧走吧，不然等那个阴魔赶回来了，那我们就啰嗦了，我们如今还要去寻找灵药呢，可没有兴趣陪他玩！”

　　众人闻言，皆是点头，而后看了眼那个面露无边恐惧之色的磨痕。

　　“既然罗辰兄弟有心放他一把，那么我们就不杀他好了，反正只是一个废物，杀了也与我们无益！”

　　听得叶锋之言，罗辰微微一笑，挥手散去对磨痕的六识控制。

　　从无边枯寂之中回过神来，磨痕顿时以为叶锋等人是要对自己开杀了，连忙大呼道：“不要杀我，你们不能杀我的，那个阴魔在我的身上设下了禁制，你们若是杀我，这禁制不仅会通知那个阴魔，而且还会附着在杀我的那个人的身上，这样你们就逃不掉了！”

　　众人闻言，顿时哈哈大笑。

　　“傻子，我们什么时候说了要杀你了！”柔云轻笑着问道。

　　“你们不杀我？”呆呆的看着叶锋等人，磨痕的心中极度的不理解，按照磨痕的想法，斩草不除根，春风吹又生，所以赶尽杀绝才是正理啊！

　　看着磨痕那呆滞的面容，众人又是一阵大笑，燕雀安知鸿鹄之志，像磨痕这等庸人又怎么能知道叶锋等人的心态变化。

　　大笑过后，向问天挥了挥手：“好了，你快点滚蛋吧，希望真神能保佑你，不会那么快就被那个阴魔追杀到！还有，前往不要再跟着我们了，不然我们绝对一言不多说，直接将你打成肉酱！”

　　听得向问天的恐吓，磨痕却好似听到了无边赞扬一般，连忙点头，而过取出一件法器，直接御空而去。

　　看着磨痕离去的身影，叶锋突然喃喃道：“对哦，我们好像忘了将他身上的宝贝给缴械下来！”

　　听得叶锋之言，众人侧目相看：“叶兄弟很缺灵石吗？”

　　叶锋闻言，立马摇头：“不缺，只是顺手收拾战利品乃是我的习惯罢了！”

　　叶锋说着，突然朝着单天看去：“对了，单天兄弟，方才你是怎么发现这个人的，这人的隐蔽功法不错，我竟然丝毫不曾发现！”

　　单天闻言，摇了摇头：“这不是我发现的，是方强传音给我，让我出剑的！”

　　叶锋闻言，看着方强的那个大鼻子，顿时恍然大悟。


第十一卷 巅峰之路 第337章绝境

　　驱走了跟踪的倒霉蛋，叶锋等人按着玉简之上所记载的图像，按图索骥，很快就找到了众人所言的那个极为偏僻、平凡的山洞。

　　踏入山洞，按着玉简之中的指示，众人走过了几个岔道，来到了一个极为怪异的地方。

　　此时此刻，众人的身前已经没有了前路，亦或者说，众人的身前已经不再是山洞，而是一个犹若无尽星海，可是却黑茫茫的，没有一丝亮芒的奇异所在。

　　看着身前黑茫茫的一片，不知道为什么，众人都感觉有些惴惴不安，互视一眼，众人皆看到了对方眼中高度的警惕之意。

　　“看来我们是真的找对地方了，只是这地方看来果真很是邪门啊！”紧紧的盯着黑色星海，向问天凝神道。

　　听得向问天之言，佛罗嘎嘎一笑：“没事，只要我们小心一点，这天下之大，又有多少地方是我们不能去的！”

　　众人闻言，纷纷点头：“既然来都来了，总不可能空手而归的，向大哥别犹豫了！”

　　向问天闻言，哈哈一笑：“我什么时候犹豫了，我只是提醒你们小心一点罢了，好了，既然都准备好了，那我们现在就走吧！”

　　向问天说着，翻手取出一柄厚重长刀，纵身一跃，顿时没入那无边黑幕之中。

　　看着向问天当先前行，众人亦是有样学样，纷纷跃入黑幕之中。

　　进入黑幕，叶锋顿时感觉自己原本极为稳当的身形突然不由自主的翻滚起来，这是怎么回事？这是空间传送？而且还是极远距离的无序传送？仔细的感应着周身的一切变化，叶锋心中的警惕之意越发深重，因为叶锋突然感觉这一趟的凶险似乎已经超过了自己先前的预计。

　　而就在叶锋心中疑惑不断升腾之时，一道苍老的声音突然在叶锋的脑海之中升起。

　　“叶小子，你不要命了吗？怎么来这种该死的地方！”这是一道带着惊异与怒意的声音。

　　听着脑海之中突然响起的熟悉声音，叶锋心中顿时一喜，而后习惯性的传音道：“于前辈，您还没死啊！”

　　听得叶锋之言，刚刚才从无边晕迷之中醒来的于千机顿时一阵心惊肉跳：“你怎么这么说话的，你很希望老子死是吗？”

　　叶锋闻言，顿时知道自己说错话了，连忙回道：“不是，我这不是觉得于前辈这一次失踪的太久了，而且失踪的太突然了，所以心中担心的嘛！”

　　听见叶锋这么说，于千机才满意的应了一声，可是没一秒钟，却又立马生硬的问道：“你先别说这么多了，你先给我说说现在是怎么回事吧，你怎么来这种地方了，你不要命了吗？还是你真的觉得你死不了了？”

　　叶锋听到于千机这么愤怒的声音，顿时感觉很诧异，于是开口问道：“这种地方？这里是什么地方，有什么比较特别的吗？还是说您曾经来过？”

　　听到叶锋的问话，于千机顿时大感奇怪：“你小子怎么连自己要去的地方都不知道的，这到底是怎么回事？你感觉将事情给我说说，要不然你小子说不定就小命难保了！”

　　于千机虽然很多时候都不靠谱，可是身在这个奇怪的地方，叶锋感觉自己最好还是相信这个老家伙比较好，所以很是麻利的就将有关这个‘天海绝域’的事情说了出来。

　　静静的听完叶锋所说，于千机顿时一跳三丈高，然后气急败坏的说道：“屁话，都是屁话，叶小子你们真是笨蛋，别人这明显是骗你们的，这里根本就不是什么所谓的秘境，你们都上当了！”

　　“我们上当了？”听到于千机之言，叶锋顿时打了一个激灵，叶锋一直觉得向问天等人说的有道理，觉得问卜不敢一次性的算计那么多人，可是如今听到于千机这么气急败坏的说法，心中的想法顿时有些动摇了。

　　带着心中的惊疑，叶锋朝着于千机开口问道：“那这里到底是什么地方，又有些什么危险？”

　　于千机闻言，知道如今时间紧急，也没有再多卖关子，所以回道：“如今你应该正处在无尽的空间裂缝之中，而你即将去的地方则被称之为空间间隙，这种空间间隙因缘际会而生，一般都勾连着数个未知的世界，而每当这个空间间隙诞生之时，往往都会有一场天大的灾难降临，那便是其他未知世界的存在往往都会朝着我们这个世界侵袭，所以除非有半步大神级别的存在，运用自身对天地法则的感悟，逆转空间变化，方才能够彻底的消除这个空间间隙。当然如今这些都与你没关系，你只要知道，这里很危险，非常危险，这里面的妖兽凶兽、天魔都必然非常的强大，而且他们不会对你的身份有丝毫的顾虑，所以在这里面你若是有一个万一，那么就是死路一条，绝对没有人能救得了你，你既然没有什么要图谋的，那么你干脆还是赶紧退出这里好了，不然就危险了！”

　　听到于千机的劝谏，可是叶锋仔细的想了想，却摇了摇头，道：“我明白于前辈的意思了，不过既然不是其他什么情况，而是有妖兽什么，那么我到时候小心一些就是了，不会有大问题的！”

　　于千机本来还以为叶锋听了自己的劝谏会转头离开这个极度危险的地方，可是没想到叶锋死性不改，竟然还打算冒险，这种情况顿时让于千机暴怒不已。

　　可是就在于千机打算暴怒再劝之时，一股灵魂撕裂之感突然在于千机的脑海之中升腾而起，感应着自己的变化，于千机无奈的发出哀叹一声便再度无声无息的沉溺下去。

　　听见于千机的哀叹，叶锋心中一阵不安，可是当叶锋再度向于千机发去询问之时，叶锋却发现自己竟然又找不到于千机的存在了。

　　心中轻叹一声，叶锋只得打起精神，再度感应着四周一切的变化。

　　很快的，伴随着一阵下沉之感的传来，叶锋顿时再度寻回了自己对身体的这种操纵之感。

　　感应着这种变化，叶锋张眼四望，而后顿时看到了正静立于一块浮园之上的向问天等人。

　　没有犹豫，提气纵身，叶锋闪身来到了向问天等人的身前。

　　站立在浮园之上，叶锋此时方才有空闲好好的打量一眼这个陌生的世界。

　　这是一个略显黑沉的世界，茫茫的虚空，黑洞洞的，只有少数的几个莫名光源照射着。

　　无尽虚空之中，隔着遥远的距离，总会有着一些奇奇怪怪的物品，这些东西或是一块枯木，或是一个浮草，又或者是一座蔚然大山，一个华丽宫殿，不一而足。

　　而叶锋抬头张望之时，却发现自己原先出来之处乃是一个形状不断变化的裂缝。

　　看着这个裂缝，叶锋对于于千机刚才所说的那些话顿时再多了三分信任。

　　“看来这里真的不简单啊！”心中感慨，叶锋朝着身边的众人看去，只见向问天等人此时也正神色异常的四处观望着。

　　“我们好像进来了一个很了不得的地方啊？我纵横星穹这么多年，大大小小的秘境也见识了不少，可是却从来没有碰到过这种广阔、诡异的地方啊！”

　　许久，从震惊之中回过神来，佛罗照旧发出了一声难听的嘟囔。

　　听得佛罗的嘟囔，方强嘿嘿一笑，促狭道：“那是你自己见识少罢了，只是区区一个秘境罢了，有什么好大惊小怪的？我看这里还是挺有意思的嘛，地方又大，乱七八糟的东西又多，很有几分秘境的感觉嘛！”

　　听着方强之言，众人皆有一种啼笑皆非的感觉，还‘地方又大、很有几分秘境的感觉，’这都是什么乱七八糟的啊。

　　不过听到了这两个活宝的这番言语，向问天等人原本因为此处太过阴暗而略显低沉也渐渐恢复自然，原本警惕的神情也为之放松许多。

　　可是就在众人展露笑脸，放松心神的这一刹那，原本平静无波的空间突然发出一阵震荡，而后一直似虚似实的枯爪从天而降。

　　这突然出现的枯爪无比的巨大，而枯爪之上的五根枯也是指锋芒毕露，好似金刚陨铁所铸一般。

　　枯爪突然压下，向问天等人此时正是心中警惕最为底下之际，所以等到向问天等人反应过来之时，时间却已然晚了一些，他们虽竭力回神出手，可是却也感觉到了二者之间的时间之差。

　　眼看着枯爪就要压在众人的头顶之上，突然一道雷霆声响，一抹银芒闪现，原本正静立一旁的叶锋踏地升空，手中紧握着雷神重剑，面色一片肃然。

　　其他人不知此处的底细，所以才敢放松，可是叶锋却刚刚才得到了于千机的郑重警告，如今在看到此处情形与于千机所言没有什么差别，正是最为警惕的时候，所以在空间发生震旦的那一刹那，叶锋的心中便已经暗道不好，而在枯爪现身的那一刹那，叶锋却已经取出了雷神重剑，而也正是因为叶锋的全神戒备，所以叶锋才能后发制人，迎空而上。

　　彭！

　　伴随着一声巨响，原本还气势凶猛的叶锋顿时感觉自己全身一震，心口一疼，而后便不由自主的猛然倒飞落下。

　　“怎么这么快就会有这么强人物来袭，这到底是怎么回事？”

　　生死一念间，看着头上不断不断落下的枯爪，叶锋心中突然涌起无限的不甘，这巨爪的主人绝对不是一般人，就算没有神通境八重天，那也至少得有神通境期七重天巅峰的修为，不然不可能让自己一招败退，哪怕这一招自己接的很是突然。


第十一卷 巅峰之路 第338章问家老者，闯荡绝域

　　就在叶锋心中不甘之时，一声苍老的闷哼之声突然凭空响起。

　　伴随着这声闷哼，那原本凶恶无比的枯爪的主人好似受到了什么惊吓一般，竟然果断的放弃了即将到手的战利品，便欲要缩回去。

　　可是这时，一道黑芒闪现，伴随着一声无比愤怒的咆哮，那原本正快速收缩的枯爪突然断裂，而后直直的从高空落下，漂浮在虚空之中。

　　呆呆的看了眼虚空之中那个险些要了自己性命的枯爪，叶锋心中一震，立时抬头再看。

　　只见众人头顶上方虚空所在，一个身着黑衣的枯老修士正静静的盯着自己等人，面色肃穆，脸上犹有三分怒意。

　　“哼，你们是何人，怎么会出现在此处的？”苍老的话音在众人的耳边响起。

　　而原本还有些惊魂未定的向问天等人听到此言，皆是神情一震，而后朝着这老者行了一礼，方才开口道：“我们都是外界修士，而今乃是受问卜道友的邀请，来这里历练磨练的，方才刚刚到得此处，所以轻心大意了，多谢前辈出手救命之恩！”

　　老者听到向问天的回话，眼中闪过一道异芒，声音顿时放缓许多：“原来你们是卜儿邀请来的啊，不过卜儿先前没有给你们说过此处的危险吗？为什么你们还会掉以轻心呢？”

　　向问天众人听得老者之言，不由的一阵尴尬，问卜之前确实是屡次给他们重点提过此处的危险，只是他们一直先入为主，并没有真真正正的正视，而且这进入此处的时候也太过安静了，所以他们才会掉以轻心，只是这些事情都是他们自己的事情，无谓跟这个陌生的老头说，所以众人只是尴尬一笑。

　　见到向问天众人如此，老者轻哼一声，道：“既然你们是受了卜儿的邀请的，那么我也不会多管你们，这天海绝域你们可以自由行走，自由行事，只有一点，此处地域危险极多，其中更是有着妖兽、凶手、无形天魔等人族死敌的存在，所以我们不允许人族修士互相厮杀，你们若是敢对其他人族修士胡乱出手，那么我便会出手将你们碾出去。”

　　老者说吧，扫视了众人一眼，转身消失在虚空之中。

　　看着老者消失的身影，众人不由的舒了一口气，也不知道是不是因为刚刚遭遇了一场生死危难，而后被这老头所救的缘故，众人接感觉这个老头有一种异常强大的气场，这种气场压得众人都不由的收拢起自己原先的秉性，不敢胡乱出言。

　　如今老者消失，那种异样的压制顿时也消散开去，众人原本的秉性也再度表露出来。

　　“你们有没有感觉刚才那个老头好厉害啊？一刀闪过，直接将那个什么鬼东西直接给斩成两半了！”回忆着刚才那极为惊艳的一刀，佛罗开口道。

　　众人闻言，皆是点头附和，因为在刚才那生死关头，众人都以为自己这一次要命丧黄泉了，可没想到时来运转，原本还威胁着众人生死的枯爪就这么被干脆利落的斩了下来，所以对老者的这一刀有着极为深刻的印象，而伴随着这一刀的惊艳印象，众人对于老者的实力自然也就不由的高估了数分。

　　可是不同于轻心大意的向问天等人，叶锋因为一直保持警惕，所以才在危急关头曾经挺身而起，与那枯爪对了一招，所以对于这个枯爪，乃至对于枯爪的主人也有一个比较明确的认知，而对于这老者的一刀自然也就有了不同于向问天等人的估量，而按照叶锋的估量，这个老者的修为最多不过是初入神通境九重天，甚至可能只是神通境八重天巅峰的修士罢了。

　　而感觉到叶锋并没有点头附和，佛罗自然很是奇怪的开口问道：“叶小子，你刚才不是很威武的嘛，怎么现在一言不发的，该不是被那个妖怪盖了一巴掌，现在已经神智不清了吧？”

　　听到佛罗之言，众人纷纷将自己的注意力集中到了叶锋的身上。

　　“叶兄弟，你还好吧？是不是真的受伤了？要不然我们先找一个安全的地方休息一下怎么样？”

　　“是啊，刚才要不是叶兄弟那一剑的阻挡，即便是那老头也来不及救我们啊！”

　　……

　　听着众人交杂的关心，叶锋笑了笑，摇头道：“我没事的，你们不用担心，其实那妖物并没有你们想的那么恐怖，我方才与他对了一招，虽然我是在一招之间就被它给打趴下，可是这其中却也有几分它蓄力来攻，我运劲不足的缘故，所以照我估计，这妖物的实力最多也就是神通境八重天的修为。我刚才只是在想，为什么这个老者会出现的那么巧，巧到早一分显示不出他的厉害，晚一分我们便会出现死伤。”

　　原本还满是关心的看着叶锋的众人听到了叶锋心中的想法，不由的大是一愣。

　　“这应该只是巧合吧？”

　　许久，一人喃喃出声。

　　只不过这人刚刚出声，佛罗那破锣嗓子就已经响了起来：“巧合？巧合个屁啊！老子刚才就觉得不对劲，可是一直没想到问题出在哪里，如今叶兄弟一说，老子就他妈的明白了，尼玛，这哪里是什么巧合，这根本就是在算计我们啊！”

　　“不错，我也觉得这事情不对劲，太巧了，而且这事情做得太干脆利落了，绝对不像是什么巧合，而像是早已经安排好的套路戏一样！”

　　“就是，还什么早就说过这里有大危险，可是这哪里是有大危险，这里根本就是一个死地嘛，随便出来一个妖物都这么厉害，那我们若是遇到了宝物，那岂不是也只能光看着，什么也得不到！”

　　听着众人纷纷说出自己心中的感觉与想法，向问天的眉头越皱越紧。

　　许久，待得众人都说完了心中的想法，向问天摆了摆手：“好了，这个事情先不说了，我们自己心中有数就好了，就算我们这一次真的是被算计了，可是我们如今既然已经进来了，那么就肯定不能就这么败退而走，如此对我们的心性极为不好，所以我们如今唯一的选择就是保持十二分的警惕，先朝着前面走走看。若是前方的妖物都是类似于这种妖物一般的强大存在，那么我们这群小家伙自然应该早早退出，可若是前方的妖物还在我们的接受范围之内，那我们就先暂时不走，在此处磨练一下我们自己，你们觉得这样如何？”

　　听到了向问天的问话，众人各自琢磨了一下便纷纷点头应好，毕竟都是傲气十足的俊杰之辈，哪里会被区区挫折所击倒，方才也只是在散发散发心中被算计而产生的抑郁之气罢了。

　　见得众人点头，向问天微微一笑，扫视了一眼上下四周，朝着方强看去。

　　方强注意到向问天的注视，微微凝神，而后摇了摇头：“感应不到，这附近没有什么灵药的气息，我们先随便找一个地方走走好了！”

　　向问天闻言，眉头一皱，朝着极远处的一座浮空大山一指道：“既然如此，那我们朝着那边走吧！不过为了安全起见，我们不能再向之前那般散乱行动了，我在前方为锋，叶锋兄弟在后，方强居中，铁妹子、单天分居两侧……，如此，我们按照阵型不断前进，各有呼应，如此应该能多加几分安全！”

　　众人闻言，纷纷点头，而后按照向问天先前所言，排列起来。

　　……

　　跳跃在这个好似无边无际的空间之中，众人的心中不由的有些烦躁了。

　　如今距离众人来到这个天海绝域已经有五天的时间了，在这五天的时间里，众人在这天海绝域之中不断的跳跃挪移，可是却一直毫无收获。

　　整整五天，他们没有遇到除了他们之外的任何生物的存在，这种怪异的情况让他们十分的无可奈何。

　　“他妈的，这里到底是什么鬼地方啊，问卜那个王八蛋不是说这里有很多的大机缘吗？怎么老子走了整整五却连一根机缘的毛都没有碰到！”

　　听着佛罗的嘟囔咆哮，众人习以为常的摇头苦笑，自从三天前起，佛罗便开始按捺不住自己烦躁的心情了，开始了每日必定一次的咆哮，甚至到如今，他们已经知道佛罗接下来会说的是：“妈的，等我出去以后，一定要揍问卜那个王八蛋一顿，让他知道知道欺骗大爷感情的后果是多么的严重！”

　　果不其然，微微一顿，佛罗很是自觉的爆出了充满异样的话语。

　　微微一笑，众人并没有对此多做计较，一则乃是因为佛罗乃是他们的好朋友，好兄弟，如今佛罗需要以这种方式来排解心中的烦躁，他们这些做朋友做兄弟的自然只会好好的受着，而不会有其他异言；

　　其二则是因为，经过了这么长一段时间的跳跃行走，感受着长期的枯寂，就算是叶锋都有些不耐烦了，毕竟先前进入这个地方之时给叶锋等人留下的印象实在是太深刻了，深刻到叶锋等人行走之时，一直都保持着绝对的戒备，不敢有任何的轻懈，以免自己的轻懈给别人带去了生命的危险。

　　而就在众人听完了佛罗的抱怨之后没有多久，伴随着方强的一声轻咦，原本正不断前行的队伍猛然一滞。


第十一卷 巅峰之路 第339章妖物

　　“大鼻子，你怎么了？”

　　紧紧的盯着方强，佛罗神情激动的问道。

　　只是非常异常的，方强这一次并没有理会佛罗的问话，而是眉头紧锁，双眼不断的打量着周遭四方。

　　突兀的，方强大吼一声：“小心，这里有妖物！”

　　伴随着方强的示警，叶锋等人纷纷取出刀兵，而后不惜精神的将自己的神识全面散开。

　　转瞬间，一个密密麻麻的神识交织网便布置而成，方圆千里，一切微末动静，皆在众人的感应之中。

　　只是，这里真的有妖物吗？

　　细细的感应着神识网中的一切动静，众人皆是皱起了眉头。

　　细细的感应了好一会儿，佛罗顿时有些不耐烦了：“大鼻子，你确定你不是脑袋晕了？这里貌似什么都没有啊！”

　　众人闻言，亦是将目光朝着方强投射而去。

　　这倒不是众人不相信方强，而是因为这样下去，一直保持了全神的戒备，对于精神的消耗实在是太大了，一个人可以全神戒备一两个时辰，可是却绝少有人能全神戒备一两天的，更何况在这个诡异的地方，保持着绝对的战斗力是十分有必要的。

　　感觉到众人投来的注视的目光，方强紧紧的皱了皱眉头：“不要轻懈，我方才感觉到一股异样的气息，这气息虽然只出现了一秒不到，可是却绝对的真实，而且很强大，至少比向大哥的气息要强大的多！”

　　听到方强所说，众人只得再度仔细探查，可是结果却依旧不变，四周一片寂静，根本没有那个所谓的妖物的影子。

　　时间缓缓流逝，众人也一动不动，就这般静静的滞留在虚空之中。

　　突兀的，叶锋开口道：“这样下去也不是办法啊，那个妖物到底还在不在都不知道，我们却一直这么消耗精力，要不然我们先去到那个浮岛上如何，这样就算等会真的有妖物出现，战斗起来也方便一些啊！”

　　听到叶锋的提议，众人面色大动，然后纷纷附和赞同，而后开始缓缓的移动起来。

　　只不过众人的身形方才刚动，便有一股极为强大的气息突兀的在众人之间怦然升起，而后一个身高百丈，浑身长满巨刺的妖物便如同撕破空间一般的出现在了队伍的最中间。

　　带着一股浓郁的死气，这个妖物普一出现，便立即动作熟咯的朝着周身探爪，欲要先伤于人。

　　只不过众人静待许久，一切都只是为了等这个妖物出现，而今虽然惊异于这个妖物的出场方式，可是众人却无暇多思，近乎本能般的闪身挪移，众人纷纷四散开去。

　　不过就是如此，却也让众人没能完全逃离，伴随着一声轻呼，丝丝血腥之气顿时飘然升起。

　　感应着这股血腥之气，众人皆是心下一沉，而后朝着一个面貌略显粗豪的大汉看去。

　　感应到众人的注视，周天豪哈哈一笑：“你们不用担心，我只是不小心刮到了一下，没有什么大问题的，我们先对付这头妖兽再说吧！”

　　看着周天豪那不断涌血的手臂，众人的心中不由的一沉，只是刮到了一下就如此凄惨，那若是被它碰上一下又会是什么样的后果呢？

　　不过好在自家兄弟没事，众人好歹也松了一份心，转而凝聚精力朝着这个突然出现的妖物看去。

　　吼！

　　感应到本来自在必得的猎物竟然逃脱了自己的掌心，这妖物顿时仰天咆哮起来，神情无比的凶厉骇人，四肢不断的挥动着，使得空间不时的一阵阵破碎，浑身的死气不断散发，好似从无边鬼蜮冒出的一般，让人不由的不寒而栗。

　　看着这个妖物的种种模样，众人皆有一种骇然的感觉在心中不断涌动，不过众人也知道如今并不是多思多想的时候，如今最为重要的便是抓紧时间，干掉这头妖兽，然后找一个安全点的地方，好让周天豪静静的修养恢复，所以互视一眼，极为默契的大喝一声，纷纷施展出自家的拿手好戏，朝着这个妖物攻去。

　　看着迎面而来的漫天攻击，这妖物貌似极为兴奋的嘶吼一声，而后竟然纵身一跃，就这般硬抗众人的攻击，朝着正流淌着鲜血的周天豪扑去。

　　嘭嘭嘭～～！

　　一连串的闷响之声响起，可是这妖物却丝毫未损，而此时这妖物却已经在转眼间携带着无尽死气，来到了周天豪的身前。

　　看着这般出人意料的情况，众人皆是大惊，谁也不曾想过这妖物竟然这么的皮糙肉厚，而且还这么的疯狂，竟然胆敢无视众人的攻击而一意孤行的只攻击众人之中的其中一个。

　　带着惊骇的心神，众人纷纷朝着周天豪所在闪身而去，意欲联手抗击。

　　而周天豪看到朝着迎面扑来的妖物，却没有任何的惊惧，反而是感觉自全身的血液都在不断的沸腾，转瞬间，周天豪原本还算平静的脸上顿时变得满是疯狂之色。

　　吼！

　　口中发出一声似乎不属于人类的怒吼，周天豪的身形猛地拔高数倍，变成一个彻彻底底的巨人。

　　法天象地！

　　看着周天豪突然变化的身形，熟悉周天豪的众人皆是心中一松。

　　手中紧握的着一把玄金大斧，强忍着这个怪兽带来的强大压力，无视那朝着自己拍来的巨大魔掌，周天豪嘶吼一声，猛然挥斧砍下。

　　轰！

　　魔掌触体，周天豪只感觉自己全身顿时一软，浑身六识瞬间去了其三。

　　带着满心的不甘与无奈，周天豪便在妖物的猛击之下砰然倒飞，身上无尽鲜血疯狂飘洒，显出了一副极为凄美的画卷。

　　嗷！！！

　　斧入肉中，无边的金锐之气冲荡在妖物的肉躯之中，让凶猛无比的妖物也不由的发出凄厉的惨叫之声。

　　承受着身体上传来的无边刺痛，看着不远处的那个给自己带来无边剧痛的人类，妖物竟然强忍着身上不断翻涌的刺痛，抛却了自己原本的所有打算，再次朝着周天豪猛然杀去。

　　看着距离自己不断靠近的妖物，感受着自己全身的无力之感与那个妖物身上不断传递而来的浓郁死气，再看看那些疯狂涌来的兄弟们，周天豪那粗豪的脸上露出了一抹淡然的笑容。

　　就在妖物认为自己即将报那一斧之仇的时候，一把长刀横出，闪烁着无边锋芒的刀气纵横在妖物的面前。

　　感应着自己面前显露着绝世锋芒的长刀，这妖物再不敢硬抗，嘶声怒吼，妖物一边闪避开向问天的锋芒长刀，一边挥手朝着方方赶来的向问天猛然拍去。

　　彭！

　　伴随着一声闷响，一道玄晶玉璧挡住了妖物的攻击。

　　感受到自己身前升起的玄晶玉璧，知道是自家兄弟出手相助，向问天哈哈一笑，心中再没有任何的顾虑，体内元气疯狂涌动，手中长刀顿时吞吐出更加锋芒的刀气，朝着妖物斜砍而下。

　　看着向问天身前这个讨厌的透明护璧，感受着四面八方传来的道道强大攻击，再感应了一下自己体内不断冲荡的金气，妖物顿时再也没有了当初那凶猛无敌的气势。

　　竭力嘶吼一声，妖物朝着周遭虎视一眼，四肢猛然无序挥舞，空间发出一阵振荡之像。

　　看着明显欲要趁机逃窜的妖物，向问天怒哼一声，怡然不惧的朝着妖物挥刀看去。

　　看着眼前的蚂蚱竟然还敢疯狂来攻，这妖物顿时再度暴怒，暂熄了自己打算离去的身形，再度朝着向问天攻去。

　　不过数道拍打，向问天身前的玄晶玉璧顿时砰然摔碎，而此时，妖物的身上也多出了数道赤裸裸，血淋淋的深刻伤痕。

　　看着向问天身前的讨厌透明护壁终于被自己拍碎，妖物兴奋的吼叫一声，正想趁机将这个讨厌的人儿撕碎。

　　见得自身身前的玄晶玉璧破碎，向问天先是心神一沉，暗道危险，而后看到这妖物身后手持一个铁碗的佛罗，眼中顿时闪过一道戏谑之色，连忙不在与这个妖物多做纠缠，抽身闪避开去。

　　看着向问天竟然不在纠缠自己，妖物先是一怒，而后想到自己如今情况大是不妙，所以也不敢再多做追杀，正欲要再度破空离去。

　　可是这时候，一道极为刺耳的声音却突然在妖物的耳中爆发开来。

　　“呔，你这妖物，还不快快过来受死！”

　　飞奔至这个妖物的身前，佛罗满面怒色的朝着这个不知名的妖物大吼大叫着，手中掌持着的大碗突然朝着妖物猛然砸去。

　　看着这个聒噪至极的胖子，还有那不断压下的大碗，妖物虽然有满心的愤怒，可是妖物那低下的灵智却也深深的告诫着他自己，此时不能再打了，不然即便自己能将这些讨厌的人类全部杀死，那么自己也会被因为受伤太重而被别的家伙趁机杀死。

　　妖物还不想死，所以妖物选择了不理会这个讨厌的胖子，转身便欲要逃开这一场无趣的战斗。

　　可是战到如今，向问天等人付出了这么多的代价，哪里有轻易就让这个罪魁祸首逃掉的道理。

　　只闻得一声轻喝，天地顿时为之一变，原本众人还在无边无际的虚空之中，可是转瞬间，众人却已然来到了一个无边无际的沙漠之中。

　　看着这个极为陌生的地方，妖物竭力嘶吼，带着万钧之力的四肢不断挥舞，希望能打破空间，好逃遁而去。

　　看着这妖物这般模样，佛罗嗤笑一声，怪笑着道：“就你这个王八蛋竟然还敢对我们出手，还敢伤害我们天豪兄弟，今天大爷若是不把你的皮给剥了，大爷就跟你姓！”

　　打量了一眼这个充满滚滚黄沙的世界，知道这应该是罗辰与卢煌联手合力布置出来的大阵，方强的心中亦是底气十足，所以一边酝酿着自己的强势大招一边笑着开口道：“哈哈哈哈，贱嘴，要是待会我们将这个妖物打得碎尸万段，你没办法剥了它的皮，那你怎么说？你打算姓什么？”

　　听得方强之言，众人皆是一阵大笑，战到如今，掌握了这一场战斗的主动，众人的心中已然有了必胜的信心。

　　看着周遭大笑着的讨厌的人类，妖兽放弃了无谓的试探，双目紧紧的盯着众人，妖物无比愤怒的嘶吼着，强行压制着身上的伤势，妖物身上的死气竟然愈加浓烈。

　　看着这妖物竟然生出玉石俱焚的死志，本来还心情轻松的向问天顿时一惊。

　　不敢再有轻心，向问天面色一肃，大声喝道：“罗辰兄弟、卢煌兄弟快快起阵，我等合力灭了这妖物，而后回去为天豪兄弟疗伤！”

　　听到向问天所说，本就蠢蠢欲动的罗辰与卢煌互视一眼，而后联抉出手，掐出一道道的法诀，御使着自己的布阵法器，催动起这个黄沙大阵来。

　　法诀一动，阵中顿时发生大变，原本还平静无波的大阵突然卷起滚滚黄沙，而原本平平凡凡的黄沙，此时却变成了一粒粒索命的毒沙。

　　感应到这无尽沙漠突然升起的变化，本已经生出死志的妖物竟然飞跃而起，不顾自家的生死，朝着周遭离得最近的佛罗扑杀而去。

　　看着妖物扑来，佛罗轻笑一声便欲要闪身躲开，可是这时候，那身子尚还在半空之中的妖物突然无端嘶吼一声，身上发出一阵轻微的噼啪声响，而后妖物身上长着的道道利刺突然激射而出。

　　这番异变来的实在是太突然了，谁也不曾想这几乎已经是瓮中之鳖的妖物竟然还有反抗之力，一时间，距离妖物最近的佛罗、方强等人顿时轰然倒飞。

　　见到这番异变，原本还心中轻松的叶锋等人顿时大急，只是如今妖物还在肆虐，为了不再重蹈覆辙众人不得不放下对佛罗等人的担心，专心致志的对付起这只临死反扑的妖物。

　　恨恨的看着这个刀剑难伤，极度难缠的妖物，叶锋心中突然闪过一道灵光。

　　心中微微想了想，叶锋腾身挪移，来到了大阵边缘，将手中握着的重剑收起，手中缓缓的掐起一道道法诀，手中不断掐诀，一点点的雷光霹雳在叶锋的手心不断闪现。

　　看着叶锋突然弃剑不用，众人皆是大为惊异，只是如今战况激烈，众人也无暇多问，而且经过这几日的相处，众人也知道叶锋不是一个无的放矢之人，所以在心中疑惑不解的同时，不仅没有出言劝住，反而相视一眼，有意的为叶锋阻挡住妖物可能发出的攻击。

　　时间一点一滴的流逝，不过短短一会儿，在妖物不惧生死的反击之中，单天、秦宝、李沐风等人便因为各种原因而不幸被伤，如今只得满眼焦躁的盯着战场，眼光亦是不时的朝着叶锋扫去。

　　此时此刻，叶锋周身环绕着点点滴滴的银芒，细细数去，这不断环绕的银芒已然有九十七八道。

　　看着场中越显险峻的形势，叶锋心中大急，本来叶锋对自己的无极雷网还是很满意的，觉得这无极雷网只是施展只是所需要耗费的时间稍微有点长了，可是只要自己在战斗之时不断闪躲，这个应该不是大问题。

　　可是如今再次使用这个绝招，叶锋方才发现原来在真正的高手战斗之中，不要说多长的时间，就算是区区数秒，自己也已经死无葬身之地了，就如刚才，要不是柔云等人舍身相互，自己恐怕已经葬身妖物手下，亦或者被迫放弃施诀数次了。

　　叶锋心中想着，手上的法诀却没有任何的间断，渐渐的，又是一点银芒将要闪现而出。

　　感应着这即将凝练出来的第九十九道雷点，叶锋心中大喜。

　　朝着战场之中凝视一眼，叶锋手心一点银光闪烁而出。

　　意念沟使着周身九十九道雷芒，叶锋手上法诀一变，口中发出一声畅快的呼喝，原本只是围绕着着叶缓缓盘旋的诸多雷芒瞬间胀大，而后在叶锋的意念之中，化作道道刚正雷霆，绕过正与妖物舍身战斗的向问天等人，朝着浑身淌血的妖物击打而去。

　　妖物本来正凭着燃烧自己最后的底蕴来做最后的反击，而今突然遇到这漫天雷霆，顿时大是惊骇，本能的便欲要转身逃离。

　　可是还没等妖物动身，上下左右、前前后后，四面八方，不过九十九道雷霆，可是却演化出了一个交错玄奥的雷网。

　　雷网临身，无尽刚正雷霆之力顿时朝着妖物的体内不断内渗。

　　吼！！！

　　雷霆之力渗透入这妖物的体内，这妖物原本还残存的一些生命本源顿时在雷霆之力下被摧毁，本源被毁，这原本凶厉无比的妖兽却只在发出一声嘶吼之后化作一堆黒焦状废物。


第十一卷 巅峰之路 第340章如意玄黄石

　　看着这无比凶厉的妖物就这般被彻底的摧毁，原本还情绪极度紧绷的向问天等人顿时大大的松了一口气。

　　乏力的盘坐在黄沙之上，众人互视一眼，顿时都哈哈大笑起来。

　　“妈的，没想到只是随便遇到一头妖物就这么难缠，尼玛，想当年我可是一人就随手拍死好多妖兽的！”毫无形象的躺在地上，佛罗脸色苍白的说道。

　　众人闻言，皆是朝着佛罗发去鄙视的目光。

　　见到众人向着自己投来的鄙视的目光，佛罗也不介意，只是呵呵一笑，起身来到那堆黒焦废物之前，伸手扒拉着。

　　众人见此，先是一愣，而后带着略显期待的眼神看着佛罗的动作。

　　不一会儿，在众人的注视之下，佛罗扒开重重阻碍，从这堆废物之中取出了一个黄色石头状的东西。

　　看到佛罗真的从一堆废物之中取出了一个异物，众人心中自然十分好奇，带着心中的好奇，只要还能动的，顿时都朝着佛罗蜂拥而去。

　　佛罗一见众人围了上来，习惯性的就将东西收入到储物空间之中，好似怕被别人抢了一般。

　　只是群众的眼光往往都是雪亮的，这不我们的方强同志就对佛罗同学这么不自觉的行为很是不满。

　　“喂，别把东西往兜里藏，快点拿出来让我们看看，你到底扒拉到什么东西？”

　　听到方强的呼喝，佛罗面色丝毫不变，只是翻手取出明黄色石头，嘿嘿一笑道：“这破石头有什么好稀奇的，再说了这里不是还有这么大一堆嘛，你干嘛不自己找找，非要来抢我的东西！”

　　方强伸手抢过佛罗手中的明黄色石头，一边仔细的打量着，一边努嘴道：“你说的倒是简单，只是不然你把这块石头给我，你自己再从这堆废物里面扒拉出一个看看？”

　　佛罗闻言，神色顿时一滞，这东西要是能随便扒拉就扒拉出一块来，那这东西也就不是什么宝贝了，佛罗刚才只是恰好动了心思，所以用神识扫了一眼，才发现这个异物，才扒拉出这么一块明黄色石头的，如今这一堆废物那是相当的纯粹，要是有人能从中扒拉出其他东西，那就是见鬼了。

　　很快的，这块明黄石便在众人的手中流转了一圈，最后流落到了叶锋的手中。

　　手中捏着这块明黄色石头，叶锋看着向问天脸上那惊喜之色，再看看其他几人脸上同样的惊喜神色，疑惑的问道：“你们知道这是什么东西吗？我刚才感应了一下，似乎没发现他有什么特别的啊，只是一个破石头罢了，你们干嘛这么兴奋的？”

　　本来还极为兴奋的众人听到叶锋对这块明黄色石头的评价，脸上顿时露出了一种呆滞的神色。

　　砸吧砸吧嘴巴，佛罗开口问道：“喂，叶兄弟，你不会不知道这是什么东西吧？”

　　“是啊，我以前没见过这种东西，而且也没见过这东西的资料，所以还真不清楚这是什么东西，只是看你们的神色，这似乎是一个好东西啊！”叶锋说着，颇为不在意的将手中的明黄色石头向上抛了抛：“怎么样，佛罗兄弟给我说说这块石头到底是什么东西吧！”

　　佛罗闻言，随手抛出一块玉简：“我今天口干，懒得说那么多，你要的资料都在这里面了，你自己好好看看就行了！”

　　叶锋闻言也不在意，伸手将玉简抓到手中，将精神沉入玉简之中，顿时一股股讯息便传入了叶锋的脑中。

　　许久，将玉简之中的讯息全部快速的浏览一遍，叶锋不由的发出了一声莫名的感慨。

　　“没想到世上竟然还有这么多奇妙的东西，我以前可真是太孤陋寡闻了！”

　　原来方才佛罗所给的那块玉简记载的乃是无限星穹之中的三千种天下奇物。

　　三千奇物，包含天下间所有最为珍贵们，最为难得的宝物，星穹无限宽广，却只有三千物品能有幸被记载到这枚玉简之中，由此可见这三千奇物都是何种珍奇。

　　而叶锋如今手中所捏着的明黄色石头正是三千奇物所记载的一种，这块石头，名曰如意玄黄石，只要将这块石头融入到某个兵器法宝之中，那么就可以使那把兵器法宝拥有随意变化的功能，确实是一件极为难得的宝物。

　　听着叶锋的感慨，众人相视而笑。

　　“叶锋兄弟言过了，这玉简之中所记载的其实大都是一些只闻其名，难见其实的东西罢了，就好像我们手中的这块如意玄黄石，若不是我们巧合间进入到这里，并且杀了这个奇怪的妖物，恐怕这一辈子也是见不到的，而其他的那些奇物，我们最多也只能在宗族之内观摩一二，却是无缘拥有！”

　　叶锋闻言，神色一动，开口问道：“既然这里会出现体内暗藏如意玄黄石的妖物，那么你们说，这里会不会也有其他的三千奇物存在？”

　　众人闻言，皆是一愣，而后脸上露出了极度兴奋的神色。

　　“不错，叶锋兄弟说的极是，既然这里有如意玄黄石，那么先前问卜那小子所说的星灵草、复魂灵株，刹那芳华也很有可能真的存在，要是我们能得到这些东西，那么我们就发达了！”

　　佛罗心中想的兴奋，所以不由的手舞足蹈起来，可是这时，他却忘了自己还是一个伤残人士，于是乎，因为动作过猛，佛罗顿时惊呼一声，吃痛的哼唧起来。

　　看着佛罗这幅怪摸样，众人顿时哈哈大笑起来。

　　等到众人笑罢，向问天看了众人一眼，开口道：“好了，我们如今都有伤在身，现在还是先找一个地方疗伤吧，至于之后的事情，我们到时候再细细商量，这里虽然是一个好地方，宝贝可能也真的不少，而且照如今看，要想取走这些宝物，明显不是一件容易的事情，我们这一次运气好，只是碰到了我们勉强能够应付的过来的妖物，可是下一次，谁知道会遇到什么样的东西，所以，一切都还是未知数啊！”

　　众人闻言，纷纷收敛起自己脸上的笑容，恢复了凝重之色。

　　五日之后，一个明亮的简易洞府之中，叶锋等人神态肃穆的盘坐着。

　　五日过去了，如今周天豪等人的伤势也在充沛的灵丹的辅助下彻底的恢复了。

　　此时此刻，他们正在商量下一步该怎么行事。

　　“向大哥，有什么好商量的啊，既然这里有宝贝，那么我们尽管去找就好了，没找到，那是我们的运气不好，命歹，可要是找到了，就是我们的运气好，就这么简单啊！”看着众人皱着眉头细细沉思，佛罗顿时有些不耐烦了。

　　向问天闻言，眉头一皱：“事情没有那么简单的，我们这一次进入这里只碰到了两只妖物，可是这两只妖物却都实力强悍的变态，第一次碰到了一个几乎没有抵挡能力的妖物，我们差点全部丧命，而第二次，我们遇到的虽然实力要低一些，可是却也让我们折腾了个半生半死才彻底灭杀，由此可见这里所谓的绝域绝对是名符其实的。所以若是我们想要来多少人，回去的时候就还剩下多少人，那么再莽莽撞撞的不管不顾是肯定不行的！”

　　听到向问天再次提起这里的危险，佛罗撇了撇嘴却不再说话了，虽然佛罗也很稀罕这个鬼地方可能藏着的宝贝，可是如果真的要用自家兄弟的性命去冒险的话，佛罗自问还没有这份魄力。

　　佛罗不再说话，洞府顿时恢复了寂静。

　　时间滴答答的过，众人的情绪也渐渐的有些烦躁起来了。

　　“既然想不到什么好办法，那么就干脆一些好了！”突兀的，叶锋开口道：“这里的情况我们并不清楚，如今若是什么都不做，只是干在这里等着，那也不是一个办法，所以依我说，不如花个三两天的时间，演练出一个阵型攻势来，如此也可以多为我们的安全加上一些保障！”

　　听到叶锋所说，向问天顿时眼神一亮，回想起几日前众人各自施展本事，虽然攻势强大，可是却总感觉很是别扭，只是向问天一直没想明白到底是什么地方出了问题，可是如今叶锋一说，向问天顿时反应过来了。

　　因为向问天也是习惯了自己一人独自闯荡的，很少有说跟人联手对敌的么人像如今这般领带这一群人出来，更是自出生以后的头一遭，所以一时间也没想起来说众人第一次联手，没有充分的默契，会造成战力大大减弱这种事情。

　　向问天心中默默想着，而后看了众人一眼，可是这时候向问天才发现众人已经在向问天默默沉思的时候站了起来，并且紧紧的看着自己。

　　“额，你们这是干嘛？”

　　“磨练默契，演练阵型啊！难道向大哥阵打算就这么回去了？”佛罗诧异的问道。

　　方强皱了皱鼻子，附和道：“是啊向大哥，我们还没找到星元草，若是就这么回去的话，到时候青河出来了，我们岂不是要被青河给笑话死，这事情我们可不能干！”

　　“对啊，更何况向大哥你不要刹那芳华了吗？想想紫云仙子啊，你舍得吗？”柔云妹子娇滴滴的看着向问天道。

　　见得自家兄弟姐妹如此，向问天心神大震，爽朗一笑道：“好了好了，你们可别说了，我答应就是了，那我们便好好的演练一番，然后再出去多搜罗些宝物！”

　　众人闻言，顿感心中一阵畅快，先前的烦躁抑郁顿时全都消散无踪。


第十一卷 巅峰之路 第341章剑阵

　　排除了心中的烦忧，众人顿时有声有色的演练起来。只是方才演练了没有多大一会儿，众人便怏怏不乐的停了下来。

　　“向大哥，这演练阵型到底要怎么弄啊？难道真是一个接着一个的攻击吗？为什么我感觉我的实力好像被束缚了好多，好不自在啊！”嘟着个小嘴，柔云朝着向问天抱怨道。

　　向问天闻言，顿时苦笑起来：“这个东西我也不知道啊，我向来独来独往惯了，哪里知道怎么联合攻击啊？只是不知道列为兄弟之中可有熟悉这阵型合击之术的？若是有，还是换人来指挥吧！”

　　向问天说着，不由的将目光朝着罗辰与卢煌投射而去，因为听名字，这阵型合击之术应该是与阵法什么的有关系的，而在这众人之中，唯二懂得阵法的便是罗辰与卢煌了。

　　只是可惜，这阵型合击之术虽然也含一个阵字，可是罗辰二人却是真的不知道，不过二人虽不懂阵型合击之术，但是却也对此有那么一些了解。

　　朝着向问天摇了摇头，罗辰开口道：“可能要让向大哥失望了，这阵型合击之术我们从前也听说过，不过据我们所知，这阵型合击似乎靠的便是一股默契，这阵型合击之人，因为相互之间极为的熟悉，而且经常在一起并肩作战，所以战斗之时能够互相帮助弥补，就好像先前凌碧妹子为向大哥施展玄晶玉璧，保护向大哥的安危一样，而我们缺少时间的磨练，所以想要做到默契合击，恐怕难度不小！”

　　罗辰说罢，卢煌张了张口，说道：“其实除了靠时间与战斗来培养默契，传说中还有一种偏门阵法，这个战法名为战阵，当然，我所指的这个战阵不是凡间所言的战场战阵，而是一种能够使众人之力凝于一点的阵道妙法。”

　　向问天闻言，脸上露出一抹欣喜之色，连忙问道：“那卢兄弟可知晓这战阵之道？要不就由你来指挥我们如何？”

　　卢煌闻言，连忙摇头：“我无极阵宗一向来都只精研杀阵，对于这个战阵根本不懂得，我也只是当初在跟随以为长老出外游历的时候听那个长老与人提起的！”

　　向问天见卢煌如此，只得无奈的发出一声叹息：“如今无人知道这战阵秘法，而我们又没有时间与机会去磨合默契，这可如何是好？”

　　就在这时，原本一声不吭的叶锋突然站起身来道：“要不然要我来试试怎么样？正好我对这个战阵似乎懂一点！”

　　诧异的看着叶锋，向问天疑惑的问道：“叶兄弟也懂阵法？为何以前未曾听叶兄弟提起过呢？”

　　其余众人听道叶锋之言，亦是紧紧的盯着叶锋，对叶锋突然说自己会阵道之事很是好奇。

　　叶锋闻言，微微一笑：“我不懂阵道，不过我曾经机缘巧合之下得到过一枚有关剑阵与战阵的玉简，所以学了一些！”

　　剑阵？

　　叶锋不说还好，叶锋一说，众人对叶锋顿时越发的感兴趣起来。

　　“叶锋兄弟，你这剑阵是何名堂，不知道能不能放出来看一看？”罗辰、卢煌说着，露出满眼的好奇神色。

　　“是啊，叶小子你不老实啊，我常常听说剑阵威力强大，可是一直无缘得见，如今你竟然懂得剑阵却一直隐瞒，这实在是不够朋友啊！”

　　听着众人的抱怨，叶锋心下苦笑，这剑阵因为自己的精神力不够强大，没能发挥出全部的实力，所以在叶锋掌握了无极雷网这一个杀招之后便已经果断的弃之不用了。

　　而如今叶锋之所以会突然提起这件事，却也是极为的无奈，毕竟如今事情摆在眼前，叶锋也只能挺身而出了。

　　挥手放出自己许久不用的七星剑阵，叶锋掐动法诀，将剑阵的种种变化一一展现出来。

　　看着叶锋略显吃力的御使剑阵，众人皆不由的皱了皱眉头，在场众人皆是见识不小之人，如今叶锋御使剑阵如此吃力，众人自然看出不对劲之处。

　　罗辰、卢煌对视一眼，点了点头，而后纷纷踏入叶锋所演化的剑阵之中。

　　罗辰二人踏入阵中，叶锋自然也有所感觉，带着心中的疑惑，叶锋开口问道：“两位兄弟这是干什么？”

　　剑阵之中，御使着护身宝物，闪避着道道剑气的罗辰二人听到叶锋的询问，齐声开口道：“叶锋兄弟只管运转剑阵就好了，我们看你这剑阵似乎有些不妥当之处，所以特意进来看看！”

　　叶锋闻言，微微沉吟，道：“既然两位兄弟有这份心意，那么叶锋这就愧领了，只是剑阵危险，两位兄弟还请小心才是，若是两位兄弟感觉到不对劲了，千万不要硬撑！”

　　叶锋说着，再度掐动法诀，原本已然停滞的剑阵顿时再度呼啸起来，漫天的剑气纵横，剑阵的威力渐渐的在叶锋的手中展现出来。

　　时间缓缓流逝，剑阵之中的罗辰二人的身形也显得越来越疲惫，毕竟二人的看家本事乃是布阵杀敌，如今他们二人甘心入阵为叶锋试阵，那自然不可能出阵相迎，不过二人身形虽然越显狼狈，神情也越显疲惫，可是二人心中却越来越激动，剑阵也是阵，而且还是另辟一道，正所谓触类旁通，如今二人有机会一览剑阵之妙，自然收获匪浅。

　　而叶锋也知道罗辰二人恐怕不善防守，所以在御使大阵的时候也不自觉的将自己的精力分出了一分，意在等罗辰二人坚持不住的时候好及时的停下剑阵。

　　可是渐渐的，叶锋却发现不对劲了，因为他觉得自己的精神力消耗的实在是太快了，以前叶锋御使剑阵，一直都是全力以赴，并没有出现过分心之举，所以也没有发现自己的剑阵竟然还有这个问题。

　　带着心中的疑惑与些许的烦躁，叶锋轻喝一声，手中掐出诸多法诀，将剑阵收回，放出了罗辰二人。

　　本来向问天等人站在一旁静静观看叶锋大发神威，施展出无双剑阵正看得兴起的，可是却见叶锋突然间就散去了剑阵，心中顿时就是一沉，而后又看到剑阵之中走出的罗辰二人一副衣衫褴褛，神色颇为狼狈的模样，还以为罗辰二人在剑阵之中受了伤，心中顿时大急，连忙围到二人身边，纷纷从自己的储物空间之中取出诸多灵丹。

　　罗辰二人此时本来还回忆着自己在剑阵之中的诸多感悟，却突然被这些热情的兄弟姐妹从感悟中拉扯了回来，心中顿时升起一股哀怨之意。

　　只是罗辰二人也知道这是这些兄弟姐妹关心自己，所以无论如何那也是不能有埋怨之意的，所以只得将心中苦意暗自吞下，然后面带笑容的连连说自己没事，并没有受伤，只是精力消耗的有点大罢了。

　　见到罗辰二人皆说自己确实无事，再加上随着二人出了剑阵，没有了先前的压力，二人的气色也渐渐回暖，所以众人方才收回自己手中的灵丹，转而询问起其中的细节来，毕竟众人只是旁观，对于这剑阵的理解，恐怕还是要罗辰二人才有体悟。

　　罗辰二人听到众人好奇的询问，对视一眼，而后罗辰开口道：“众所相传，剑阵乃是阵法一道之中攻击绝强的一类，以前不曾见过，所以心中尚还有些不信，如今见识了叶兄弟的妙法，方知世人所言不虚！”

　　“那到底怎么样啊，你怎么尽说写废话！”胖子心急，所以不耐烦的催促道。

　　无言的瞥了眼佛罗，罗辰依旧慢条斯理的说着：“剑器本就是一件攻击性极强的法器，而剑阵结合了剑器与阵法，使得二者的优势得以叠加，让剑气拥有了阵法的莫名玄妙，让一个本来攻击性不强的阵法拥有了绝强的攻击力，所以若是叶兄弟能精研剑阵，那么日后纵横天下应当不是一句虚言！”

　　罗辰说着微微一顿，卢煌接口道：“不过经过我们试阵，我们却发现叶兄弟对于这剑阵似乎并不是十分的了解，对于这剑阵的掌控恐怕也不算完好。”

　　听到卢煌这么说，叶锋神情顿时一震，而后摇了摇头：“这应该不会的，这剑阵乃是我自己亲手炼制出来的，而且这剑阵我之前也曾多次使用，应该不至于出现不了解、无法掌控的地方！”

　　听到叶锋所说，罗辰、卢煌二人对视一眼，皆看到了对方眼中的确定之色，卢煌眉头一皱开口问道：“那叶兄弟方才又是怎么回事呢？我们方才明明还可以再坚持一段时间，可是叶兄弟为何突然收起剑阵，这难道不是因为你的剑修修习出了问题了吗？”

　　叶锋闻言，顿时想起自己方才精神力无法维持剑阵的事情，只是这应该是自己精神力不足的问题，应该与剑阵无关的吧。

　　就在叶锋默默不言之时，罗辰却已经再度开口问道：“怎么？难道这其中有什么难言之语吗？若是真的如此，叶兄弟也不必纠结，我们不问就是了！”

　　听到罗辰之言，向问天神色一动，附和道：“是啊，若是不方便说，那就不要说好了，罗兄弟与卢兄弟只是关心你罢了！”

　　听到罗辰与向问天所言，叶锋摇头苦笑：“向大哥误会了，我方才只是在想一个事情入了神罢了！”

　　叶锋说着，朝着罗辰二人施了一礼，道：“多谢两位关系，只是叶锋之气之所以无法控制剑阵，却是因为精神力不够强大，所以只要叶锋增强自己的精神力，那么一切问题自会迎刃而解！”

　　精神力不够强大？

　　听到叶锋所言，罗辰二人心中顿时升起诸多疑惑，额头上的眉毛也紧紧的皱了起来。

　　带着心中的疑惑，罗辰开口问道：“叶兄弟，恕罗某无知，不知这剑阵运转与你说的精神力有什么关联吗？”

　　叶锋微微沉吟，回道：“我这剑阵名唤七星剑阵，乃是由七把宝剑组合布置，而成，所以我御使剑阵之时，往往需要同时控制七把宝剑，所以精神力消耗的特别大，所以无法持久！”

　　听得叶锋所言，罗辰眉头顿时皱的更紧，而当罗辰将自己的视线投向卢煌之时，却见卢煌正朝着自己缓缓摇头。

　　见到罗辰与卢煌竟然打起哑谜来，正在一旁看戏的佛罗顿时不高兴了。

　　“你们怎么回事，有事快点说，说完了我们好开始演练战阵啊，再拖下去，时间全都过去了！”

　　听到佛罗的催促，叶锋亦是开口道：“不错，若是两位兄弟真的发现了什么问题不妨直言就是了！”

　　见叶锋面色诚恳，罗辰想了想开口问道：“叶锋兄弟对着剑阵一道想来也是半路出家的吧！”

　　叶锋闻言，眼中一亮，心中不由的泛起嘀咕，难道自己御使剑阵真的出了问题？

　　叶锋心中嘀咕着，点了点头：“不错，我只是无意间得到了剑阵之法是传承，然后便按照我所得到的传承炼制出了七星剑阵，不过我所得到的记载极为的完整，应该不会有什么缺失才对！”

　　听到叶锋所言，罗辰的脸上顿时露出了一副果然如此的神色：“叶兄弟恐怕有所不知，这剑阵既然号称为阵，那么御使的方法便是御阵之法，所谓阵，便是四两拨千斤，所以莫说只是控制七把宝剑了，若是叶兄弟真的明悟了剑阵之法，那么纵是控制千万把宝剑亦不会有这种精神力不济的感觉，而今叶兄弟之所以有这种感觉，那么定是因为叶兄弟不懂阵！”

　　不懂阵？

　　扪心自问，叶锋对于这七星剑阵一直都是直接运用，其中似乎也真的没有进行太多的研究，更何况对于阵法这个浩瀚无比的修行一道，叶锋也确实没精力去学习，所以如今听见罗辰所言，叶锋顿时感觉遭到了闷头一击。

　　心中沉思良久，叶锋眼中闪过一道坚毅之色，朝着罗辰、卢煌二人一拜道：：“叶某明白了，只是不知两位兄弟可否教叶某这阵法之道，让叶某好称心如意的御使这剑阵！”

　　罗辰二人闻言，相视一眼，道：“我二人所学皆是宗派所授，恐怕不能私相授受，不过若只是一些基础的阵道，我二人倒是可以倾囊相告！”

　　听见罗辰二人的回话，叶锋面带喜色的点了点头，道不可轻传，所以叶锋对罗辰二人的顾忌也十分的理解与认同，而今二人愿意教授自己阵道基础，这已经让叶锋很是高兴了：“既如此，叶锋多谢两位兄长了！”


第十一卷 巅峰之路 第342章噬魂魔猿

　　半月之后，浮山之中，叶锋等人像模像样的演练着一套攻击阵型。

　　不得不说这战阵妙法确实是非常的厉害的，虽然还未真正的与敌战斗，可是单凭演练之时所产生的阵阵强大的元气波动就让叶锋等人明悟了这一点，而这也正是叶锋等人能够沉下心来，花费半个月的时间来演练阵型的原因了。

　　毕竟如今时间紧急，众人也不可能在此长期驻留，若不是因为战阵合击实在是厉害的很，颇有磨刀不误砍材功之效，他们早就开始去别的地方寻宝去了。

　　半月过去，众人的配合也越发的默契，而叶锋也在这半个月的时间力，在罗辰二人的教导下，方才真正的了解了阵法的一些奥妙，只可惜如今时间太短，叶锋等人又需要花费大量的时间去演练阵法，所以叶锋在阵法上的真正成果却是不大。

　　时间缓缓过去，战阵渐渐展开，一股强大的气势正在众人之间不断的酝酿流转。

　　可是这时，一道不知名的吼叫声极为突兀的响了起来。

　　这个吼叫声非常的强大，如今尚且还不知这声音的主人现在何方，可是仅仅听着这道吼叫声，叶锋等人就感觉到一阵魂魄震荡的难受之感。

　　带着心中的惊骇，众人对视一眼，而后纷纷挪动身形，朝着声音传来的地方快速行去。

　　很快的，踏出山洞，叶锋等人顿时看到了一个极为高大，似有百丈身高的乌黑巨猿正神情愤怒的挥舞着自己的拳头，锤着自己的胸膛，口中发出一阵阵让人失魂的恐怖咆哮。

　　看着这个家门外的不速之客，叶锋等人顿时面面相觑起来，他们很奇怪，他们如今正窝在洞府之中，还没有出去惹事，怎么这事情就自己跑上门来了，而且看着巨猿的神情模样，似乎非常的愤怒，事情好像非常不对劲啊。

　　带着心中的疑惑，众人默契的隐藏好自己的身形，悄悄的回到洞中。

　　“不对，不对，这不对啊，这个噬魂魔猿来的太突然了，这其中肯定有鬼！”洞府之中，佛罗面色不善的来回走动着，口中不断的喃喃着。

　　听到佛罗的嘀咕，众人相视苦笑。

　　向问天看胖子走来走去的，心里头有些烦了，所以开口问道：“我们也知道这里面不对劲，只是这到底有什么不对劲的，你这胖子到底知不知道啊，若是知道，赶紧说来就是了！”

　　佛罗闻言，顿时一怔，然后作为原地，摇头道：“我可不知道，这鬼东西来的突然，谁知道是怎么回事，又有什么蹊跷的！”

　　佛罗话音刚落，一直闭目不言的方强却突然睁开眼睛，神色不愉的开口道：“我们可能被暗算了！”

　　被暗算了！

　　听到方强突然说出的话，众人不由大惊，而后纷纷将自己的目光投向方强，其中之一显然。

　　察觉到众人的焦急的注视，方强摸了摸自己的大鼻子，开口道：“我刚才细细的感应了一下，发现外界一共有两道气息，其中一道自然是那噬魂魔猿的，另外一道我却一直未能找到其主人，不过即便如此，为我也能感应出，这道气息的主人一直都没有离开，而是使用极为高深的秘法，将自己的身形隐藏起来罢了。”

　　听着方强说自己的发现，众人的心中不断的思量着，引来凶兽却不带走，本能够轻易的逃走，可是却还隐藏在这四周不走，这分明就是另有所谋，甚至是打算做背后渔翁啊。

　　众人正在心中暗暗想着，可是这明亮的山洞洞府却突然一阵抖动，原本被秘法建造的极为坚实的洞府石壁也出现道道裂缝，显然是有崩塌之像。

　　看着这番突如其来的变化，众人苦笑。

　　眉间闪过一道怒色，向问天开口道：“这噬魂魔猿看来是真的发狂了，我们既然躲不了了，那就干脆送这个鬼东西下冥府好了！”

　　众人闻言，纷纷点头，想必也是因为沉闷的演练了半个月的战阵，心中正憋着一股火气没处散发，如今这噬魂魔猿自己找上门来，倒也省了他们许多功夫。

　　叶锋想了想，开口道：“可以，这噬魂魔猿虽然体型巨大，可是其天赋却只是克制英灵类的生物，我们魂魄凝识，倒是不必惧怕，到时候我将七星剑阵展开，我们和而杀之！”

　　琢磨着叶锋的这句话，众人不禁神色一动，七星剑阵固然厉害，可是却无论如何都比不上九极乾坤战阵来的厉害，而今叶锋只说七星剑阵，却丝毫不提众人的压力手段，显然是另有打算的。

　　口中微微嘀咕，佛罗顿时手指叶锋，笑着道：“哈哈，你这是打算阴那个神秘人一把啊，只是使用剑阵，却不将我们的战阵给亮出来，你这心思盘算那也是嫣儿坏啊！”

　　听着佛罗之言，叶锋微微苦笑：“不是我嫣儿坏，而是那人来者不善，我们自然是要防备一手的！”

　　叶锋说着朝着方强问道：“方兄弟，你能确定这外面除了那噬魂魔兽，就只有一个人了吗？”

　　听到叶锋的询问，方强微微沉思回道：“应该是不会有错的，我方才已经非常仔细的感应过了，确实只感应到两道气息，一道属于噬魂魔猿，一道则是流转于外界虚空之中，琢磨不定，让人无法知道其倒地所在何方，而若是这外界真的有第三人，那么此人的位阶定然是在七阶之上，那样的话，即便他不设下计谋，只是趁机偷袭，我们就很难逃脱的！”

　　见到方强沉肃的回应，叶锋点了点头，再看了看这个晃动越来越激烈的山洞洞府，开口道：“既然如此，那我们就出去吧，反正如今看来这一战是难以避免的了！”

　　向问天点了点头，取出自家宝刀，大手一挥道：“不错，战就战，按记载，这噬魂魔猿也不过是六阶巅峰的凶兽，即便这个地方有古怪，可是却也还在我们的战力控制之内，所以我们待会只要多注意一些就好了！”

　　跟随在向问天的身后，众人面色各异的再次踏出了洞府，只是这一次众人并没有施法隐匿自己的身形，所以众人方才一出现，就被那不断的轰砸着浮山的噬魂魔猿给发现了。

　　吼！

　　虽然这几个人好像不是那个招惹了自己的人，可是心中怒意蓬发，噬魂魔猿可没有心情去理会那么许多，而是双手锤胸，一道不可见的灵魂风暴顿时在噬魂魔猿的吼叫中朝着叶锋等人弥漫而去。

　　听着这震耳欲聋的轰天巨响，感应着自己灵魂深处泛起的一阵阵难受，以及那微微升起的无力之感，众人心中一惊，顿时知道自己等人还是不可避免的对这个生活在变态的地方的噬魂魔猿有所低估。

　　带着心中的惊意，众人相视一眼，再不敢怠慢这位噬魂魔猿大人，赶紧施展起各自的妙法，朝着噬魂魔猿攻击而去。

　　一道黑芒闪过，向问天便已经一马当先的朝着噬魂魔猿疯狂斩去。

　　向问天之后，一道金芒闪现，一把绝世飞剑划破长空，朝着噬魂魔猿的身上直刺而去。

　　而在这两道攻击之后，佛罗的铁饭碗，铁娘子的银扫把，纷纷横空出击，错落有致的朝着噬魂魔猿发出一股股威胁性的攻击。

　　感应到这些不起眼的小家伙竟然还敢反抗，噬魂魔猿顿时越发的暴躁起来。双目瞪圆，一道道无形波动不断的在噬魂魔猿的口中爆发出来，噬魂魔音朝着众人侵袭而去，双臂散发出一阵幽幽黑光，阻挡着向问天等人的恐怖侵袭。

　　噬魂声响，众人皆感觉自己头疼欲裂，心中暗道噬魂魔音果然厉害，不过这时，一道清脆的笛音却在这震天响的咆哮声中悠然响起。

　　笛音一响，众人皆感觉自己神魂一松，原先灵魂深处的那种撕裂之感顿时减去许多，不过即便如此，一种隐隐的不适却依旧还徘徊在众人的灵魂之中，这也让众人攻击的速度不由的加快了许多。

　　不得不说这几日的战阵演练作用还是非常大的，即便如今众人心中忌惮那个未知人物的存在而不曾使用出战阵妙法，可是在配合作战之时，众人却也已经有了几分模样。

　　向问天的刀芒方才劈过，单天的剑芒就已经在噬魂魔猿的身上开了一个小洞。

　　漫天红花飘过，噬魂魔猿尚还无福享受这等妙事，铁娘子的银扫把就已经朝着噬魂魔猿的脑袋横扫而去，意欲在噬魂魔猿的脑袋上开上一个大洞。

　　在加上随着时间流淌，叶锋的七星剑阵也已经布置好了，虽然叶锋依旧无法再过持久的使用，可是当漫天剑气朝着噬魂魔猿不断激射的时候，本就颇为不堪的噬魂魔猿顿时显出败态。

　　而当噬魂魔猿感觉到事情不妙之时，布置许久的困杀合阵却也已经彻底成型。

　　依旧是漫天的黄沙，依旧是嗜血的黄沙，面对这陌生的异度空间，噬魂魔猿在最后的挣扎之后，最终却还是无奈的倒在了众人一波波的攻击之下。

　　看着轰然倒下的庞大怪物，众人的眼中不由的闪过了一道不敢置信的神色。

　　这个噬魂魔猿弱吗？

　　不弱，绝对不弱，甚至可以说单论战力，这只噬魂魔猿恐怕比上次遇到的那头凶兽还要强上许多。

　　可是为何这一次自己等人能够这么顺畅的将这个凶兽击杀呢？

　　众人默默的沉思着。

　　早就说在场众人皆是一地俊杰，而这个俊杰名头可不是虚的，而是实实在在的，众人平日混在一起，所以可能体现不出来，可是当遇到事情的时候，这却掩不住他们的智慧。

　　这是因为战斗的配合？这是因为自己等人的战局的掌控？

　　渐渐的，众人的心中都有了些自己的感悟，那因为大战一场而显得有些疲惫的眼神也渐渐的泛起光亮。

　　许久，众人渐渐的从沉思中醒转过来。

　　“大战一场，感悟良多啊！”迈步来到噬魂魔猿的尸身前，向问天感慨着说道。

　　听到向问天的感慨，佛罗迈步来到向问天身侧，嘿嘿一笑，：“若是向大哥觉得自己收获良多，那么这噬魂魔猿脑袋里的魂珠向大哥不如让给我好了，反正这破东西向大哥拿去也没用，而且也算不上什么至宝之物！”

　　向问天还没有回答，可是方强却已经极为愤愤然的开口了：“放屁，这东西是我们大家的战利品，你个贼心胖子怎么敢起这个歪念头，这魂珠若是炼制成丹，便可增加灵识，而且还能有防御灵魂侵袭的妙用，你这贼心胖子好大狗胆，竟然想独吞宝物。”

　　听见方强坏自己好事，佛罗也不在意，本来佛罗也只是嘴贱，随口说说罢了，不过佛罗习惯了嘴上不饶人，所以依旧强辞道：“就只是这么一个破东西，还要再找炼丹大师帮忙，这多麻烦啊，我看还不如给我，让我直接吞了好了，这样效果也更加的明显！”

　　没有理会佛罗与方强二人习惯性的吵闹，向问天动作麻利的从噬魂魔猿的脑袋里取出了一个乌黑的圆球。

　　微微一笑，向问天不客气的将这个魂珠收入储物空间之中，这是众人事先说好的，除了某人有需要的东西，其他物品都先放在向问天的手中，等回到了外面再统一分配。


第十一卷 巅峰之路 第343章阴魂不散的神秘人

　　将魂珠收起来，向问天朝着众人看了一眼：“现在这噬魂魔猿虽然已经死了，可是我们的危机却还没有解除，按照方强兄弟所言，这外面应该还有一个正守株待兔，想要做渔翁的神秘人，所以我打算暂时先不出去，我们先在此处恢复一下刚才消耗的元气，等我们元气恢复之后再出去，不知道诸位兄弟觉得如此可好？当然，如此定然是要辛苦罗兄弟、卢兄弟两位兄弟了！”

　　众人闻言，知道这是为了自己等人的安全着想，自然纷纷道好，即便是因为维持大阵而无法恢复元气反而需要不断的输出元气的罗辰、卢煌二人也没有丝毫的意见，反而笑着道：“向大哥不必顾虑，我们乃是一个整体，消耗我们一点元气，却能让诸位兄弟恢复元气，这买卖做的！”

　　听到众人都同意，而罗辰二人也是极为明理，向问天笑着点了点头：“既然如此，我们还是不要磨蹭了，快些恢复元气才是最重要的！”

　　向问天说着，自顾自的盘坐茫茫黄沙之中，恢复起自己方才消耗掉的元气。

　　而见到向问天如此，其他人亦是朝着罗辰二人笑了笑，道了声辛苦了便盘坐在原地上，恢复起自己消耗的元气。

　　时间缓缓而过，茫茫虚空之中，一个一身黑衣的神秘人缓缓的迈动着自己的步伐，飘荡在虚空之中。

　　手中把玩着一把带血的匕首，黑衣人紧紧的盯着不远处的那个巨大的黄球，眼中充满了暴虐与阴冷。

　　许久，黑衣人眼中闪过一道异色，身影顿时消失无踪，只留下一道飘渺无踪的细微嘀咕：“没想到你们竟然这么快就将噬魂魔猿给杀死了，看来我之前确实是低估你们了，不过无所谓，我时间多得很，总能将你们全部杀死的，凡是和我作对的人，一定要死！”

　　黑衣人消失，虚空恢复平静，只有一个玄黄色的大球停滞在虚空之中，显得颇为耀眼。

　　许久许久之后，原本寂静无边的虚空突然泛起一股剧烈的元气波动，而后那停滞与虚空之中的玄黄色大球顿时消失无踪，茫茫虚空，只留下向问天等人神色狼狈的朝着四周张望，身上那点滴的血迹，显得众人好似刚刚经历一场血战。

　　微微停滞，带着满心的戒备，众人缓缓的朝着原先的那座浮山而去，可是等到众人再度踏上浮山，众人却依旧没有等到那个神秘人的袭击。

　　带着满心的疑惑，众人装模作样的走入了那个即将崩塌的洞府，不用向问天出言，罗辰二人动作快速的布下防护阵法，令外人无法探查这洞府之中的一切动静。

　　憋不住心中的疑惑，佛罗在阵法布置好之后立马跳了出来，大声嚷嚷道：“怎么回事？狗鼻子，你不是说有神秘人吗？怎么现在连个毛都没有出现？是不是你小子嫌我们无聊，所以故意逗我们玩？”

　　听着佛罗这丝毫不负责任的话，方强疯了翻白眼：“你以为我跟你一样缺德啊，没事情就拿诸位兄弟来玩闹！”

　　听得方强之言，佛罗的脸色顿时微微涨红，没办法是，谁叫佛罗嘴贱，所以经常会不经意间的说出一些扯淡的话，不过佛罗脸皮很厚，所以这脸上也只是短短一瞬间的事情罢了，很快的，佛罗就将方强的反驳抛之脑后，反而好奇的问道：“那你现在赶紧再闻闻，看看那个神秘人到底在什么方位，既然是他先招惹我们的，那即时他不主动出手，我们也可以来一个反击啊！”

　　众人闻言，顿时眼睛一亮，纷纷朝着方强注视而去，显然是对佛罗之言甚是赞同。

　　见到众人期待的眼神，方强轻轻的哼了声，眼睛微微眯起，鼻子以一种肉眼几乎看不见的幅度不断的抖动着。

　　时间缓缓而过，在众人期待的目光中，方强的脸色却越来越诡异。

　　许久，方强睁开自己微微闭起的眼睛，口中满是疑惑的嘟囔道：“不对啊，怎么没了？好奇怪，我先去虽然没有闻到那个人的位置所在，可是那股气息却非常的深刻啊！”

　　原本好奇的等待着方强回复的众人听见他口中细微的嘟囔，脸上顿时满是怪异之色。

　　“狗鼻子，你该不会是闻错了吧？”带着一分轻蔑，佛罗嬉笑道。

　　听到佛罗之言，方强先是一怒，而后却笑着道：“我可没你那么不靠谱，你问问诸位兄弟，自我们认识以来，我方强这鼻子何时出过差错？”

　　佛罗闻言，顿时无言以对，不错，若是修为极高的人来此，方强可能闻不到那人的气息，可若是修为低的人来此，方强却也不会闻错。

　　可是既然不是方强闻错了，那那个神秘的人如今到底去哪里了呢？

　　带着心中的疑惑，众人默默无言。

　　突然，一直不曾出言的叶锋冷冷一笑：“诸位既然方强兄弟说那个神秘人已经走了，那我们也可以免去一场血战了，这对于我们也算是好事一件了，我们干嘛要想这些没用的来徒增烦恼？而若是真的有那么一个神秘人欲要对我们不利，那么我们日后在寻机出手将这个神秘人给斩杀了就是了，一样用不着在如今给自己多添烦恼！”

　　听到叶锋之言，众人顿时神情大动。

　　向问天站起身来，声音豪迈的道：“不错，叶锋兄弟说的有道理，我们兄弟如今战阵已经演练完成，战力递增数倍不，何须顾忌那么多！”

　　“是啊，我们修行本就图一个洒脱自然，何苦想那些无趣无益之事，来来来，如今大战得胜，我们当共饮一杯才是！”这是周天豪，此人豪气冲云，却也最是好酒，平日无事之时，总少不了美酒相伴。

　　周天豪话音刚落，帅哥公子李沐风把手一招，一把青色玉笛出现在李沐风的手中，淡雅一笑，将玉笛竖在嘴边，李牧分笑着道：“喝酒不好，依我看，还是我为大家奏上一曲，以为舒心之用！”

　　闻得李沐风悠悠响起的笛声，妙手仙子柔云巧笑嫣兮，迈步来到空荡之处，身姿摇摆，顿时有漫天鲜花临空飘舞：“沐风哥哥笛声美，小妹当以舞相伴！”

　　“哈哈哈哈，有酒有乐还有柔云小妹的绝世妙舞，可若是缺了我这绝世美食，那岂不是有了缺憾……”

　　一时间叶锋等人纷纷露出笑颜，原本心中的诸多心思皆在此时彻底放下，这个破破烂烂的洞府也显得热闹无比。

　　从紧绷的情绪中彻底的放松下来，不知不觉中，众人的心境皆因此而有所提高。

　　不过此地终究不是任由众人欢愉嬉闹的地方，所以等李沐风一曲天音落下之后，众人便收起了自己心中的恣意，恢复了原先的警惕，而后踏上了他们的天海绝域寻宝之旅。

　　可是他们却不知道，他们这一步踏出，却是一条无比艰难的路，一条生死忐忑的路。

　　一切的一切，其实都得归功于那个神神秘秘的黑衣人。

　　时间流转，在生与死的战斗边缘，半个月的时间很就过去了。

　　在这短短的两个月中，叶锋等人历经十七次战斗。十七次的战斗看似不多，可如果当这十七场战斗场场都是生死之战之时，这十七之数就变得非常可怕了。

　　在这两个月的时间里，叶锋等人彻彻底底的领悟到了死亡的感觉，可以说，要不是此处机缘众多，叶锋等人早已经在这十七战中全部生死魂消了，就好似那一次，叶锋等人为了采集一株绝世灵药而与一个异域凶兽血战一场，可是就在叶锋等人元气大损方才战胜凶兽获得这株绝世灵药之时，一道尖利的笑声响起，一道飘忽的身影急速闪过，而后一个双眼通红的赤雷大坤熊便带着嘹亮的咆哮之声，挥舞着比钢铁还要坚硬的铁掌，朝着离他最近的周天豪便狠狠的拍去。

　　于是乎，一场迷迷糊糊的大战就此展开。

　　可怜叶锋等人刚刚经历一场大战，本身元气消耗巨大，而今在遇到这么一头凶猛的凶兽，顿时便被折腾的死去活来的，而事实上，当叶锋等人好不容易战胜这头凶兽的时候，十五人的队伍却已经倒下了三人。

　　好在众人感情深厚，不离不弃，所以才找到了救命灵药救了柔云三人的性命，将这个队伍保持着完整。

　　除了那一次，其间众人所遭遇的险境亦是不少，几乎没一个人都曾经在危难面前不甘倒下，这一路行来，叶锋等人可谓是心力疲惫，只是他们都是心气极高的人，所以谁也不愿轻易开口说放弃，说退缩。

　　本来按道理这星海绝域广阔无边，其中能暂时栖身的地方也为数不少，若是真的战斗的累了，是完全可以找一个地方歇一歇的，可是无奈，自从两个月前对抗噬魂魔猿的那一战起，叶锋等人就根本无法闲下来。

　　不论他们如何想办法，总会有一只有一只的凶兽闯到叶锋等人的身边，然后向着叶锋等人递出自己充满杀戮气息的爪子。

　　不过好在不论如何，他们总算坚持下来了，两个月的时间过去了，他们经历了诸多生死磨难，其中的收获也远远的超越了他们自己的想象，这一份收获不仅仅是各种至宝，更多的是他们对武道神通的深刻体悟。

　　到如今，佛罗等人已然可以拍着自己的胸膛说，只要给他三个月的安静时间，他们便可以不凭借任何的外力而成功突破。

　　三月之期快要到了，天音大会也快要开始了，而叶锋等人也踏上了回去的路。


第十一卷 巅峰之路 第344章欲除后患 苦心设计

　　茫茫星域中，叶锋等人缓缓的行走着。

　　马上就要离开这里了，回首念去，收获极多，可是若是问问众人可否还有什么心结未曾解开，众人却一定会异口同声的说：有！

　　不错，有！

　　虽然这一路收获极多，可是叶锋等人的心中却还有一件事情死死的放不下，那便是这一路之上与自己等人纠缠不休的那个神秘人物。

　　其实到了如今，神秘人的身份早就已经不神秘了，数次交错，几番交手，虽然这些都只是一瞬之间，可是这也足够让叶锋众人猜到这个屡次暗中谋害他们的这个神秘人物的身份了。

　　擅长背后阴人，绝不轻易与人交锋，身着一身黑衣，声音阴冷刺骨，而且还与叶锋等人结有仇怨，这一切的一切都将黑衣人的身份指向了那个有仇不忘报的阴魔阴无极。

　　叶锋等人不敢轻易离开这里，至少在将这个阴魔大人灭杀之前，众人是不敢轻易离开的。

　　虽然众人都非常的不屑阴魔的为人作风，可是经过这两个月的交锋，众人也算是知道了这阴无极的本事了。

　　若是阴无极如今敢出现在叶锋等人面前，叶锋等人有绝对的自信合而攻之，轻易的拍死阴无极，让阴魔大人从此以后永永远远的留在此处，再也无法祸害世间。

　　若是阴无极敢不耍阴谋花招，众人也敢拍着胸脯说自己即便打不赢阴无极，可是却也绝对不会有性命之危。

　　可是阴魔大人会不耍花招吗？阴魔大人敢不耍阴谋吗？

　　不会的，不耍花招的阴魔就不是阴魔了，阴魔在这天海绝域之中整整窥视了叶锋等人两个月的时间，在这两个月的时间里，阴魔大人虽然屡施暗手，一次又一次的勾搭来奇奇怪怪的凶兽袭杀叶锋等人，可是却从未有过一个真真正正的出手。

　　哪怕这两个月中，有数次的机会只要阴魔出手，就有十成的机会能彻底的弄死叶锋等十五人中的两三人，可是阴魔大人却因为很可能被除却受伤的其他人儿强行留下来而生生的忍住了不出手。

　　而那一次也是众人最心惊胆颤的一次，他们那时候那是真怕啊，怕阴魔真的忍不住就出手了，那么他们就真的要和阴魔来上一个两败俱伤了。

　　不过好在阴魔大人忍住了，因为怕死，阴魔大人硬是忍住了这种诱惑，没有出手，而是继续跑去勾搭凶兽去了，显然是觉得叶锋等人比凶兽要恐怖的多。

　　不过也正是从那一次起，叶锋众人知道自己想要与阴魔正面作战那几乎是不太可能了，因为在此之后的一次血战中，迫于凶兽的强大压力，众人无奈的暴露了战阵的秘密，没办法，那一次实在是太凶险了，要是再不开启战阵，恐怕那时候叶锋等人就要全军覆没了，而阴魔在看到了叶锋等人不用脑袋想也知道，性情如此谨慎胆小的阴魔日后出手肯定会再度谨慎个三分。

　　可是事到如今，即便不太可能那也一定要再试一试了，毕竟若是等出了这里，众人定然不可能再向如今一样一天到晚的呆在一起，而大家又不知道这个该死的阴魔有没有在自己的身上设下什么能够跟踪的标记，毕竟就阴魔这两个月来的表现来看，阴魔肯定是能掌握自己等人的行踪的，到时候要是万一自己落单了，然后在遭受到阴魔大人的无穷算计，那岂不是自己寻死！

　　所以众人在经过了数次的商量之后，最终决定不论如何，一定要在这个星海绝域之中将阴魔的威胁给解决了，为此，哪怕冒一冒险也在所不惜。

　　慢悠悠的，众人突然见到了一座荒废的宫殿。

　　看到这座荒废的宫殿，众人不由的眼神一亮，不露痕迹的对视一眼，佛罗嚷嚷道：“向老大，那里有一个宫殿，我们去看一下吧，说不定那里面能有什么好东西也不一定啊！”

　　向问天闻言，脸上露出为难的神色：“不了吧，我们如今的收获已经不小了，而且如今我们都有些疲惫了，我看还是继续走，早点回去吧！”

　　向问天话落，方强开口道：“进来一趟不容易，既然遇到了，我们不妨进去看一看，若是真的没有什么宝贝，那我们再继续走就是了，若是这其中有能让我们心动的宝贝，那我们自然不能轻易放手，向大哥，你说是不是这个理儿！”

　　向问天皱了皱眉，看了眼兴致勃勃的叶锋等人，轻叹一声道：“既然诸位兄弟有意，那我们便进去看看就是了！”

　　莫名虚空之中，看着向问天等人迈向宫殿的身影，阴魔紧皱的眉头顿时松解一分。

　　其实阴魔此时心中也是很急躁的，如今佛罗等人因为经历了生死大战体悟了生死边缘之时的玄妙感悟而得到了突破的机缘，对此阴魔眼里不差，自然也能看的出来。

　　而如今他们还没有突破便已经那么难缠了，若是到了外界，让他们顺畅自然的突破了，那阴魔日后再想‘报仇’就更加的困难了，更何况这些人除了那个什么叶锋的身份神秘，其他人之中大多都是大宗大族的弟子，自己若是随意出手击杀，那么很有可能会惹出一些老家伙出手对付自己。

　　阴魔自信能在年轻一辈中纵横无匹，可是阴魔却也清楚自己如今还不足以与那些宗派的老家伙相抗衡，毕竟这些老家伙当年也是一代俊杰，更何况这其中相差如此多的岁月，更别说阴魔若是在外界出手那惹出的很可能是数个宗派的老家伙了，对此阴魔一点都不喜欢。

　　所以在阴魔的盘算之中，若是有机会，最好还是在这个星海绝域之中将他们干掉最是爽快，这样一来神不知鬼不觉，即便那些老家伙有滔天怒火，却也发泄不到自己的身上。

　　阴魔心中想着，冷漠的看了向问天等人一眼，朝着向问天等人掐出一道法诀，阴笑一声，身形飘忽消失。

　　阴魔消失，原本正迈步走向宫殿的方强不由的脚步一滞，而后开口道：“向大哥，那家伙已经走了，我们还是快些去布置吧，这一次我们一定要成功，不然以后麻烦不断啊！”

　　向问天点了点头：“嗯，那我们快些吧，这一次主要还是要靠叶兄弟和罗兄弟的手段，若是他们能成功，那么灭杀阴魔有望，若是他们的手段无法成功，那么就难办了！”

　　向问天说完，身形一动，很快就来到了这个看似荒废的宫殿之中。

　　踏上这个宫殿，众人饶有兴致的慢慢的参观起来，唯有罗辰却忙个不停。

　　只见他手持着诸多阵旗一般的东西，不断的围绕着这座荒废的宫殿打转，并且时不时的在虚空之中出手打出一道道莫名禁制，将一个个的阵旗按照某种规律打入虚空之中。

　　很快的，罗辰手中的阵旗一一的全部打入虚空之中，此时罗辰方才轻叹一身，扭身来到了众人身边。

　　见到罗辰返回，众人立即将自己放在荒殿上的精力收拢回来，开口朝着罗辰问道：“怎么样，成功了没，你有多大的把握，时间上来不来的及？”

　　“是啊，要不你再去检查一下，这阴谋出了名的难缠，别到时候让他给逃掉了！”

　　听到众人的担心，罗辰淡淡的一笑：“放心吧，我刚才布下的乃是我玄天阵宗的看家阵法玄天无极大阵，这大阵玄妙无穷，虽没有多大的攻伐威能，可若是论起困人之能，天下能出其左右者，不过渺渺！”

　　众人闻言，顿时一惊，而后大喜：“若是真的如此，那我们到时候大可先困着阴魔，等我们将于凶兽大战的元气恢复之后再来对付阴魔，如此胜算岂不是要大上许多！”

　　罗辰闻言，面色一滞，然后连忙摇头：“这不可能的，我玄天无极大阵虽然厉害，可是却也因为如此，所以我的实力根本不足以布置出真正的玄天无极大阵来，而我如今布置下的这个阵法乃是我依仗宗门所赐予的一次性阵旗取巧布置而出，所以我们若是按照原计划，那么此阵足矣，可若是真的将时间拖得久了，阵旗崩毁，那么阴魔就很有可能趁机逃走，毕竟这阴魔的遁术极为高超，我们众人也只有叶兄弟倚仗雷霆之势能追的上，可惜阴魔实力强大叶兄弟一人独往，根本奈何不了阴魔啊！”

　　听到罗辰这么说，众人虽然心中有些沮丧，暗道阴魔难缠、该死，可是如今罗辰连自家压箱底的宝物都取出来用掉了，众人自然也无话可说，所以索性慢慢的在这个荒殿之中走动起来，一边寻觅着那传说中的宝物，一边等待着宿敌的再次出现。

　　时间缓缓而过，可是阴魔却一直都没有出现，可就在众人都打算不等下去了的时候，一股强绝的气息却突然出现在荒殿之外，并且朝着众人所在的荒殿奔来。

　　与此同时，方强的声音突然在众人的心底升起：“大家小心，阴魔回来了，而且我能闻到阴魔受伤流血的气息，这一次的凶兽恐怕不同往常，绝对是这个阴魔的绝杀一招！”

　　听到方强的传音，众人心中顿时一阵凛然，不过如今箭在弦上，已是不得不发，所以只得多加三分小心。

　　带着一股恼怒的面色，众人相继从荒殿之中走出。

　　此时此刻，失去了阴魔气息踪迹的紫凰雷阳兽正狂躁的咆哮着朝着众人在的荒殿之中缓缓迈进，因为在紫凰雷阳兽的感应之中，刚才那个极为让兽讨厌的家伙的气息就是消失在这个鬼东西之中的。

　　说来让兽恼火，紫凰雷阳兽本来正呆在自己的地盘之中好好的守护着一株灵药，正准备等过些年这株灵药满十万年药龄的时候将它吞服以一句破开自身的瓶颈，从而获得进阶，可是没想到老天不长眼，实力强大的紫凰雷阳兽竟然被阴魔给相中了，阴魔觉得这一头紫凰雷阳兽足够的强大，而且感觉自己应该有把握安全的逃脱，所以就非常果断的以绝对强硬的手段抢了紫凰雷阳兽灵药，然后趁着紫凰雷阳兽还在思神的那一瞬间，急速的朝着这座荒殿奔逃。

　　因为阴魔经历了诸番尝试，早已经了解了这绝域之中的各种凶兽的秉性，这些凶兽平日里就算别人不惹它它都会主动去惹人，更何况如今阴魔主动去招惹它，还抢了它的至宝，而事实上正如阴魔所盘算的，至宝被抢的紫凰雷阳兽在回过神来之后，顿时不假思索的朝着阴魔扑杀而去。

　　不得不说这一次阴魔是真的好大气魄，其本身修为不过神通境五重天，可是却敢去招惹神通境七重天的凶兽，这让人不由的好生敬佩，而阴魔也确实命大，这一路之上，虽然数次被紫凰雷阳兽所追上，并且受了小伤，可终究还是硬挺着将紫凰雷阳兽带到了这片荒殿之外。

　　看着这几个与阴魔一般无二的生物，回想起自己辛辛苦苦守护的灵药就这么背这些生物给取走了，紫凰雷阳兽的眼神瞬间变得通红。


第十一卷 巅峰之路 第345章布阵灭兽，互相算计

　　感应着紫凰雷阳兽那强势无匹的蛮横气息，原本自信满满的众人不由的打了一个突突。

　　“妈的，没想到阴魔这个疯子竟然这么狠，如今连七重天的魔兽都给招惹来了，向大哥，你说我们现在应该怎么办，如今情况有变，若是再按原先的计划来，恐怕凶险太大了！”带着心中的不安，佛罗传音问道。

　　听到佛罗的传音，向问天皱了皱眉头：“计划不变，阴魔必须死，众兄弟自己多加小心！”

　　见向问天已然下定决心要弄死阴魔，佛罗神情一凛，不露痕迹的点了点头，取出自己的看家宝物。

　　向问天等人此时正酝酿着自己的大招，可是那紫凰雷阳兽却不需要，一路奔来，紫凰雷阳兽心中积聚了太多的怒火，如今敌人在前，正好拿来发泄。

　　口中咆哮，一道道的雷霆霹雳顿时在紫凰雷阳兽的身上升腾而出，而后携着无尽的凶危，朝着向问天等人直劈而去。

　　看着迎面而来的诸般雷霆，叶锋眉头一抖，踏步前迎，手中雷神重剑散发出一股股霹雳电芒，这一股股雷霆电芒在叶锋的御使下朝着那紫凰雷阳兽所发出的雷霆霹雳奔迎而去。

　　轰隆隆！

　　伴随着一声声的雷霆碰撞之声，向问天等人也已经纷纷出手，刀芒剑纵横，索命花瓣飘飞，一时间好不热闹。

　　向问天等人使出了全身力气，可是紫凰雷阳兽更加凶蛮，只见其四肢挥舞，发出一股股充满毁灭气息的天罡雷霆，大口涌动竟然喷涌出紫色焰火。

　　这紫色焰火刚出紫凰雷阳兽便带着一股毁灭的气息燃烧着茫茫虚空，并且如若牛皮糖一般的朝着向问天等人席卷而去。

　　看着朝着自己等人袭来的莫名焰火，向问天面色大惊：“大家小心，这乃是虚凰紫炎，直接烧人魂魄，大家绝对不能让此火近身！”

　　听到向问天的大喊，众人皆是一惊，虽然早知道这紫火不会平常，可却没想到这火竟然直接燃烧他人的魂魄，如此霸道。

　　带着心中的惊骇，众人打斗之时不由的越发小心三分，似乎深怕被紫火碰到一般。

　　察觉到自己的火焰对向问天等人的威胁，紫凰雷阳兽顿时越发的撒欢起来，口中喷吐着好似无穷无尽的紫火，四肢挥动，带起一道道雷霆，身形挪动，时不时的朝众人碾压追逐而去。

　　战了好一会儿，众人极为隐晦的对视一眼，渐渐露出急躁的神色，而后向问天眉头一皱，大喝一声道：“罗辰、卢煌两位兄弟先入荒殿之中，布置杀伐大阵，我们待会就将这凶兽引入荒殿之中。”

　　罗辰二人闻言，对视一眼，纷纷应诺一声，而后脱离战圈，朝着不远处的荒殿之中而去，并且开始布置起杀伐阵法来。

　　看着这番变化，莫名虚空之中的阴魔眼中闪过一道隐晦的笑意，布置吧，杀伐吧，我这一次一定要将你们全部杀死，一定要全部杀死！

　　时间缓缓而过，叶锋等人少了罗辰二人的辅助，战力大减，而紫凰雷阳兽却越战越兴奋，战局渐渐的显得不利于叶锋等人。

　　时间缓缓流逝，叶锋等人元气渐显不支，战局显得越来越危险，不过好在这时候，罗辰二人已经在荒殿之中布置好所谓的杀伐阵法。

　　只见荒殿大门敞开，期内有诸多阵旗分立八方，大殿之上又三件形状各异的法宝凭空悬浮，其上上发着雷霆、金锋、炙热三种强大的气息，虽不知这三件宝物唤作何名，也不知道这三件宝物分别有什么作用，可是单单只看这三件宝物散发出来的气息就能知道这三件宝物的强大了。

　　眯了眯眼睛，看着战局之中的种种变化，阴魔脸上的笑意越发的冷，冷的让鬼神都为之彻骨。

　　定神将最后一道阵纹布置好，卢煌朝着叶锋等人看了一眼，呼喝道：“大阵已成，向大哥快快入阵！”

　　向问天闻言，脸上露出笑容，而后朝着其他人看了一眼，大刀闪过一道凝黑亮芒：“散，退入阵中，以阵磨凶兽！”

　　听到向问天发话了，众人自然不再多做留恋，除了叶锋留下来抵挡纠缠漫天霹雳，向问天以黑芒刀光阻拦紫凰雷阳兽的追逐，其他人纷纷扭身逃入荒殿之中，没办法，要是再不赶紧撤，他们就真的演不下去了。

　　见到其他人都成功脱险，叶锋向问天相视一眼，叶锋冷冷一笑，挥手斩出九道紫色小龙，而后也不理会这一绝招到底能有什么成果就化作雷霆逃入荒殿之中。

　　另外一边，向问天见众人脱难，爽朗一笑，大刀之上的凝黑亮芒顿时斩出，朝着紫凰雷阳兽杀去。

　　攻敌之必救，虽然紫凰雷阳兽灵智不高，可是他却也能感应到这两个讨厌的家伙最后击出的那两招是如何的强大，所以纵是心中有无限的怒火，可是紫凰雷阳兽却也不得不暂时放过对叶锋二人的追杀，转而将自己的无边雷霆，浩瀚紫火全部用来应付消磨这叶锋二人留下的强势一击。

　　不得不说这七重天的紫凰雷阳兽实力绝对是强悍的没话说的，叶锋二人这最后一招虽然看似随手而出，实则却是蓄势许久，可是在这紫凰雷阳兽的应对下，却只花了短短一瞬的时间，很快就将这两道充满威胁的攻击给彻底的消磨掉了。

　　带着无尽的怒火，紫凰雷阳兽朝着那座荒殿而去，战到如今，紫凰雷阳兽已经不仅仅是为了那株失去的灵药战斗了，紫凰雷阳兽已经打出真火了。

　　吼！

　　咆哮着，紫凰雷阳兽闯入了那个荒殿。

　　感应到凶兽入阵，早已经等待多时的卢煌二人相视一眼，手中立时掐出无尽阵法法诀，与此同时，为了避免凶兽感应到不对而走，从而坏了他们的计划，叶锋等人顿时不顾这个大殿能够承受住他们的战斗余波，直接挥剑出手，将这刚刚闯入大殿的凶兽来了一个迎头痛击。

　　闯入大殿，感应到喷涌而来的诸多攻击，可是紫凰雷阳兽却发出了兴奋的吼叫，无需赘言，无边紫火喷吐，无尽雷霆降下，本就老朽的大殿顿时一寸寸的崩毁开来。

　　不得不说，叶锋人多，且单体战力不如这紫凰雷阳兽，所以在这狭小的空间之中战斗，对他们自己确实是十分的不利。

　　不过好在很快的，伴随着一阵空间波动的兴起，众人顿时在卢煌大阵的牵引下，来到了一个莫名的地方。

　　这里很怪，不是一个大地，也不是虚空一片，而是好似断层一般的，有着三个空间。

　　一个空间为天，天上有无尽雷霆霹雳，使人无处藏身；一个空间为地，地上有无数朝天利刃，使人无处立足；一个空间为海，海中有虚炎沸腾。

　　此时此刻，紫凰雷阳兽正咆哮着漂浮于天之空间，接受着无尽雷霆的洗礼，不得不说，虽然紫凰雷阳兽也能御使雷霆，可是这不代表紫凰雷阳兽就能无视雷霆的威力，雷霆加身，紫凰雷阳兽照样惨呼痛叫，咆哮不已。

　　而叶锋众人则是被一个淡淡的白色荧光所包笼，也许正是这包笼众人的白色荧光有玄妙吧，所以那无尽雷霆竟然没有攻击叶锋等人，而是无视了他们的存在，只朝着紫凰雷阳兽招呼。

　　笑嘻嘻的看着那不断弄吼咆哮的紫凰雷阳兽，佛罗朝着身侧不断掐诀的卢煌问道：“没想到你竟然还有这么强大的本事啊，早知道早些让你将这个阵法使出来，那我们就不用受那么大的苦了！”

　　正不断掐诀的卢煌听到佛罗的嬉笑之言，动作顿时一滞，而后鄙视的看了佛罗一眼道：“就你最聪明，我要是能随便动用这个杀阵，我会不用？我这杀阵名唤三界杀阵，以三才巩固空间，以杀戮掩埋世界，乃是我无极宗的镇宗阵法，与罗辰的玄天无极大阵颇有相似之处，，我这三件宝物此战过后，必然会元气大损，没有个数年的恢复，根本无法再次动用！”

　　卢煌说着，眉头一皱，手中动作加快三分：“快，你们赶紧出手，这只一手实在凶猛，若是时间长了，难保他不会破阵而出！”

　　只见漫天雷霆之中，紫凰雷阳兽不断怒吼，身上无尽雷霆腾射，与这个阵法空间做着最原始的对抗，颇有几分逆天而行大丈夫的味道。

　　四肢挥舞，使得这个原本非常巩固的阵法空间发生一阵阵的空间涟漪，似乎随时都将破碎一般。

　　听到卢煌之言，看着阵中的变化，向问天等人神情一肃，再不敢多做嬉笑旁观，纷纷凭借着天时地势之利，朝着紫凰雷阳兽发出了无耻的侵袭。

　　不错，就是无耻的侵袭，趁着紫凰雷阳兽对抗大阵，无暇理会自己众人，向问天等人十分没有技术含量的朝着紫凰雷阳兽发出攻击。

　　不过叶锋与罗辰二人此时却没有出手，而是选择静静的立于一旁，只是不同的是，叶锋此时正神情肃穆的掐动着御雷法诀，显然是在趁机准备自己的那个雷道绝技无极雷网，只是不知道是不是为了这个显然死路将至的紫凰雷阳兽准备的，而罗辰则是静静的闭目，神色安然，好似在勾连什么一般。

　　大阵之中，咆哮震天，刀光剑影，元气汹涌，而大阵之外则是安安静静的，只不过非常奇怪的多出了一个人儿。

　　冷笑着看着这个布满异样气息的阵法，阴魔眼中满是阴霾，罕见的举起自己黑漆的右手，化掌为爪，一股阴冷的气息顿时在阴魔的身上弥漫开来。

　　不过很明智的，阴魔并没有立即发动攻击，而是静静的站立着，好像在蓄势待发一般，显然是在等待叶锋等人与紫凰雷阳兽来一个两败俱伤才会真正的出手。


第十一卷 巅峰之路 第346章绝杀阴魔

　　时间缓缓流逝，卢煌的三界大阵之中，此时战斗已经进行到最后时刻。

　　如今的三界大阵其实已经再不复三界之实了，因为三界大阵之中的天之界与地之界都已经被紫凰雷阳兽给硬生生的打爆了。

　　不错，正是打爆了，七重天巅峰的凶兽绝对是超越众人想象的存在，即便这一次众人拥有了诸多的优势，可是却战斗的一点都不轻松，硬扛着极度不利的环境，紫凰雷阳兽依旧还是非常蛮横的朝着众人攻击。

　　不过不论如何，到了如今，紫凰雷阳兽总算是走到了它生命的尽头，只见无边火海虚焰之中，紫凰雷阳兽满身混血，紫色皮肤紧紧的依靠在骨头上，浑身血肉好似全部消弭干净了一般，极度的骇人。

　　咆哮着自己的不甘，紫凰雷阳兽真的很后悔，后悔自己不该进来的，这个鬼地方实在是太危险，太无耻了，自己耗着自己的本源，强行挡住一切攻击，一重又一重的打爆了两个奇怪的世界，可是却依旧没能逃出来，这个世界好似没有极限一般。

　　不过如今已经没有余地了，睁着自己疲惫的双眼看着这一群人，紫凰雷阳兽无奈的轰然倒下，没办法，紫凰雷阳兽已经耗尽了自己的最后一分力劲。

　　看着轰然倒下的紫凰雷阳兽，向问天等人不由的大舒了一口气，虽然废了不小的劲，可终究还是无损的杀死了这紫凰雷阳兽，不过凶兽虽然死了，可是这却不代表着战斗就能结束。

　　事实上，对于他们来说，如今战斗才算是刚刚开始。

　　三界杀阵之外，面色阴沉的阴魔依旧还在静静的站立着，只是此时他身上的气势却是越来越强大。

　　突然，就在三界阵内紫凰雷阳兽轰然倒下的那一瞬间，阴魔突然眉头一动而后蓄满黑色元气的右爪朝着身前的红色防护膜轰然挥下。

　　轰！

　　伴随着阴魔这轰然一爪，大阵崩毁，原地顿时显出了叶锋等人的身形。

　　看着向问天等人并没有像自己想象之中的那般损失惨重反而是全员无损，阴魔心中大感不妙，而当阴魔再看到叶锋周身那不断的急速环绕的点点电芒，阴魔心中顿时一沉，而后本能的闪动身形，竟然放弃了自己谋划多时的攻势，欲要先行离去。

　　可是纵是阴魔狡诈逆天，可是叶锋等人算计许久，又怎么可能让阴魔再次如愿以偿的逃开呢。

　　只见眼神微闭的叶锋突然睁开双眼，口中发出一声畅意的大笑。

　　伴随着这道大笑之声的响起，叶锋那蓄势已久的电芒顿时腾射而出，化作亿万紫色雷霆，朝着那正急速奔逃的阴魔激射而去。

　　阴魔虽然速度绝快，可是奈何叶锋的雷霆霹雳也不是吃素的，更何况叶锋此次精心设计，准备良久，更是舍弃了这无极雷网的强大攻击力，只为了能在速度至上在做突破。

　　噼里啪啦！

　　不得不说叶锋的计划确实成功了，虽然这无极电网没有了无极雷网的强大攻击毁灭之力，可是在追踪困禁的能力上却绝对的出人意料。

　　伴随着一声声轻哼之声，方才刚刚动身的阴魔只在瞬间就被叶锋的无极电网给重重笼罩住了。

　　于此同时，原本一直闭着双眼的罗辰猛地大喝一声：“玄天无极，出！”

　　伴随着罗辰的这声大喝，原本只有荒殿碎片飘荡的虚空突然弥漫起一阵阵的云气，而后在众人还未回过神来之际，将众人挪移到了一个陌生的虚空之中。

　　好不容易从叶锋的无极电网之中挣脱，看着这个陌生的世界，再看看好整以暇的向问天等人，阴魔的脸色愈发寒冷。

　　阴魔千算万算却没算到他们竟然早就打算好了要对付自己，千防万防却没有防到自己竟然被阻断了后路。

　　按下心中欲要逃离的念头，阴魔心中念头急转，想着要如何应对如今之事。

　　阴魔讨厌亲自出手与人作战，因为阴魔觉得这样太危险了，也太没有技术含量了，可是这不代表阴魔不会战斗，不代表不玩阴谋诡计阴魔就不具备危险性。

　　事实上，阴魔很危险，特别是如今众人已经大战一场之后，阴魔的威胁性自然越发的递加。

　　不过一瞬间的时间，原本脸上还堆满了寒霜的阴魔突然极为生涩的笑了笑，开口道：“没想到几位竟然有这么大的魄力，竟然还敢设计围堵我阴魔，只是不知道几位还有些什么底牌，胆敢如此行事！”

　　原本心情极为戒备的向问天等人突然听到阴魔的询问，心中顿时大为惊异，按照他们原本的想法，这阴魔若是一入阵中，应该是会立马就反扑杀人才对，怎么如今却开口说话了？

　　虽然心中惊异无比，可是向问天却也乐的再与阴魔拖延拖延时间，毕竟众人方才大战一场，耗损元气极多，如今有时间来恢复，那自然是极好的。

　　微微想了想，向问天开口道：“没办法，阴魔兄弟的大名实在是给我们带来了太大的压力了，我们如今得罪了阴魔大人，若是再不想办法趁着我们几兄弟还在一起，有能力灭杀你的时候设计除你，那么等出去以后，一旦我们兄弟分离，那岂不是再无活路了！”

　　阴魔闻言，眉头一动，脸上略有松懈的道：“原来几位是在顾虑这个啊，若是如此，不如我们罢手如何，我阴魔本来便于几位无冤无仇，这些日子之所以多有为难，那也是因为这人抢了我的灵丹，如今既然事已至此，我可对天发誓，出了此处，绝对不再像几位寻仇，几位以为意下如何？”

　　看着阴魔那好似颇有诚意的面容，向问天冷冷一笑：“素闻你有仇必报的大名，如今我们如此得罪你，可是你却如此大方，你绝对我们会信你的鬼话吗？”

　　向问天话音还未落下，却见那原本还满带笑意的阴魔突然暴起，一道阴森鬼爪破空而现，朝着距离他最近的，神情最为疲惫的佛罗击打而去。

　　可怜佛罗原本见阴魔正和自家老大说的好好的，还盘算着多恢复一些元气，可是没想到这才是转眼间的时间，形势就这么诡异的变化起来。

　　心中暗骂这该死的阴魔卑鄙，可是佛罗也绝对不可能束手就擒的，要不然说不定佛罗就悲剧的死在了这个杀人不眨眼的魔人手里了。

　　愤怒的看着阴魔，鼓动着自己体内的元气，一道铁饭碗破空而出，朝着那阴森鬼爪砸去。

　　砰！

　　伴随着一声沉闷的响声，那被佛罗寄托以绝大希望的铁饭碗竟然在阴森鬼爪的强势下硬生生的被打飞开去。

　　看着自己被打飞的铁饭碗，佛罗一边在心中哀嚎自己命衰竟然被阴魔给瞅到了，一边挪动着自己的身形，意图在付出最小的代价的情况下，先逃过此劫。

　　不过这时，一道霹雳之光闪烁，一把重剑横空而现，顿时将那阴森鬼爪挡了回去，原来叶锋已然在不经意间挪移到了佛罗的身前。

　　冷视着这个因为一点屁大点的事情就一直惦记自己的家伙，叶锋对着佛罗轻声道：“你小心些，先恢复些元气！”

　　佛罗闻言，点了点头，也不勉强自己，连忙退到众人之后，毕竟佛罗在方才大战之中出力极多，如今确实是难以坚持，再加上佛罗绝对叶锋十多人对付区区一个阴魔，所以应该绰绰有余才是。

　　见到自己的攻击被阻挡，再看了眼对自己虎视眈眈的众人，阴魔的眼中闪过一道厉色，阴冷的轻笑一声，阴魔的身上弥漫起无尽的黑气，而后一个似虚似幻的鬼脸突然从阴魔的身上渗了出来。

　　看着这个渐渐出现的特殊生物，众人的瞳孔不由的一缩。

　　“天魔！你身上怎么会有天魔？”心中惊骇，向问天顿时惊呼出声。

　　“阴魔，你胆敢勾结天魔，你想自绝于天下吗？”

　　一时间，即便是摒除了对阴魔原先的仇恨，众人亦是有了对阴魔的必杀之心。

　　天魔啊，那是人类的死地，人族的死敌，勾结天魔就是背叛人族一族，这绝对是不可原谅的。

　　看着向问天等人的惊异，阴魔不屑的笑了笑：“勾结天魔，这算是你们给我扣的帽子吗？你们睁开眼睛看清楚了，这只天魔是一般的天魔吗？”

　　阴魔说着阴冷一笑，原本在阴魔身边不断悬漂浮的天魔顿时飘忽着朝着不远处的方强而去。

　　看着飘忽而来的诡异天魔，方强心中顿时大惊，不敢犹豫，手中早已准备好的一道法诀击出，一股狂暴的元气顿时朝着这个诡异天魔轰击而去。

　　可惜的是方强的攻击虽然强悍，可是效果却不甚良好，天魔乃是出了名的难缠，天生虚体，不惧实体攻击，即便是纯粹的能量攻击那效果也是大打折扣，唯有以精神镇压，方才能有较大的效果。

　　而传闻之中，天梵星域的修士就是天魔一族天生的克星。

　　好吧扯远了，话说方强的攻击效果了了，而向问天等人见到如此情形，心中自然大急，这天魔极为诡异，若是真的让天魔的计划得逞，那方强很有可能就真的有大难了。

　　带着心中的惊骇，众人纷纷出手朝着这只怪异的天魔击去。

　　可是这时候阴魔冷笑之声泛起，又是数只虚幻天魔从阴魔的体内冒了出来。

　　“哈哈哈和，本来还不打算这么快就动用这些宝贝儿的，只是如今我没有心情陪你们玩儿了，所以你们统统给我去死吧！”

　　伴随着阴魔的嘶吼，这些刚刚现身的天魔顿时张牙舞爪的朝着众人猛扑而去，看着这些难缠的鬼东西，众人一时间颇有点头疼。

　　可是这时候，叶锋突然身形一滞，嘴角划过一抹莫名的笑容，叶锋大手一挥，一阵嗡嗡之声突然响了起来。

　　听着这一阵阵的嗡嗡之声，不知为何，阴魔心中顿时诞生一股不祥之感。

　　冷笑着看着那些天魔，叶锋对着自己还剩下的腐魂虫发出一道意念，而后冷声道：“向大哥，这些天魔交给我应付，你们赶紧杀了此人！”

　　向问天闻言，看了眼这来历不明的虫子，而后狠狠的点了点头，手中大刀闪过一道黑芒：“如此甚好，叶兄弟尽管施为便是！”

　　向问天说吧，竟然真的不顾自己的安危，挥刀就朝着阴魔砍去，而其他人见到向问天如此，有样学样，亦是将自己的性命交代到了叶锋的手中，集中精力对付起充满危险的阴魔。

　　而叶锋自然也不会让向问天等人又任何的危险，只见那一窝蜂的腐魂虫在叶锋的意念指示下，散成数股，而后直接没入那虚幻天魔之中。

　　不得不说，虽然这些腐魂虫与天魔那是相当的旗鼓相当，天魔无形无体，唯一的攻击手段乃是破灭灵魂，战局其他生物的肉身，而腐魂虫则是直接攻讦灵魂神识，二者对抗，唯一的结果便是两败俱伤。

　　时间缓缓而过，渐渐的，那从阴魔体内渗出的天魔一个个的在腐魂虫的努力在悄然崩碎。

　　看着自己好不容易才培养出来的宝贝一个个的憋屈死去、无奈消亡，阴魔那个怒啊，那个火啊，可是没有办法，阴魔如今自己都很难保住了，所以只得一边勉励抵挡向问天等人的联合攻击，一边打量感应这个大阵，意图先逃出性命再说。

　　只是可惜，叶锋等人如今连压箱底的阵法都取出来用了，这一次显然死了心了要杀死阴魔，免除后患，自然不可能让阴魔再有机会逃出。

　　无尽的狂暴攻击临身，玄天无极大阵的禁制困扰，种种的一切都让阴魔有一种无可奈何的悲哀。

　　伴随着一道道的元气轰鸣声，阴魔最终只得在向问天那狂暴的大刀之下化作漫天鲜血，身陨天地间。


第十一卷 巅峰之路 第347章热闹的俊杰大会

　　看着化作漫天飞血的阴魔，众人心中顿时大大的松了一口气，其中佛罗更是毫无形象的瘫倒于虚空之中，口中大呼着：“妈的，吓死老子了，没想到这该死的东西竟然还敢勾结天魔！”

　　向问天闻言，眉头微微一皱：“也许这一次我们倒是真的冤枉这个阴魔了，我看这些天魔颇有不对劲之处，倒是有点像传说中的一种天魔豢养秘术！”

　　“天魔豢养秘术！？”

　　听到向问天所言，响起阴魔往日的屠城的疯狂之举，众人不由的点头赞同。

　　佛罗点头之后却又不屑的撇撇嘴，伸了伸懒腰，站起来笑着道：“不管这些了，反正我们如今已经将阴魔给杀了，如今这一趟总算圆满了！”

　　听到佛罗之言，众人哈哈大笑，神情亦是随之放松许多。

　　大笑声中，罗辰掐诀撤去大阵，将四周的阵旗收回手中。

　　看着罗辰脸上那略显肉疼的表情，叶锋神色一动，问道：“罗辰兄弟，你的阵旗损失的程度如何？”

　　听到叶锋的询问，众人纷纷将注意力集中到了罗辰的身上。

　　罗辰见到众人的眼神，淡淡一笑，摇了摇头道：“无事，区区阵旗罢了，待日后回到宗内再去寻老祖修复就好了，更何况此战也不止我一人单单损失，卢煌兄弟的三界大阵皆被打爆，三件镇阵宝物恐怕也是受损不小吧，叶锋兄弟那一群腐魂虫更是死的只剩三两只了，相比之下，恐怕还是我的损失最小了！”

　　听到罗辰提到自己，卢煌呵呵一笑，将散落在四周的残破宝物收了起来：“不错，相比于我们此次的收获，这些都不算什么！”

　　就在众人轻松说笑之时，方强的鼻子一动，神情顿时变成一阵肃穆。

　　环视四周一眼，方强高声喝问道：“不知何方道友在此，可否出来一见，以免生出误会嫌隙！”

　　原本神情松懈的叶锋等人听到方强的喝问，顿时神情一愣，而后纷纷眼观八方，大是戒备起来。

　　就在众人大是戒备之时，一个身着金黄锦衣，面带和煦笑容的小胖子突然出现在距离众人不远处的一处虚空之中。

　　看到叶凡等人一脸的戒备神色，小胖子呵呵一笑，道：“金钱帮钱多多见过诸位道友，诸位道友不必紧张，钱某人只是无意中路过此处，对诸位道友并无歹意！”

　　看着小胖子这番模样，不知为何，众人心中的戒备顿时放低了数分。

　　仔细的盘看了小胖子一眼，向问天爽朗一笑“原来是金钱帮帮主，向某人久闻道友大名，今日终究得偿一见，实在荣幸！”

　　听到向问天之言，小胖子脸上的笑意更加显然：“向道友过奖了，钱某人不过是凡俗之中一庸人罢了，哪里当得起向道友之言，我看诸位道友大战一场，不知道是否需要丹药补给？”

　　丹药补给？淡淡看了小胖子一眼，向问天摇头道：“不了，我们身上的灵丹尚还够用，再者我们这马上就要出去了，便不麻烦道友了！”

　　小胖子闻言也不再介意，轻轻的瞟了众人一眼，笑着道：“既然如此，那钱某人这就先告辞了，诸位道友此来一趟，收获肯定不小，俊杰大会之上，若是有什么好东西，可一定要多照顾小弟一二啊！”

　　小胖子说完，朝着众人施了一礼就转身慢慢的消失在众人视线之内。

　　看着小胖子消失的身影，众人将目光朝着方强投去。

　　察觉到众人的注视，方强微微沉默：“没有了，此地没有其他人的气息了！”

　　听到方强肯定的回复，众人方才轻舒一口气。

　　“向大哥，方才那个小胖子是什么来历，看起来似乎有几分来头啊！”不认识钱多多，叶锋带着疑惑问道。

　　听到叶锋的询问，向问天呵呵一笑道：“叶兄弟有所不知，这小胖子倒是没有什么大的来历，只是本事不小罢了，传闻这个小胖子本是一介乞儿，后来机缘巧合之下得到了一份散修大能的传承，从此踏上了修行之路，而这个小胖子也是天赋惊人，即便修行之时尚要落后他人数分，可是到最后却一路赶超，实力惊人的强大，而且这小子也是一个不甘心寂寞的主，也许是因为幼年之时的某些经历，所以对于金钱有着一种惊人的渴望，所以在拥有了足够自保的实力之后便开始谋划起来，而后花了数年的时间，苦心经营，弄出了一个所谓的金钱帮，开口搜刮赚取天下钱财，而今此人肯定也是觉得此处有利可图，所以才不惧艰险的跑了来。”

　　听着向问天所言，叶锋露出了一副颇为好奇的神色：“没想到世间竟还有如此奇人，日后若是得闲，说不得要好好的结实一二。”

　　向问天哈哈一笑：“世界何其大，奇人异事又何其之多，叶兄弟若是真打算结交些人物，这一次的俊杰大会就是最好的机会，只是……”

　　听着向问天的漫漫沉吟，叶锋心中顿时更加好奇：“只是什么？向大哥有话不妨直言！”

　　莫名的看了叶锋一眼，向问天回道：“只是叶兄弟的修为一直被困于神通境四重天，这恐怕会让许多人对叶兄弟有所轻视啊！”

　　叶锋闻言，心中顿时暗道一声果然如此，其实对于自己的修为，叶锋也是很蛋疼的，毕竟眼看着这些天赋本事还不如自己的人修为在不断的攀升，唯有自己却一直被困于区区一个神通境五重天的瓶颈之外，要说自己勤奋刻苦，生死感悟，那也是一个都不缺的啊，惟独被那个什么情之感悟给难住了。

　　不过虽然心中郁闷，可是叶锋的脸上却没有丝毫表露出来，反而是淡淡一笑道：“若是他们轻视我，那便用我手中的这把重剑让他们正视我就是了，再说了，我只是对他们有些好奇罢了，道不同不相为谋，我有诸位兄弟作伴便已经很满足了，其他人看不起我，我又如何会有在意！”

　　看着叶锋这幅气势腾腾的模样，众人皆是随之发出了畅爽的欢笑。

　　顺着自己来时所标记的星图，众人很快就回到了自己当初进入这个星海绝域的虚空所在。

　　此时此刻，这里已经不像先前那么冷清了，只见那个不断变化的不规则裂缝时不时的吞吐出一个气势不弱的修士，而这些进入星海绝域的修士似乎也对这里颇为熟悉一般，竟然没有丝毫的停滞便朝着远处挪移而去。

　　而除了这些进进出出的修士，这空间裂缝的旁边还有一个老者，这个老者不是他人，正是当初救了众人一命的问家老者，此时此刻，这个问家老者正老神在在的闭目养神。

　　似乎是感应到有人正注视自己，原本一动不动的老者缓缓的睁开了眼睛。

　　看着这几个有些眼熟的修士，问安的眉头微微一皱，而后取出一块玉简，将自己的精神沉入其中。

　　看着这个老者莫名其妙的动作，众人心中不由的一奇，心中暗道，这算是怎么回事，难不成自己众人多看了这人一眼，这老家伙就惦记上自己等人了？

　　就在众人心中疑惑嘀咕的时候，问安已经将手中的玉简收了起来。

　　诧异的看了向问天几人一眼，问安微微一笑道：“原来是向小友与诸位小友，诸位小友出手斩了阴魔，实在让问某佩服！阴魔向来嗜杀嗜血成性，乃天繁星域一祸，问家也曾组织人手围剿，但都无疾而终，可见此獠阴险，今日葬在诸位手里，也算他罪有应得，问某代问家以及天繁星域之人谢过几位了！”

　　众人一听这问家老者如此客气的道谢，顿时一个个都有些惊奇，忙不迭的拱手回敬。

　　向问天哈哈一笑，拱手道：“前辈过奖了。此獠人人得而诛之，我们只不过是做了分内之事而已。”

　　“真是后生可畏，后生可畏啊！”问家老者抚着胡须点头说道。

　　众人又和问家老者说了几句，便纷纷拱手告辞了，一路上几人心中颇为兴奋，天海绝域一行中，他们虽然数次遇到极大的危险，几人也损失不小，但相对比起收获来，损失就不值一提了。

　　他们几人这一趟海天绝域之行，不但丰富了见闻，增加了实战经验，而且提升了应急能力，并且一路上确实得到了不少好东西，可谓不虚此行。

　　从天海绝域中出来，距离离开天波坊市已经有半月多，正好是年轻俊杰聚大会开始的前夕，当他们回到天波坊市的居住地之时，天波坊市中已经是人流涌动，人数比离开前多了一倍有余，整个坊市上人来人往，一道道御器而行的高手拉出一道道光尾不时出现消失，潇洒至极，从这些人有意无意释放出来的气息看，都是在神通境四重以上的高手，很少有和叶锋同一个境界的人。

　　“哎呀，这回真是热闹了！我没想到，这问卜的影响力不小啊！”罗辰看着熙熙攘攘的人潮，心中感叹，“我原以为可能会聚集三五百人，没想到这都有一千多人了，加上一些仆从侍卫之流，小小的天波坊市一下子要容纳五六千人呢。当真惊人。”

　　众人一个个光华一闪，飞落在了他们居住的小院跟前，回想一路所见，心中都颇为惊讶。

　　“后天就要开始俊杰大会了，现在基本参会的人才真的到齐了。”向问天点了点头，“人越多越好，易宝大会上咱们这次得来的东西才有的交换，而且也能得到不少从其他地方的特产宝贝。”

　　“嘿嘿，话说我佛罗这次又要大显身手了！！”佛罗一脸坏笑，似乎要做什么大事情一样。

　　众人一看他的表情，都感觉莫名其妙，不知道这贱嘴又要说什么。

　　“佛罗，你小子又要干什么？！”方强好奇的问道。

　　“唉，你说你们，你说你们真是……没看到这一次好看的妹子多了很多嘛～我佛罗能说会道，最喜欢和妹子打情骂俏了，我看这回天波坊市之后，我至少能勾搭上这个数的妹子！”佛罗说着将肥嘟嘟的手一伸，五指动了动。

　　“……”

　　众人都脸上拉黑线，没想到这小子一天惦记着妹子呢。

　　“好了。咱们都进去休息吧，养足了精神参加俊杰大会！”向问天看着众人说道，然后转身进了小院，众人也鱼贯而入，没把佛罗的话放在耳朵里。

　　叶锋最后进去，拍了拍佛罗的肩膀，“佛罗，你忘了青河被那妖女折腾的事情了？女人可以勾搭，但能来这天波坊市的可都不一般，俗话说女人是老虎，这可一点没错，好自为之！”说着叶锋就面带微笑的进去了。

　　佛罗看着这群人，只觉得他们真的是太没品味，天下间只有两种东西吸引他，那就是好吃的和女人，虽然叶锋这么说，但佛罗还是觉得要多多勾搭，要不然回了食神府可就没多少机会了。

　　“漂亮妹子这么多，不能空手而归啊！”佛罗撇了撇嘴，嘿嘿一笑，也跟着进了院子。


第十一卷 巅峰之路 第348章俊杰大会显身手

　　……

　　天灵星的早晨最奇特的便是有三个紫色的太阳，这三个紫色的太阳会在中午合三而为一。

　　天波坊市毗邻天波湖，早晨氤氲的雾气从湖面上飘到坊市上，被三个紫色太阳照耀，使得整个坊市犹如进入了紫色的云雾仙境一样美。

　　叶锋一个人小院子里走出来，此时其他人则在修习回复实力，毕竟天海绝域一行他们实力受损不轻，但叶锋的实力比他们要强大不少，损伤不是很大，所以一夜之后便恢复了正常，他这次出来是去参加易宝大会的。

　　他来这天波坊市之中，就是为了寻求一丝机缘，以突破神通境第四重的晋级瓶颈，但机缘这东西很玄妙很飘渺，也许在下一秒，也许在一百年之后都说不定，想要尽早突破便要走出去，多多历练，多多接触，说不定就会碰到一丝机缘从而晋升。所以叶锋来这里，也就是为了多多接触，而易宝大会便是他的一个大目的。

　　易宝大会也是名义上这次俊杰大会的主要项目，在俊杰大会之前就已经开始了，本来向问天还劝叶锋和他们一起去，但叶锋向来谨慎，尤其是在这种交换大会上，他有自己的考量，所以婉拒之后，一个人率先参加易宝大会。

　　易宝大会的地点倒是很清楚，他一路疾行，不久就到了易宝大会的会场——天波坊市东部三条街。

　　修士早已经没有睡觉的习惯了，因此对修士来说白天晚上，早上下午都一样，所以尽管是有些冷意的早晨，易宝大会上仍然人头攒动，熙熙攘攘。

　　叶锋走进去之后，很快融入了人流中，在一个个摊位上观看。看了一阵子，他就发现，这摊位上摆出来的东西其实并不怎么样，都是一些他看不上眼的东西，料想好东西应该都在地下交易所或者拍卖会上，便开始留意一些常被忽略的地方。但看了一阵子，仍然没有什么收获，不禁有些郁闷，胡乱的转看。

　　“咦，此人不就是昨天杀了阴魔那外域神秘修士？！”突然，两个陌生的修士多看了叶锋一眼，然后其中一个高瘦马脸的修士惊疑道。

　　另一个矮胖红脸修士也眼睛一瞪，看了叶锋一眼，点了点头，“确实是此人无疑！貌似名叫叶锋！”

　　叶锋早就注意到这两人，也听到这两人的谈话，顿时脑袋大了，他都不知道这些人怎么知道他的，刚要上去询问，却又听到另外三个人也在议论，而且不时惊叹几句。这更是让叶锋满头的问号，他一向低调，怎么不知不觉就被人知道了名讳，而且还知道他杀了阴魔一事，这件事情貌似只有向问天他们几个知道，但就算是他们传播出去的，也不会有这么快吧？！

　　正在叶锋有些郁闷的时候，那高瘦的马脸修士凑上来，拱手说道：“敢问您可是叶锋道友？”

　　叶锋看着这位神通境五重的年轻人，点了点头，拱手道：“天南叶锋，有礼了！”

　　“哈哈，还真是，没想到你区区四重就能杀了阴魔，当真了得，在下向来佩服有胆有识有实力之人，喜好结交侠义正道志士，今日得见叶锋道友，当真有幸！在下曲南星刘天健，有礼了！”马脸瘦子一听，哈哈一笑，豪爽的上来结交。

　　“呵呵，原来是刘道友，幸会幸会！”叶锋赶忙拱手打哈哈，转而立刻问道：“不知道友是怎么知道我这无名小卒的，一夜出名，当真让我受宠若惊！”

　　“原来叶道友还不知道啊？！”说着刘天健身边的红脸胖子也走上来，笑呵呵的说道：“叶锋道友率群修击杀阴魔之事早已经被我等好事之人听到了，从昨天下午开始，这消息就被以十枚灵石的价钱卖出来了。当我等听到是一名四重修士打败了阴魔之后，当真心中不信，但那消息上还有图像为证，实在震撼，不得不佩服！今天再次看到道友，便赶忙上来结交，还望道友不要嫌弃，哈哈，在下曲南星赵志成，见过道友啦！”

　　“卖出来？！”叶锋一听，顿时头上的问号更大了，思量再三，也不是向问天他们能做出来的事情，便更疑惑的问道：“请问赵志成道友，这消息是从何人手里买来的？”

　　“这么震撼的第一手消息自然是从天机阁里流出来的，但我听说是金钱帮的人将这消息重金卖出的。”赵志成面带微笑的说道。

　　“金钱帮？！”叶锋一听，立刻想起了那次偷窥他们杀阴魔的钱多多，钱多多此人正是金钱帮帮主，而且向问天也说他的视财如命，这等事情也只有他做的出来，不过叶锋听了之后喜忧参半，说实话，他低调惯了，不喜欢被太多的人注意，树大招风的道理他很清楚，但被钱多多这么一觉和，他被动出名了，而且如果如赵志成说的上面有图像的话，那他的绝招岂不是暴露了？这算是很不妙的一点。当然也有好事，那就是他的实力被天波坊的人认可，以后在俊杰大会上便少了很多羁绊。

　　叶锋愣神的时候，又有不少年轻高手前来结交，这些人目的很复杂，有的是单纯的为了道义结交，有的则是为了广结人脉，更有一些是为了自己家族和宗门着想，毕竟多认识一个杰出高手，便多一份机缘，很多家族和宗门广泛的网罗高手加入扩充实力，不会放过任何一个结交高手的机会。

　　用修士界很流行的一句话来说就是“如今天下最缺的是什么？人才！”


第十一卷 巅峰之路 第348章交易行

　　没多久，不少陌生人就上来结交，倒让叶锋有些措手不及，一个个拱手，忙了半天才脱身出来。

　　“唉，真是人怕出名猪怕壮，看来以后开始要小心一点好。”叶锋收敛气息，然后在街道上加快脚步，打算回小院去，正走着，猛然听到一道熟悉的尖锐声音，“要说，这阴无极可是我眼睁睁的看着被杀的，当时那场面，十分强悍，叶锋首当其冲，手中一柄强悍的重剑，来去纵横，十分了得，比他旁边的几人都要厉害……”

　　钱多多单手负在身后，一手并成二指滔滔不绝的说道。他周围，几位年轻俊杰表情各异，有惊讶，有惊疑，有兴奋，不一而足。

　　钱多多对他们说的，其实有很多夸大的成分，但为了标榜他的奇遇多，因此差点将叶锋夸成神。

　　“唉，可惜我身怀绝技却没有和他们一道斩妖除魔，当真愧对吾师！”钱多多喟叹道，正说着，突然身体一晃，面色变了一变，然后朝着周围几位拱了拱手，“在下突然想起了一件要紧之事，先行告退了！”

　　“唉。你这还没说完呢？”

　　“是啊～”

　　“事急，事急，先行告退！”钱多多拱手之后，身子一晃，快速的消失。

　　很快，他就来到了一个拐角处，看到叶锋正站着等他，他连忙脸上堆笑，拱手道：“哈哈，叶锋道友，真是有幸，咱们又遇到了！不知叶锋道友找我来有什么事情？”

　　叶锋看到钱多多，顿时脸色一阴沉，“是你把我们击杀阴魔的事情卖出去的？”

　　钱多多看叶锋脸色不善，一时间也有些紧张，尴尬的说道：“是，哈哈，叶锋道友，这阴魔向来为天繁星域一害，你除了他，自然是一件大喜事，我钱多多只不过找到了一条小小的商机罢了！其实就算我不卖，很快也会被别人知道的。”

　　叶锋心中其实并没有多大的怒气，只不过这种被人利用赚钱的感觉让他略有不爽，“话虽如此，但你不通知我们就做，说不过去吧！”

　　“呃，这个，事情紧急，而且我若慢一步，商机转身即逝啊～”钱多都满脸堆笑，凑上来说道：“叶道友要是嫌我独吞，我可以抽出三成给叶道友，算我赔罪！”

　　叶锋摇了摇头，这钱多多还真是以小人之心度君子之腹。

　　“算了。此事既然已经传出来，再说什么也晚了，我找你来是另有一事！”

　　“什么事？”钱多多一看叶锋并没有打算找他麻烦，顿时笑的更开了，“若在钱某能力所及之处，钱某必定照办！”

　　“也不是什么大事，我来这里人生地不熟，想在易宝大会上换点东西，但找不到拍卖会或者地下交易所，你应该熟悉这里，帮我找一个好点的地方。”

　　“我还以为什么大事，这小事一桩，我来带路，保准让叶兄满意！”钱多多一听是这事，便拍着胸脯保证。

　　在钱多多的带领下，叶锋很快来到了一座普通的法器小店铺跟前，进入之后，一个伙计迎了上来，“钱帮主，您来啦，请上座！”

　　“找你们掌柜的来！”钱多多大大咧咧的坐下，直接说道。

　　伙计一听，很快窜到后面，一会儿，一位银发老者就进来了，叶锋一看，此人也有神通道三重的实力，而那伙计则有两重实力，心中诧异这地方果然不俗，随便拉出一个修为都不错。

　　掌柜的上来，钱多多也没废话，给掌柜的眼神示意，掌柜的很快明白，然后一伸手，“二位里面请！”

　　钱多多和叶锋跟着掌柜的，一路走到了一间厢房跟前，然后掌柜的去除一道符箓，用内气点燃之后，瞬间打到一度墙壁上，很快这墙壁开始如同沸水一样上下咕咚，片刻就出现了一个两米方圆的黑洞，黑洞周围空间还在不断的扭曲着。

　　“请！”掌柜的一伸手，钱多多则对叶锋说道，“叶兄先请！”

　　叶锋也没犹豫，一步踏进去，感觉到全身一麻，然后就如同被瞬间拉长又瞬间复原，等他再恢复正常的时候，却已经站到了一座巨大的白墙隧道前，他的周围，则站着四名赤红色衣服的高手，似乎是护卫。

　　很快钱多多也出现在了他身后，那掌柜的却没有过来。

　　护卫中，一名气息沉稳，身材修长的神通道四重高手走上来，朝着叶锋拱手道：“这位客人，请出示身份牌！”

　　叶锋一怔，没想到还要身份牌。

　　钱多多冷哼一声，道：“我你还不认识？”

　　那护卫一看是金钱帮的钱多多，拱手道：“钱帮主我们自然认识，但这位……”

　　“他是我大哥行了吧！我保他！”钱多多自认为是此地贵客，所以口气上丝毫不让，那护卫一看便强挤出一丝笑容，伸手道：“二位请！”

　　“嗯！”钱多多嗯了一声便带着叶锋往前走，对叶锋说道：“这里规格比较高，名叫‘赤凤地下交易行’，不接受无门无派的散修前来，每个来的人都要出示身份牌的！”

　　叶锋点了点头，一般高级地下拍卖行都是这样，暗想这次找钱多多还找对人了。

　　两人沿着大理石的隧道往里走，不久就来到了一座灯火辉煌的大厅，叶锋打眼一看，只见这里黄金做灯，白银做桌，墙壁都是大理石，地上铺着做工精细的骆驼毛红地毯，里面是圆形的拍卖池，一个男子正在拍卖什么，而下面豪华的座椅上稀稀拉拉的坐着七八十人。

　　“明神夜明珠！可以抗拒昏睡、封印，提神醒脑，从一位家道没落的年轻人手里得到。”拍卖师将一颗龙眼大小的夜明珠举起来，一边讲解，他手里的夜明珠上放射出奇异的光彩，让周围远近都感觉到一股清新之感，大脑顿时清醒很多。

　　“起价五十万灵石，五万加价！！”拍卖师顿时朝着下面说道。

　　下面便开始有人举牌加价，叶锋一听，随便一件东西都是五十万灵石，看来来对了地方了。

　　“这里是三号拍卖厅，大多是拍卖的东西，那旁边石壁上显示着这里拍卖的东西，若是没有叶兄看上的，叶兄可以去其他拍卖厅，若不想拍卖，只想交换的话，可以去交换大厅，总共有三个大厅，我都可以带叶兄去。”钱多多带着叶锋，一边走一边解说。

　　“嗯！”叶锋和钱多多到交易厅的大石壁上看了看。

　　“一号厅拍卖一把玄晶宝剑，看起来不错，叶兄不去看看？”钱多多说道，他知道叶锋使用重剑。

　　叶锋摇了摇头，这剑虽然也不错，但比起他的雷神重剑就差远了。

　　“五号厅有一朵万年长生参是不错的好东西啊，还有二号厅拍卖厅的这个五龙护心盘，看来今天来的时候不错，叶兄不去看看？”钱多多一边看着石壁上显示的信息，一边问道。

　　叶锋一直看着石壁上的信息，却都不是自己需要的东西，便淡淡的说道：“我看这里拍卖不和我胃口，还是去交易厅看看吧。”

　　“好！”钱多多点了点头，带着叶锋来到了交易厅，交易厅比拍卖厅大得多，人也多一些，因为修士常年在外修炼，有时候会得到各种妖兽内丹残肢，灵药精矿，丹丸武器，但很多人又不需要灵石，只想要自己想要的东西，因此在修士世界中，取长补短，互通有无很频繁，修士大多更喜欢交换，而不喜欢交易。

　　每个摊位上都摆着一些东西，但都被一层乌光笼罩着，看不出具体情况，这也是交易会保护客人的方式，交易的时候，想要交换的人只需要坐一个位置，将自己的东西大概作用描述一下，并且说明只交换什么东西，或者换多少灵石，看到合适的自然会有人上去询问交易。

　　叶锋和钱多多进去之后，被交易厅的人送了一张道符，说是保密道符，使用之后，全身都会被改换模样和气息，并且笼罩上乌光，看不出修为，防止有些富有的客人在交易之后被其他人觊觎追杀，也算是很完善的保护措施。

　　叶锋将道符燃烧之后，一道乌光快速的笼罩他，连他自己都感觉不到自己的气息，当真惊奇。钱多多用了道符之后，叶锋就看不清他的模样，如果他在人堆里打个转，他就认不出他了。

　　“不知道这东西是什么材质法术，当真惊人，看来这赤凤地下交易所肯定有高人坐镇！”叶锋自言自语道。

　　“叶兄，我先行一步，去看看有没有自己换的东西，你我就此别过，以后有事情找我，到金钱帮报上叶兄名号就可以！”钱多多很识相，知道叶锋这交换东西算是个人隐私，因此早早脱身离开。

　　“嗯！好，此次有劳了！”叶锋拱手说道。

　　“嗯！”钱多多身子一闪就窜入了人堆里。

　　叶锋在这交易大厅里转着，在一个个交易摊位上看，摊位上的东西有的被乌光罩着，只在旁边的石壁上显示是何种用途，交换物是什么，叶锋在交易厅里转着看着，他现在其实也不知道缺少什么东西，如果说缺的话，那就是他现在在精神力上有些不足，施展七星剑阵之时，受到了不小的限制，所以希望能换到一些可以提升精神力的东西。

　　正走着，突然，他看到了一个摊位旁边写着“高品质丹药”。

　　这个摊位上有不少人，因为丹药这种东西对于修士来说越多越好，不管是固本培元的丹药，还是洗经伐髓或者是解毒释毒的丹药，都有不小的用处。但奇怪的是不断的来来往往询问的人，却都问了之后就走了，显然这人要换的东西很珍贵。

　　叶锋抱着试一试的态度过去，毕竟提升精神力的丹药十分珍贵稀少，对方能不能有叶锋不报多大希望。

　　走过去，那人一脸的乌光，看不清长相，见到叶锋走过来，态度不冷不热。

　　“敢问这位道友，你这丹药都有什么？”叶锋问道。

　　“你先告诉老夫你有没有我要的东西，若是没有，老夫懒得告诉你。”那人淡然的说道，倒让叶锋一愣，没见过这么横的，叶锋便开口问道：“你要换什么？！”

　　“老夫所需要的，是一株八品回魂草，听清楚了，必须是八品的，六品七品就少来忽悠老夫了！”那人说道，“有多少换多少。”

　　叶锋一听，怪不得没人和他换呢，回魂草本就是十分稀奇东西，更别说需要至少五千年才能长到八品了，因为回魂草有一个奇特的功能，便是可以帮助灵魂受损的人复原灵魂，人有三魂七魄，少一魄都要成为活死人，因此灵魂对人的珍惜程度不言而喻，有些邪门歪道的修士看准这一点，修炼一些极为奇特的专门针对灵魂攻击的法术，虽然这类法术很稀少，而且施展起来阻碍重重，但一旦施展成功，很大几率可以让对方魂飞天外，因此这灵魂攻击类法术是世间一等一的邪门东西。

　　灵魂攻击法术稀少，回魂的灵药更稀少，因此回魂草的这个功能决定了它的稀有，品阶越高，效果越好，八品至少五千年以上，八品回魂草，可谓可遇不可求。

　　“你要的东西我没有，但我却有另一种恢复修补灵魂的东西！”叶锋看着这人说道。

　　这人一听叶锋说这话，顿时激动起来，“什么东西？！”他的道侣被一外域邪门修士伤及灵魂，三魄丢了两魄，现在在家里用奇特的法阵滋养着，但已经成为了活死人，一躺就是一百五十多年，他为此遍访名师名医，天丹宗等各宗炼丹宗门也去了不少，但都没有办法，偶遇一高人指点，说至少八品的回魂草才能医治，为此，他带着所有数百年来收藏的珍贵丹药参加各种交换会，以期望能换到回魂草救回道侣，但三十多年来都没有结果，甚至连修复灵魂类的灵草见到的都很少。

　　但这次他听到叶锋如此说，顿时激动起来，似乎在黑暗的前路上发现一缕光芒一样。

　　“八品四眼莲花！”叶锋淡淡的说道，这八品四眼莲花是他在神药园之行中偶得，因为神药园得到的好灵草很多，因此这八品四眼莲花他并没有放在心上，只是打算那天自己要事倒霉惹了修炼灵魂攻击法术的人，用这东西来保命的，但没想到在这先用上了。

　　“八品四眼莲花！”这人一听顿时激动起来，因此四眼莲花也是一味有名的修复灵魂类灵草，和回魂草相差无几，几乎并列，虽然不知道有没有回魂草的效果好，但既然同属一类，必然可以相通，因此也可以用了。不过他还没有失去理智，便持怀疑态度的说道：“先让我看看！”毕竟，以往也有不少人说有类似的灵草，但最后拿出来，不是品质不够，就是根本是假的，想蒙骗他而已，曾经吃过亏，所以他很谨慎。

　　叶锋也没有说什么，不给他看看东西，这人应该不会相信他，因此就单手一拍，从储物袋中取出一个用来保存灵药灵气，防止其灵力逸散的药盒，乌黑色的药盒一打开，一株奇怪的血红色炼化就出现在了对方的面前，这莲花开了四朵，每朵中间都有一只眼睛，看起来颇为恐怖，而且整株莲花都带着一股股淡紫色的灵气，不断的从药盒中逸散出来，就像是刚出笼的包子一样。

　　这四眼莲花本就是生长在极阴之地，常年吸收阴气和灵气交杂而成，而且是药三分毒，如果和这四眼莲花的四只眼睛对视，不出十秒，便会被吸取魂魄，十分厉害，不少人因此着了道。

　　那人看着四眼莲花，呼吸沉重起来，因为他能感觉到这四眼莲花中流露出来的灵气和阴气，确实是达到了八品，而且隐隐有九品的气质，显然珍贵无比。

　　“好！道友既然真的有八品四眼莲花，我便给道友看看我的东西！”这人看到叶锋真的有好东西，因此语气也和缓下来。

　　“嗯！”叶锋点点头，也想看看这人有什么好东西，这般牛气。

　　那人手中一道光华一闪，打到叶锋的身上，叶锋顿时便看到了那人桌上的原本被乌光包裹着的东西。

　　一共有六个水晶丹药盒，这六个水晶丹药盒颜色各异，显然是五行属性各不相同的东西，因为一些好的丹药是分娇气，稍有不慎就会化作烟尘消散，因此保存的时候也需要十分小心，并且好丹药往往有不同的五行属性，就必须要相对应属性的水晶丹药盒来保存，单从这人保存丹药的东西上看，显然这人的丹药品质极高。

　　“这些丹药都是我游历各大星域之时收集的，全部是上品丹药中的精品！”

　　说话间。对方将第一个黄色的水晶丹药盒打开，继续道：“这是伏龙混元丹！乃是土属性中的极品丹药，除了滋补土属性元力的基本功能之外，还可以解一切天下奇毒，服用之后，还可以修补经脉，滋养气血，瞬间回复到最佳状态，最主要的是可以在服用半个时辰之内，形成一层土行元力护罩，坚固无比，水火不侵！”

　　叶锋看着摆放在水晶盒上的如同梅子大小的金色丹药，又听着老者的介绍，感觉到这东西真是神奇，不仅仅拥有丹药的功能，而且还充当了防御罩的功能，对于修行土行元力的人来说，十分受用，对他也有一些不大不小的作用。


第十一卷 巅峰之路 第349章丹药和炸雷

　　那人看到叶锋似乎不为所动，便将第二个燃烧着淡淡火焰的赤红色水晶丹药盒子打开，顿时感觉到一阵灼热的空气扑面而来，巨大的火属性灵力扑面而来。

　　“这是五龙火乾丹，可以大幅度提高火行元力在体内的运转，服用后全身都会笼罩一层天元真火，一般妖兽都难以近身，并且会有五道火焰巨龙护体，百步之内无人能靠近，十分厉害！除此之外，还有其他诸多妙用。”

　　叶锋看着此药，面无表情，这些丹药虽然十分强大，但却都不是叶锋需要的，并且叶锋还在等着看有没有更好的东西。

　　此后，老者接着打开了一个寒冰气息流窜的丹药盒子。

　　叶锋双眼一眯，显然，这应该是水行元力有关的丹药，正和他的真水之灵切合，便听那人继续介绍道：“此丹药名为寒冰真元丹，服用之后，可以提升体内三分之一的水属性元力，因此可以让修行水属性功法的人攻击力提升三分之一，除此之外，服用之后，可以增加百分之三突破瓶颈的机会，另外可以让全身的抗法能力提升两分，除此之外，可以让全身随便覆盖玄冰，抵挡对方攻击。”

　　叶锋眼睛一亮，尤其是听到可以增加百分之三的瓶颈突破机会，顿时心中一颤，对于渴望突破的人来说，哪怕是万分之一的机会都不会放过。

　　突破瓶颈，需要机缘，但在突破的过程中还需要能量的分解和重组等流程，所以及时机缘到了也可能突破不了，能增加百分之三的机会是十分珍稀的，况且还能提升三分之一的水属性功法攻击力，对他来说实在是不可多得的宝贝，相信也没有任何修行水属性功法的修士能抵挡的了这种诱惑。，但却不动声色的听着，没有表态，因为他看出这人对四眼莲花的急需，借此可以多敲点东西来。

　　那人看到叶锋似乎仍然没有兴趣，便又开始介绍，下面的三颗分别是木属性，金属性，还有一个外杂属性（雷、风、音、魂等等）雷属性的丹药，但叶锋仍然不动声色，让那人有些着急。

　　叶锋听完之后，依然没有说话，那人便急道：“一株四眼莲花可以任意换取其中的三颗丹药，不知道友可还满意，这丹药五行均有，肯定有道友能用的上的吧。”

　　“有倒是有，但丹药比起八品四眼莲花来说还是要差些，四眼莲花得来殊为不易，不想就这样易主。”叶锋假装不愿意的说道。

　　“那道友说吧，需要什么其他丹药，我这里也许还有。”那人顿时急了，好不容易碰到这一株四眼莲花，现在这样眼睁睁的擦肩而过，实在不甘心。

　　“我需要的是一种能专门够增强精神力的丹药，不知道道友有没有？”叶锋直言道。

　　“专门增强精神力的……”那人一听顿时沉默了，毕竟增强精神力的丹药太稀少，很多丹药也就是在主要功能之后带一点可以提升精神力的功能，但这样就已经很贵了，更何况专门提升精神力的丹药。

　　叶锋看着这人似乎犹豫了片刻，然后才说道：“我确实有一瓶专门增强精神力的丹药，不过……”

　　一听有专门增强精神力的丹药，叶锋顿时打起精神，“不过什么？”

　　“不过，这丹药需要修习水属性功法的人才能施展，不知道道友是什么属性？”这丹药其实只是修习水属性的人服用时效果最好，但老者其实是舍不得丹药，便将这丹药的限制夸大，说成了非水属性不可。

　　“呵呵，巧得很，在下正是修习水属性功法之人！”叶锋一听，顿时心中大喜。

　　“哦……那，那真是和道友有缘分了！”老者一听，顿时满头黑线，说话都有些不利索了。叹了口气，才拿出一个黑色的小瓶子，这小瓶子上面非石非木非铁，材质很奇特，微微散发出黑色的光泽来。

　　“这是龙脑洗心丹，专门用来提升精神力的。”老者将丹药放在桌子上，叶锋拿起来，感觉到一股股温热的气息逸散出来，心中欣喜，因为这龙脑洗心丹正是增强精神力方面的高品质丹药，服用之后，精神力肯定会大增的，再配上对阵道的研究，到时候再使用七星剑阵，一定能发挥出超强的实力来。

　　“好，我就用这四眼莲花换取你的寒冰真元丹和这一瓶龙脑洗心丹！”叶锋点了点头，算是同意交换了。

　　对方稍微犹豫了一下，但还是点了点头，这笔交易就算是成交了。

　　叶锋拿到这两种丹药，顿时心中大喜，没想到刚转了一会儿就找到了自己需要的东西，于是决定再看看，看能不能换到更好的东西。转了一阵，来到了另一个摊位跟前，这摊位上写着“防御法器”。

　　修士常年在外修炼，去的非得是千难万险之地才能不断的进步，所以一要兵器趁手，二要防御到位，也就是矛盾皆备才成，有时候防御法器精良会大大增加自己的存活几率，叶锋想了想自己目前攻击手段很多，但防御的东西相对来说还是少了点，虽然话说最好的防御就是进攻，但若是遇到偷袭耍滑的，指不定还得吃亏，因此便决定去看看。

　　那人周围也有不少人过来看，那人则把自己的东西都放出来，没有用乌光罩着，叶锋打眼一看，看到摆了不少东西，有灵液，有宝镜，有玉牌，有丹丸，有明珠，每一个看那起来都不俗。

　　这些东西大部分叶锋都不认识，顿时有些郁闷，而那人似乎也没有一点要介绍的意思，叶锋过来的时候，他眼睛都没有眨一下。

　　正在叶锋有些不爽的时候，脑中却响起了于千机的声音，“你小子在这里干什么呢？！”

　　“前辈，你终于出来了，正好，帮我看看这桌山摆着的东西，哪些威力大一些！我现在不缺钱不缺药，就缺一些趁手的东西。”叶锋赶忙请出于千机来，于千机身为曾经的半步真神，见多识广，肯定能认出这些东西。

　　于千机打眼一扫，然后有些不屑的说道：“这些东西，都入不了我老人家的法眼，但对你嘛，倒是有两件东西可以用，第一件是那玉牌，玉牌名叫九龙冰封牌，可以召唤出九道冰龙来保护自己，威力无比，应该能接得住神通道七重高手全力一击！但看起来比较老旧，应该已经只有三成新了。第二件，是那两个黑色的玉盒，盒子里的东西我感应到应该是玄武通天炸雷。想必你听说过吧！”

　　“玄武通天炸雷？！”

　　叶锋一愣，思索了三秒，顿时想起来这玄武通天炸雷的来历了，这炸雷说是防御型法器倒不如说是攻击型，炸雷这种东西在法器中属于一种特殊的地位，不同于一般的法器，炸雷通常威力巨大，但却只能使用一次。这玄武通天炸雷就是炸雷中的佼佼者，在整个星穹中都是赫赫有名的东西。

　　这炸雷爆炸开，可以释放数百万道强大的能量冲击波，冲击波所到之处，片甲不留，而其具体威力还要看使用者的使用方法了，曾经最出名的一次是一个神通道三重的人用这东西炸死了一个神通道八重的高手，玄武通天炸雷也是一战成名。

　　但这炸雷制作起来十分繁琐，往往需要二三十年才能配置成，失败率又很高，达到百分之九十，加上制作起来随时都可能爆炸，极端危险，因此价格昂贵。

　　叶锋一听竟然有玄武通天炸雷，顿时眼睛一亮，这东西要是拿在手里，自己性命又多了好几层保障呢。

　　“道友，这两件怎么换？”叶锋指了指九龙冰封牌和玄武通天炸雷。

　　那人一看叶锋所指，顿时“咦”了一声，因为这两件东西正是他最珍贵的东西，但却罕有人认识，叶锋一下子就看中这两件，看得出应该是见多识广，他便对叶锋重视起来，拱了拱手算是见礼了，说道：“道友好眼力，这两件东西非比寻常。没有非得换的东西，只要道友能拿出与之相匹配的东西即可。”

　　叶锋一看此人态度，知道他是打算处理的，便说道：“五百万灵石如何？”

　　说实话，能用灵石解决的最好就用灵石解决掉，他手里的好东西不少，但每个送出去都让他肉疼，只有灵石无所谓，他现在身怀的灵石无数，够他挥霍的。

　　那人看了看叶锋，冷笑了一声，道：“若是需要灵石，我就去拍卖了。”

　　叶锋一看，知道用灵石买不来，他现在唯一还多的宝贝，便是从神药园里弄来的哪些灵药了，那些灵药往往一株也得好几百万灵石，这人既然执意要换，那就换好了。他从身体里掏出一个长长的药匣子，然后说道：“这有一株七品紫灵花，不知道能不能换取道友的东西。”

　　“七品紫灵花？”

　　那人一愣，接着便说道：“七品紫灵花确实不错，但也只能换取我的九龙冰封牌，这两枚炸雷嘛，道友还是不足。”

　　叶锋淡然一笑，看来这家伙挺贼的，便说道：“那好，这里还有一株八品火力人参，已经成精了，换你的两粒炸雷应该够了吧！”

　　那人一听是八品的火力人参，顿时一愣，两秒后才忙不迭的点头答应，“嗯嗯，这个够了！”

　　最后，叶锋就又用两株灵药换了九龙冰封牌和两颗玄武通天炸雷。

　　“你小子现在混的挺滋润啊，钱多宝贝多，倒是一路上挥霍不少。”叶锋换了东西，心满意足的往回走，刚除了这店门，于千机的声音在叶锋脑中回荡。

　　“唉，前辈也知道，我为了这些东西也算是历尽艰险了。付出必有回报，这也是应该的，嘿嘿。”叶锋干笑一声。

　　“东西再多不如实力强大，你现在实力还是差得远，我还期待着你早点能将我从《天衍秘典》中弄出来呢。”

　　“前辈放心，我只要实力达到，一定第一时间为前辈解开封印。”

　　“嗯，你小子有这份心就比什么都好！”叶锋的一番话显然对于千机很受用。

　　正说着，于千机猛然惊疑起来，“我感觉到你被什么东西盯上了！”

　　“什么？”叶锋一听，顿时面色一变，“这才刚出交易厅呢，就有人打我的主意？”但于千机这样的高人前辈，肯定不会随便乱说的，他既然说了，肯定不会错。

　　“我感觉到一股凌厉的杀气从距离你不远的地方冲出来了，但奇怪的是，我竟然感觉不到来者的方向，恐怕这人不简单。至少在隐匿身形上面有真才实学！你可要小心了！恐怕实力不在你之下！”于千机口气凝重的对叶锋说道。

　　“嗯，谢前辈提醒，我会小心的！”叶锋眼珠子朝着四面快速扫了扫，都没有发现什么异状，他顿时心中一沉，如鲠在喉一样难受。

　　心中思量，若是此人修为不俗，自己都难以战胜的时候，此时回去找向问天他们，显然也于事无补，还可能白白搭上他们的性命来。

　　“现在想办法将其甩掉！你隐匿气息上的修为不俗，应该能甩掉对方。”于千机的声音响起来。

　　“嗯，好！”叶锋点了点头，继而快速的运转口诀，全身气息猛然一变，然后身子一闪就窜进了人流里，他在人流里快速的窜动，不断的变幻角度和方向，同时数次改换自己的气息，短短一分钟，就变化了一百多次，从交易大会的会场窜到了天波湖畔的一个偏僻所在。

　　“呼～”叶锋舒了口气，然后警惕的看了看四周，确定没人才放下心来。

　　“嗯，感觉不到那人的气息了，应该是被你甩掉了！”于千机沉默片刻说道。

　　“那就好，我怀疑此人应该是看到我在交换厅换了那么多好东西，才盯上我的。”叶锋思量道。

　　“前辈你看呢？”

　　半天没人回答，看来于千机又窜进秘典里了。

　　叶锋苦笑着摇了摇头。正要走，突然，他面色大变，瞬间重剑就出现在了手上，然后朝着地面一处很普通的地方劈了过去，一道道紫色的雷电如同狂舞的电蛇一样从重剑中窜出来，瞬间就在那地方引起一阵剧烈的爆炸。

　　而在爆炸前，一道土黄色的光芒一闪就从原地消失，然后落在叶锋十步开外的地方。

　　这是一个身穿土黄色衣服的低矮男子，身后披着头蓬，手持一杆金色长枪，面色不善的冷笑着对叶锋说：“嘿嘿，小子还挺机敏的！”

　　说着，他将手里的一面赤光四射的镜子晃了晃，“你以为能真的甩掉我们？”

　　叶锋顿时面色一沉，咬了咬牙。“我们？”来看对方不止一人。

　　刚才他就是感觉到一股强悍的气息从地里朝他急速移动，他才瞬间出手的，没想到还真没甩开那些人跟踪他的人。

　　“真是大意了！”叶锋郁闷的想，他收敛了重剑，以防御的姿势拿着，喝到：“你们是什么人？我们无怨无仇，犯不着动手吧！”

　　“嘿嘿，我们是无怨无仇，只要你让我们搜一下身，将你身上的众多灵药拿来孝敬我们，我们自然就无怨无仇了！”矮个子脸上的一道刀疤泛着红光，显的兴奋不已。

　　叶锋冷笑一声，“嘿嘿，好，你们既然是冲着我的宝贝来的，那就看看你们有没有这个本事了！”

　　说着叶锋身体猛然一晃，全身内气朝着双腿上灌输，顿时，一道道紫色雷电电丝猛然滋绕双腿，“嘭”“嘭”“嘭”……的九声巨响，瞬间施展狂雷九踏，以泰山压顶的气势朝着对手冲过去，人还没有到，一股强大的压力就扑面而来，让那矮个子顿时面色惊疑。

　　“喝！！”

　　叶锋一声大喝，雷神重剑上天雷滚滚，瞬间织就一张巨大的雷网，却只是初级的三十三道银芒，因为要施展九十九道银芒的雷网耗费的时间挺长，在近战的时候会吃亏，因此他才完善了一下无极雷网，施展出瞬发的三十三道银芒的无极雷网，虽然比起九十九道银芒的无极雷网要差不少，但对付单人的时候，依然威力巨大。

　　雷网瞬间形成，然后带着强大的天雷，朝着矮个子扑去，瞬间就冲到了矮个子身前，矮个子没有想到对手竟然如此强悍，心中惊怒，但他也是混迹星穹多少年的老油条了，因此强压下心中惊骇，手中长枪猛然一转，一道道金色气息瞬间轰出来，长枪朝着雷网连抖三十多下，顿时一声嘶鸣，一直土黄色灵力构筑的强大巨蟒瞬间冲出，带出强大的气息，而矮个子则全身暴退。

　　“嘭～”的一声爆响，无极雷网和巨蟒瞬间相撞，一道极大的冲击波被爆出来，但在这一瞬间的停滞之时，那矮个子却抓住机会窜了出来。一把在全身形成一道金黄色护照，微微喘气的说道：“真他妈倒霉，这人哪里是四重的水平，分明都有六重七重了！老子六重初期都抵抗不过，本想直接击杀立功，此番看来还得拖到老大来！”


第十一卷 巅峰之路 第350章黑木龙

　　叶锋看到这人从无极雷网中窜出来，嘴角微微翘起，刚才只不过是试探一下对方实力而已，看来这矮个子水平并不高。

　　现在叶锋的实力，最起码对方得有七重中期或者巅峰的实力才行，加上他现在宝贝极多，即使是在这俊杰聚集的天波坊市也不见得有人能杀得了他。

　　“找死！”叶锋啐了一声，双目一沉，手中重剑猛然一晃，一股强大的紫色雷天猛然一窜，在他的剑刃上爆开一朵奇异的花朵，千万道紫色电蛇瞬间如同漫天花雨一样爆开，在空中划过一道诡异的弧线，朝着对面的矮个子射去。

　　矮个子眼见叶锋施展出来的强悍招式，顿时瞳孔中闪过一丝凶厉，一声怪啸，矮小的身子猛然窜到空中，巨大的能量迅速从手中窜出开，灌入长枪中，那长枪一声嗡鸣，瞬间一化二，二化四，在他的身体周围快速旋转，一股股土黄色能量瞬间从四根枪长中窜出，化作四条猛虎，一声声呼啸之后，在矮个子身体周围形成一道防御罩。

　　“乾元土，坤坎金，爆！”矮个子口中一声大嚎，“嘭”的一声，四只土黄色猛虎瞬间朝着对面千万道雷电扑去，和雷电接触的一霎那，直接爆开。无数能量爆炸，瞬间将原本气势汹汹的雷电能量炸开，解了自己的围，同时，他指诀一变，那四道原本围绕着他快速旋转的长枪，方向一转，枪头直指叶锋，土黄色的灵力围绕着长枪转动。

　　“去！！”

　　矮个子并指一挥，顿时，“唰”“唰”“唰”……一道道尖啸声从长枪中爆出，无数长枪虚影急速朝叶锋扑去，在空中凶悍的划过一道直线光波，速度奇快无比。

　　叶锋看到矮个子的施展，却早已经做了准备，早在矮个子破开他雷电攻击的时候，他就已经在集中全身的元气，一道道强大的元气受到召唤，如同狂浪一样在他的经脉中卷舞，瞬间充斥全身各个重要穴道。

　　“唰”

　　雷神重剑猛然劈下，“吼～～”的一声龙吟，一道紫色的神龙瞬间窜出，巨大的能量随着神龙窜出，化作一波波冲击波朝四面散开，地面一阵烟尘四起。“神龙九斩！”叶锋一声低喝，意念一动，一化三，三化九，九道神龙瞬间爆开，仰天怒吼着朝对面的矮个子密集射出的长枪扑去，顿时“嘭嘭嘭”的密集炸响如同超级鞭炮炸开一样，天地震颤。

　　神龙九斩的九条神龙威力奇大无比，瞬间就将矮个子射出的无数长枪虚影打散，然后“嘭”的一声撞到矮个子身上，“噗”的一声，矮个子喷出一口鲜血，瞬间被打飞，在空中划过一道弧线砸落在地，激起地面震荡，土石纷飞。

　　叶锋身子一闪，鬼魅一样的出现在那矮个子炸出的大坑前，冷眼看着矮个子，“哼，没有金刚钻就别揽这瓷器活，实力如此之差还敢出来从我身上取东西！今天，我就取了你性命，免得你再出去为非作歹！”

　　那矮个子口中不断的吐出鲜血，实在没想到叶锋实力如此强大，刚才的一击堪称绝世，此时再看到叶锋，就像是看到鬼一样，慌忙想爬起来求饶，但全身剧痛如同散架了一样，爬都爬不起来，眼看叶锋的重剑锋利的剑刃已经朝他射来，顿时万念俱灰，悔不该自己一个人出来对付叶锋。

　　就在叶锋要取了此人性命的时候，突然，空气中一阵细微的波动，带起一道尖啸，叶锋猛然一颤，手中重剑瞬间挡在身后，“嘭”的一声炸响，一道飞针和重剑相交，巨大的力道传过来，叶锋身子一闪就窜到一旁。

　　“什么人！”

　　他刚喊完，天空中一道黑色和红色的光芒一闪，两道人影瞬间出现在他的跟前，一男一女，男的一身宽大的黑袍，两鬓略有银发，身后一柄长刀十分霸气，眉眼中也带着十足的杀气。而那女子则一身赤红色宫装，长相姣好，只是妖里妖气的，如同水蛇一般，但眼角中的阴冷毒辣的光芒却不减分毫。

　　矮个子一看，顿时激动起来，“大哥……”

　　那男子嘴角冷笑一声，“没用的东西！”

　　矮个子一听，顿时委屈起来，心里腹诽道：“谁知道这小子这么厉害，我比他高出两个境界都打不过！你自己试试就知道了。”

　　“哼哼，你小子不错嘛，能逃出我的监控还打伤我的人，已经绝非一般俊杰能比了！”黑袍男子看着叶锋，嘴角带着冷笑的说道。

　　叶锋没有丝毫在意他的话，冷道：“非我实力强，是你的人实力差罢了。”

　　“哼，好，我的人实力差，我认了，但我倒要看看，你小子实力有多高！”黑袍男子口气阴冷，“今天不杀了你，惘我混迹星穹两百年！”

　　“慢，大哥！这小子好像是叶锋！”眼看两人要动手，那女子突然朝着黑袍男子提醒道，“还记得我们买到的那条消息吗？”

　　“叶锋？”黑袍男子一听，顿时仔细打量叶锋两眼，觉得眼熟，“好像真是这小子！”他顿时觉得有些棘手了，若对方真的是叶锋，那就麻烦了。毕竟叶锋最近名气颇大，能杀得了阴魔阴无极，本身实力就已经到了极为难缠的地步了，真的是叶锋的话，那他的小弟被打残也在情理之中。

　　叶锋听着两人的话，也没有动手，他看到这黑袍男子已经有了六段巅峰的实力，虽然杀不了他，但他想杀对方却也不是那么简单的事，所以一时间没有贸然动手。

　　“你是叶锋？”黑袍男子问道。

　　“是有怎么样？”叶锋淡然道。

　　“若是的话，我今天卖你一个面子，留下一株八品灵草，我可以放你走，算是我这次打猎没有空手而归。”黑袍男子冷眼看着叶锋，“若是不给，休怪我不客气，就算你你呢个杀得了阴无极，我今天杀不了你，也非得留下你半条命不可！”

　　叶锋倒还是第一次见这么无耻的人，冷笑一声：“不用废话了，开打吧，我叶锋向来不惧战斗，反而求之不得，看看今天是谁留下半条命！”

　　那黑袍男子一看叶锋如此不怕死，顿时也恼了，“我想你应该听过‘黑蛟’黑木龙这名号吧！老实告诉你，我就是人称黑蛟的黑木龙，你若是识相的就按我说的做，不识相，老子的威名也不是虚的！”

　　叶锋嘴角翘起，话说他若是天繁星域的人，或许会怕此人，但他来自天南，根本就没听过什么“黑蛟”“白蛟”，更无丝毫畏惧，反而冷道：“你废话怎么这么多，直接开打！”

　　黑木龙一听，顿时大怒，他报出名号就像要对方知难而退，但却没想到这小子完全是愣头青，他也再懒得废话，后退一步，大喝道：“狂妄！”，声音刚落地，背后长刀瞬间就出现在他手中，然后一道道赤红色的雾气从他全身流溢出来，很快就笼罩了他的全身，一股股邪恶的气息也开始充斥空气。

　　他大手上赤光流窜，瞬间就灌入长刀，那长刀顿时由六尺化作九尺，同时巨大的能量快速的从他身体里窜出来，长刀上一个鬼头隐隐乍现，凶厉的气焰不断爆舞起来。叶锋也后退三步，手中重剑提起，一道道紫色天雷不断的沿着经脉朝重剑上窜动，闪电不断的滋绕，他的身体上也不断有闪电腾起，巨大的威压从他身体上汹涌而出。

　　那黑木龙一声暴喝，手中长刀顿时化作一团刀影，暴风骤雨一般的朝着叶锋劈砍过来，瞬间就达到了极致的速度，顿时一道道赤红色的气刃带着恶鬼的尖啸朝着萧凛铺天盖地窜过来，激荡其天地间无数震颤不已。

　　叶锋手中雷神重剑也瞬间爆发，一剑辟出，无数电蛇狂舞，电蛇和鬼头气刃瞬间撞在一起，巨大的能量就像是海啸一样，从碰撞中心朝外逸散，一波波的能量波动不断的爆出，黑木龙手中长刀炽焰爆舞，巨大的元气不断的从他经脉中窜出，疯狂灌入长刀，一道道急速劈砍蜂拥着朝叶锋扑去，气势惊人，而叶锋也丝毫不敢怠慢，手中的雷神重剑上巨大的紫色雷电不断的跳跃，一阵阵密集的电蛇从剑中窜出，巨大的能量飞速狂涌，铺天盖地的冲过去，双方同时爆发出巨大的能量，一时间天地震荡，但双方却旗鼓相当，一时间也看不出谁更占优势。

　　“喝！”黑木龙暴喝一声，同时手中再次加快，额头上一条黑色的蛟龙虚影闪耀，看起来十分狰狞，全身能量随着蛟龙虚影的狂窜，瞬间再次爆炸般的涌出来，手中长刀极快舞动，快的难以看到刀刃，只见一团赤红色光团闪耀。叶锋顿时感觉到不小的压力，对方气刃能量强大而且数量巨大，一批批狂涌过来，让他的也不得不高速运转全身能量，以防止应接不暇而被对方占便宜。

　　正在叶锋想办法怎么抗住对方的时候，只听“咻”的一声，巨大的能量瞬间一闪，黑木龙的身影瞬间窜到空中，“恶鬼狂风刀！”一声嗡嗡大喝从黑木龙的口中爆出来，然后他双臂握刀，一股股黑色的能量骤然射出，然后疯狂的包裹全身，朝着刀刃涌去，那长刀瞬间由赤红色变成了纯黑色，一股股黑色的邪恶气息狂舞出来。

　　“咻！”的一声，黑木龙的身体瞬间拱成虾米，这一刀也能量强大的射出来，顿时，磅礴的刀影瞬间拉长，一道巨大的鬼影在空中一闪就窜进了刀影中，那刀影在空中诡异的一闪，顿时扭曲如盘蛇，“嘶嘶”的声音震耳欲聋，同时狂风一样席卷过来。

　　这一刀的威势足以抵上前面的千刀万刀了。

　　叶锋一看对方这一刀实力强大，着实不敢冒然接刀，但因为刚才被压得狠了，此时跟没没时间逃脱，若是想释放出七星剑阵或者无极雷网，却都已经晚了不少，心中暗惊对方粗中有细，刚才疯狂的进攻只不过是为了掩人耳目，而为了拖住他挨这一刀而已。

　　正着急着，突然想起来自己在交易会上弄到的一件宝贝九龙冰封牌。连于千机都说这东西有用，那必然是大宝贝了。

　　他瞬间抽出九龙冰封牌，然后灌输元气，瞬间，那九龙冰封牌猛然闪耀其淡蓝色的光芒，一阵阵强大的气息开始从九龙冰封牌上窜出来，一道道刺眼的蓝光也射出来。

　　“去！”叶锋将这九龙冰封牌往空中一扔，顿时，那冰封牌瞬间爆射出巨大的蓝色光芒，在一瞬间，周围空间顿时被凝结，叶锋感觉到自己周围的空间好像在一瞬间变成了胶水一样，变得十分凝滞厚重，还带着巨大的弹性。

　　“吼～”的一声巨响，九道蓝色光龙猛然窜出，然后从不同的方向保护叶锋。

　　同时，黑木龙释放出来的强大刀影瞬息而至，瞬间就和九龙冰封牌放出的空间保护罩撞在一起，巨大的能量冲击不断，那刀影就像是一头凶猛的野兽窜进了巨大胶水团里，不断的争扎，但却难以突破，一头猛扎进去之后，就立刻被冰封的空间包裹住，叶锋看到这强悍的刀影在空间里不断左冲右突，但却被空间压缩起来，越来越小，越来越小，巨大的能量瞬间就被压缩到了一个极小的空间中。

　　“呜呜～”那黑色的刀影似乎不甘心，瞬间爆开，巨大的能量在冰封空间里游窜，却只是将这空间炸开一个小口子而已。

　　“果然是宝贝！”叶锋看着不断闪耀光芒的九龙冰封牌，心中一喜，他很相信于千机，于千机这次没有让他失望，花钱捡了个大宝贝。

　　而那黑木龙和红衣女子都吃了一惊，没想到刚才施展出来的他一向引以为豪的“恶鬼狂风刀”却没有起到丝毫的作用，这可是他的必杀绝技之一。两人对视一眼，均感到一阵不祥。

　　叶锋意念一动，那九龙冰封牌瞬间收起神通，重新回到叶锋的手中。

　　叶锋收回九龙冰封牌之后，没有丝毫迟疑，决定施展无极雷网。他手中重剑泛起紫色的光华，一道道元气在经脉中狂舞，巨大的能量不断灌入雷神重剑中，继而，一道道雷霆霹雳从那重剑中飞速的涌出来，一时间电丝狂舞，银芒闪耀不绝，强悍的能量在他的手中的重剑中飞速运转，很快就凝练出七十多道雷霆霹雳。

　　而对面的黑木龙一看叶锋已经施展法术，他也不敢怠慢，咬了咬牙，决定来一招狠得。

　　他收起长刀，口中一阵诵念，顿时周围空气瞬间迟缓，一股股能量的悸动环绕在他周围，如同什么邪恶的东西要被召唤一般，那红衣女子一看，顿时脸色一变，瞬间窜向一边，不敢靠近黑木龙。

　　“取坎填离，四海归一，魔武！”黑木龙一声大喝，同时双眼爆睁，然后将食指划破，一股血箭从食指上窜出，很快化作一丝，在他的身体周围旋转，继而他全身的黑气快速膨胀起来，一股邪恶的气息肆虐一样的暴涨，顿时黑中带红的火焰包裹他的全身，他在空中就像是一团恶魔火焰一样，黑色的闪电也不断从他身体上窜出，环绕全身，看起来威势惊人。

　　“轰～”的一声，他全身黑色火焰瞬间爆舞，天地空气一阵震荡，然后黑木龙的全身就开始笼罩一层巨大的黑色光芒，这光芒很快就化作人形，覆盖在黑木龙的身体上，隐隐可以看出是一道庞大的虚影，而他额头上的黑蛟虚影则如同喷泉一样往出喷色黑色的气雾，似乎在支持着这虚影的运行。

　　叶锋感觉到了一股邪恶的气息扑面而来，但他却没有分神，而是继续催动全身的能量转动，拥有雷神传承的他在使用雷熟悉法术的时候感觉到十分顺手，因此这无极雷网施展之时也就越发的熟稔，随着他心念的转动，雷网迅速的凝结了九十九道雷霆霹雳。

　　叶锋猛然睁开双眼，此时他的全身都被密集的雷电覆盖，一层层强悍的雷电远处看起来就像是巨大的紫色莲花一般，十分绚烂。

　　“受死！”叶锋一声暴喝，雷神重剑瞬间辟出，九十九道强悍的雷霆霹雳如同承载着雷神的暴怒一样，铺天盖地席卷而去，所到之处空气颤抖不断。

　　而那黑木龙则在这一刻双手成爪，猛然抓下，两只巨大的鬼手如同一座山丘一样爆出，朝着对面九十九道无极雷网爪过来，那巨大的鬼手瞬间穿过雷网，顿时被雷网强悍的雷电触及，一股股黑色的烟雾不断冒出来，但那鬼手也十分顽强，竟然能硬生生从已经成型的九十九道无极雷网中窜出来，只是迅速的变小了，但仍然朝叶锋凶狠的扑过来。

　　叶锋稍微惊讶于这鬼手的强大，但他的嘴角却勾起了一丝笑意，因为在鬼手冲过来之前，他的双腿上已经布满的雷电，“狂雷九踏！”他的身体如同闪电一样迅速敏捷，在下一个瞬间就窜到了黑木龙的跟前，手中雷神重剑上雷电狂涌。

　　“咻”的一剑就从黑木龙的虚影中窜了过去。


第十一卷 巅峰之路 第351章古阵开启，风雨欲来

　　就在叶锋一剑贯穿虚影的时候，顿时，感觉到一阵巨大的反弹力道传了过来，那虚影似乎一个巨大的皮球一样，将叶锋整个人都弹了出来。

　　“哈哈，小子，你以为我这虚影是吃素的！别以为你耍点小计谋就能破我的虚影！现在让你尝尝我的厉害！”黑木龙瞪着眼睛狂笑。

　　叶锋手持重剑，嘴角留下一丝鲜血，刚才那虚影的反弹力十分惊人，尤其是从他的经脉中反弹到了他全身，内脏也受到了不小的挤压，受了不轻的内伤。眼看着那黑木龙的狂妄，顿时感觉一阵棘手。现在想要施展七星剑阵肯定不行了，因为没有那么多时间给他来准备，那么只能……

　　叶锋下定决心之后，立刻运转全身的元气，一阵阵元气开始沿着他的经脉再次狂涌起来，他全身的肌肉也随着元气的充斥鼓胀而变得十分坚硬。

　　“嗤嗤”

　　叶锋双眼一眯，一道精光射出，然后手中雷神重剑猛然劈出，一道强大的紫色雷电瞬间从剑刃中钻出来，在空气中瞬间增强，巨大的能量快速的沿着空间窜动，一阵阵强悍的能量波从这一道粗壮的闪电中猛然窜出来，“吼”的一声，这雷电瞬间化作一条强悍的神龙，能量闪电围绕着巨龙滋绕不绝，这神龙在空中瞬间一化三，三化九，再次形成了九道强悍的巨龙。

　　“神龙九斩！”叶锋脚下踏着狂雷九踏，再次施展神龙九斩，朝着对面狂妄的黑木龙冲过去。

　　黑木龙见叶锋施展的招数威力奇大，也收敛了笑容，手中强悍的能量逆转，一声暴喝：“起！”

　　顿时，他身体周围开始出现一盘巨大的黑色光芒，这黑色光芒就像是黑色的玉石一样，在他的身体前面迅速凝结，缓缓转动，一道道血红色的光芒从圆盘上不时隐现，巨大的能量伴随着圆盘的转动而不断伸缩膨胀。

　　九道神龙受到叶锋的驱使，速度奇快，伴随着不断的龙吟朝黑木龙凶悍的冲去，第一条瞬间撞在了黑色圆盘上，奇异的，那黑色圆盘上骤然绽开一朵黑色红底的怪异莲花，然后这原本气势汹汹，狂猛无敌的神龙就瞬间被吸收，完全没有爆出任何实力来。

　　然后，“嗤嗤”的声音不断的出现，一条条强大的神龙冲过去，却都没有起到任何作用，只是在那黑色的圆盘上绽开了九朵奇异的莲花而已。

　　“哈哈。你小子尝到我的厉害了吧！”黑木龙看到这情况，顿时更加狂妄，这圆盘可是他耗费心机，足足五十多年才练就的，耗费元气极多，而且必须在施展了虚影之后才能释放，限制很多，但一旦施展成功，就能抵挡无数强悍的攻击。

　　叶锋听到黑木龙的狂妄，却没有丝毫停滞，身体直直的朝着那黑色的圆盘冲过去，似乎要以自己的身体撞击圆盘一样，让刚才还狂笑的黑木龙感到一丝惊疑，“难道这小子疯了？”

　　但他还没明白叶锋要做什么，猛然看到叶锋在快要冲到圆盘跟前的时候，单手一晃，扔出了一个什么东西。

　　他顿时心中大感不好，但他还没来得及施展什么，只看到瞬间，一道刺眼的白光从圆盘前一闪。

　　一秒的平静之后。

　　“嘭～”的一声惊天爆响。

　　一道能量真空黑洞瞬间形成，然后瞬间消失，巨大的刺眼的光芒从这爆炸的中心闪耀出来，顿时，“咻咻咻”的声音不断的传出来，仅仅刹那间，千万道强悍的气刃就从一个点爆发出来，这气刃强悍至极，又数量奇大，巨大的能量狂猛的冲击出来，引发一阵能量海啸，十分惊人，潮水一般的千万气刃就像是被压缩了多年的恶魔一般，带着毁天灭地的气势，从那一个点中窜出来，巨大的能量光波无限制的膨胀。

　　这正是玄武通天炸雷！

　　叶锋在刚才冲到圆盘跟前，也就是距离黑木龙最近的时候，将他刚刚购买的玄武通天炸雷爆了出来，这让他有些肉疼，没想到这玄武通天炸雷刚拿到手，还没捂热就要用掉一颗，但如果不用，他现在也没有其他的有效解决战斗的手断了，只能在黑木龙没有反应过来的时候将炸雷引爆，相比一定能造成强大的冲击。

　　玄武通天炸雷瞬间爆开，无数被压缩在炸雷内的气刃瞬间爆出来，朝着黑色光盘冲去，“嗤嗤”的声音不断从黑色光盘中爆出来，一朵朵细小的莲花不断绽放，但后面不断汹涌过来的气刃越来越多，比雨点还密集，而且能量强大，那黑色光盘仅仅坚持了不到两秒钟就瞬间被打碎，继而蜂涌的气刃瞬间狂涌而出，朝着黑木龙射过去。铺天盖地的气刃瞬间撞在了黑木龙的虚影上，顿时无数气刃被弹开，但因为玄武通天炸雷里储存的气刃实在是太多了，强悍的能量夹杂在其中，密集的蜂拥而去，谁也难以抵挡的住。

　　黑木龙在这一瞬间已经完全傻了，全身能连自动运转，想要抵抗玄武通天炸雷的强大威力，不过玄武通天炸雷久负盛名，绝非一般的炸雷能比，十分珍贵，也十分强悍，汹涌而出的气刃任何人看到都会心惊胆颤，扑面而来的强大压力更是如同雪崩一样，在眨眼间之后，那虚影就直接被无数蜂涌的气刃打散，黑木龙整个人也被汹涌而出强大能量直接炸飞了。

　　无数的气刃在将黑木龙炸飞之后，依然汹涌而出，巨大的能量疯狂的扑向天地，山丘和丛林被无数气刃削的土石纷飞，烟尘四起，一直折腾了三四秒，烟尘散去，方圆一公里以内都被炸的一片狼藉，强悍的威力让叶锋都咋舌。

　　他落在地上，不断的喘气，相信如果有人将一枚玄武通天炸雷扔向自己的话，他十有八九不是重伤就是直接被炸死。

　　而对面的那红衣女子和一瘸一拐的矮个子都目瞪口呆的看着天空中发生的一切，原本已经占了上风的黑木龙竟然在一瞬间就被打飞了，胜败转换的如此之快，让他们脑子都没转过来。

　　“这……这还是人吗？”矮个子喃喃的说道，被刚才那铺天盖地的气刃直接吓傻了。

　　而红衣女子脸色苍白，咽了咽口水，没有说话。

　　叶锋深深的喘了口气，手中重剑猛然一颤，一阵雷电滋绕，看着对面两人。

　　那两人瞬间回过神来，红衣女子虽然全身紧张，但还是将三枚飞针握在手中，一道道赤红色的光芒围绕着她的手臂转动，而矮个子则被吓的躲在了红衣女子身后，毕竟他深知叶锋的厉害，心中已经留下了阴影。

　　叶锋看着这两个人，尽管他现在已经有些体虚，但这两人还没死，就说明事情还没完。

　　那红衣女子脸色苍白的看着叶锋，咬了咬牙，然后双手一挥，顿时，十来只飞针化作一圈围绕在她的身体周围，淡淡的赤红色光芒不断的闪耀，同时，一股红色的光芒开始围绕这她的身体转动，叶锋看不出这是什么东西，但显然是一种防御型的法器。

　　“喝！”那女子如葱的玉指一变，瞬间，光芒闪耀不断，“咻咻咻”的三道飞针诡异的划着弧线朝叶锋飞来，虽然无声无息，但这种分针类法器本来就是法器中的刁钻类型，往往飞针上还带着剧毒，不能小觑。

　　叶锋身体瞬间一晃，然后全身能量蜂涌到腿上，在飞针冲过来的时候，身子拉出一道幻影，瞬间朝侧面移出三米，那三道飞针擦着他的身体飞过去。

　　“你以为你的飞针能伤的了我？”叶锋嘴角带着一丝嘲讽，那红衣女子的苍白的脸上顿时闪过一抹红晕。

　　就在叶锋打算冲上去的时候，突然，他感觉身后的气息一变，似乎那三道飞针又回来了，他顿时一惊，没想到这飞针还能转向，而且距离如此之近，加上他刚才的大意，让飞针几乎眨眼就能射穿他，就在这紧急时刻，叶锋意念一动，三只腐魂虫瞬间出现，然后朝着三枚飞针冲过去。

　　“嘭嘭嘭”

　　三声细小的爆炸，腐魂虫被三枚飞针穿透，但却成功的改变了飞针的方向，导致叶锋逃过一劫，顿时心中冷汗涔涔，俗话说明枪易躲暗箭难防，刚才黑木龙的明枪他能打过，但若是失手在飞针上，可真算是做鬼也不甘心。

　　当他大怒的打算收拾这两人的时候，转眼间却空空荡荡，周围再没有一个人。

　　“跑了？”叶锋四周一扫，看到这两人早已经窜出了三十多里，跑的比兔子快多了。

　　“算了……”眼见现在也追不上了，叶锋摇了摇头，就放他们一马，估计他们以后也不敢出来害人了。

　　搞定了这一战，叶锋有些肉疼的看了看周围，他那一颗玄武通天炸雷可真没算用到刀刃上，不过对手六重巅峰，又是老江湖一枚，实在也不好对付，不用玄武通天炸雷的话，还不知道要生出多少变故来。

　　“唉～”叶锋叹了口气，看来自己的经验还是少了，以后做事要更加小心才好。

　　他仰头一看，时间也不早了，该回去了，便身子一闪，朝着天波坊市冲去。

　　……

　　而此时，在海天绝域中。

　　一队五人修士正站在一片奇怪的神殿跟前，一个个愁眉苦脸。

　　“大哥，这到底是什么鬼地方？”其中一个高个子，虬须满脸的大汉问一旁紫衣中年人。

　　那中年人两鬓银白，双目炯炯有神，修为嫣然已经到了六重巅峰，隐隐有突破七重的气势，他看着面前由十二根巨大的柱子和一个巨大的刻满了奇怪符文和鸟兽图案的圆形石坛，顿时眉头皱在了一起。

　　他们一队五人在问卜的邀请下，进入了海天绝域探险，一路从裂缝进入海天绝域的深处，却偶遇到一阵奇异的黑风，他们虽然一个个修为都六重，最低的也是五重巅峰，但却被这一阵黑风就像是吹风筝一样吹得乱飞，好不容易才从黑风中窜出来，却没想到一睁眼到了这里。

　　这似乎是一个时间很长的神殿，从斑驳的石头和风化的石柱上就能看出来，这神殿漂浮空中，大小足有百米方圆，周围是不断的狂舞的能量风暴。他们到了这神殿的时候，第一眼就看到了神殿中间，被石柱围裹的圆形石坛，因为石坛上不断闪耀的赤红色和紫色闪电链看起来十分诡异，而且隐隐透着巨大的能量。

　　但就算他们多年混迹星穹，也难以确定这到底是什么东西。

　　“我猜，这是一个古老的大、法阵！应该是将什么东西封印在了法阵里。”紫衣中年人思量了片刻说道，他在阵道造诣上不俗，虽然没见过这种东西，但依然凭借敏锐的直觉判断道。

　　“嗯，我也觉得这是一个大、法阵，要不然周围什么都没有，只有这光秃秃的十二根大柱子，和刻着无数符文的石坛，我看八成是一种以石柱为阵器，以石坛为中心的法阵，而且这种法阵在现在早已经不用了，至少是五千年前的修士做的。”另一个紫衣女子在看了一圈之后，也同意了紫衣中年人的说法。

　　“现在我们被困在这里，唯一出去的希望，就是打开这大阵了！”紫衣中年人看了看周围漆黑的空间和一阵阵不受控制的能量风暴，顿时一脸的忧愁。“我猜测，吹咱们过来的着一股黑风，就是为了隔绝此法阵才被创造出来的，如果不能破开法阵，这黑风永远都不会消失，周围的隔绝之力的能量也不会消散，虽然不知道这大阵中有什么东西，但我们若是想出去，恐怕只有这一种方法了。”

　　“那就开吧，反正出不去也是一死，这里面不管藏着什么东西，我们都放出来！而且，说不定是什么好东西呢，万一真如问卜说的是某个高人藏在这里的绝世珍宝，那咱们不就赚发了！”虬须大汉一听紫衣中年人这么说，顿时鼓动道。

　　剩下的几个人都觉得大汉说的有道理，目前他们深陷困境，不赌一把是出不去的，而且这大阵也看不出是好是坏，说不定也是一段大机缘。修士对机缘极为看重，因此这一次众人决定要打开这大阵来。

　　那紫衣中年人比较谨慎，因为这大阵给了他隐隐不祥的感觉，但是在众人的鼓动下，加之目前处境惨淡，也没有别的好办法，只能点头同意了。

　　几人决定之后，就开始开启大阵了。

　　五人中，有三个人对阵道的研究都是算的上一流，其中有一个还是阵道大宗的嫡系弟子，因此五人商量了一阵子，又仔细研究了这大阵的特点，很快就初步测定了这大阵的阵眼。并且商量出了一个开启大阵的办法，那就是以阵开阵。

　　对于这种古代大阵，而起他们并不熟悉的阵法，胡乱的破坏可能导致大阵永久的封停，所以必须要有章法，几人决定用阵来开启阵是最好的办法。

　　为了开阵，众人十分谨慎，花费了一周时间，包裹恢复自己体力、在这大阵周围布置另一层大阵来开启，并且布置三个防御型大阵，来防止一打开之后，一旦放出什么法力高强的妖怪，大阵就可以重伤和镇压。所以在开启大阵的时候，他们自己就布置了三个大阵。

　　一切准备就绪之后，众人终于决定开启古代大阵了。

　　其中三个懂阵法的高手占据了三个方位，分别代表三才（天地人），然后开始不断的输出元气，很快，一层紫色的大阵就缓缓的通过阵旗和阵眼被开启，紫色的光芒不断的冲击古代大阵的十二个方位，顿时，古代大阵中一阵阵强大的闪电开始不断的滋扰起来，原本相对平和的闪电链子开始有些暴躁的跃动，就像一头沉睡的雄狮被惹醒之后的暴怒。

　　但这些狂舞的能量依然没有起到多大的作用，因为这几人的准备十分充分，因此狂舞的闪电链并没有对几人释放的大阵产生什么影响。很快，古代大阵中的能量开始不断的反弹，整个神殿也开始颤抖起来，不断有石块从石柱上掉下来，看起来这地方很快要崩溃一般。

　　众人强行稳住身体，继续激发大阵，很快，随着不断的激活，那古代大阵中字符和鸟兽图文都闪耀起赤红色的光芒，十分神奇的从地面上升腾起来，就像是活了一样，不断的在大阵上来回窜动，还发出一阵阵似乎是来自远古的鸣响。

　　此时，古代大阵释放出的闪电已经完全将空间占满，若不是他们提前放置了防御法阵，很可能被这些强大的闪电能量打死。

　　这样不断的颤抖持续了半个时辰，终于，原本不断活跃乱窜的赤红色字符和鸟兽符文都瞬间消失，化作一阵阵黑气消散。而同时，那些闪电也消失不见了。整个神殿的颤抖也停止了，似乎一切都安静下来。

　　周围空间安静的可怕，没有丝毫的声息。

　　“咔嗤咔嗤～”

　　突然，一种似乎野兽磨牙一般的声音从空间中传出来，十分渗人。五人警惕的感受着周围，一股股令人不祥的预感从大阵中传出来，虽然什么都还没有出现，但却一股震颤灵魂的感觉瞬间如同电流一样传遍他们全身。

　　“嗤嗤”

　　猛然，一股股黑色的气息从地面上窜出来，就像是这地面里藏着什么一个黑气蒸笼一样。

　　就在五个人紧张的注释着这大阵中冒出的黑气之时，突然，“嘭”的一声爆响，大阵中间瞬间爆开。


第十一卷 巅峰之路 第352章狂魔复出

　　古阵瞬间爆开，原本斑驳的石砖朝四面飞射起来，一股巨大的能量波动快速膨胀起来，巨大的能量爆出，让整个悬空的神殿都剧烈晃动。

　　五人迅速围在一起，然后各自拿出法器，警惕的盯着炸开了一个大洞的古阵石坛，一股股黑红色的古怪气息从大洞里窜出来，这些黑红色的气体似乎有生命一样，在空间中不断的窜动，发出呜呜的低鸣声。

　　“大哥，怎么办？”一个银袍高瘦的汉子沉着眉毛，紧张的说道，此时他们脚下的地面在剧烈的晃动，石块碎屑诡异的从地面上缓缓升腾起来，周围空间能量也出现了紊乱，看起来他们似乎闯了大祸。

　　紫衣中年人看着这场景，顿时也紧张起来，此时他们布置的三个防御大阵还在不断的运转，抵御着大部分射出来的黑红气息。

　　“先不要动，看情况！”

　　众人便立刻摆开了一个攻击阵型，然后警惕的盯着爆开的黑洞，一旦那洞中窜出什么有威胁的东西，他们就立刻展开攻击。

　　但等了许久，里面都没有什么变化，只不过一阵阵爆炸声从里面传出来，似乎里面在放炮一样。

　　“过去看看！”紫衣中年人觉得这样站着也不是事，因此决定上去看看情况，五人警惕的往爆开的黑洞边上移动，刚走出十多步，突然，一道影子一闪，从那爆开的黑洞里窜了出来，五人一惊，立刻止住脚步，朝那影子落地的方向看去。

　　只见那地方，站着一个须发皆白的老者，身穿一身黑红色的腐朽长袍，背部佝偻，形容枯槁，看起来就像一阵风都能吹倒一样。老者佝偻着背站着，手上脚上还有赤红色的怪异项圈，就像刚从牢里跑出来一样。

　　五人顿时惊奇起来，不知道这是什么情况，既不是他们想象中的凶残妖兽，也不是什么赤发恶鬼妖魔，却是一个看起来老眼昏花的孱弱老者。

　　“老头！”大汉性子急，率先就开口，刚喊了两个字，就被紫衣中年人制止，“别说话，警惕戒备！”

　　老头看着直瞪着他的五个人，原本有些疑惑的脸上顿时绽开了笑容，“小伙子，是你们放我出来的？”

　　五人一听老者说话，顿时面面相觑。

　　“哎呀呀，哎呀呀，真是好人呐，大好人！”老头自顾自的笑起来。“真不知道怎么感谢你们！”

　　紫衣中年人一看，顿时放松了口气，说道：“敢问前辈何人？”

　　“我……”那老头一愣，看了看自己全身破破烂烂，手脚还有铐镣，疑惑了一阵子，“哎呀，年纪打了，在里面待得时间太长了，我都不知道我是什么人了，只知道曾经隐隐的有谁叫我狂魔……”

　　“狂魔？”五人一愣，看着一阵风都能吹倒的老头，大汉率先干笑一声：“这老头不是诓我们吧～”

　　紫衣中年人也有些疑惑，搜索脑中记忆，似乎没听说过什么名号叫狂魔的人。

　　“啊～～对了对了，对了对了！我才想起来，哎呀呀，年纪大了，真是脑子不好了，以前人们都叫我血刃狂魔！”老头干笑一声，然后颤颤巍巍的从袖子里掏出一把锈的不成样子的双刀，“好像就是因为这把双刀，别人才叫我血刃狂魔的，因为这双刀的名字叫‘饮血长歌’。”

　　“血，血刃狂魔！！”紫衣中年人顿时双眼发直，全身呼吸急促，整个人颤抖起来，就像是中了什么魔症一样。

　　“大哥，怎么了！”几个人立刻围上去，他们并没有听说过什么“血刃狂魔”，还以为紫衣中年人中了什么毒气呢。

　　紫衣中年人看着那老者，和其手里的长刀，顿时嘴唇都紫了。

　　血刃狂魔，血刃狂魔！

　　这个名字，在三千年前可谓雄霸天下。仅凭名字就足以在天下横着走了。血刃狂魔开始只是一个武痴，天赋惊人，而且毅力极为强大，在修炼上十分刻苦，不断的找高手挑战，在当时已经成了名，但却因为太钟爱修行，对实力的最求太过疯狂，而修行了魔道，导致性情大变，杀人成性，嗜血嗜杀，当时魔功一成，出手就杀了数位宗门宗主长老，之后更是止不住，无数宗门在其手中灰飞烟灭，血刃狂魔曾经统治过一片星域，不到三百年的时间里，那片星域的修士便被其杀尽来充实自己的实力，一次次杀戮惹怒了当时各大星域的高手，高手们组织数次围杀，却都没有起到任何作用，其中参与围杀的甚至有半步真神级别的高手，却依然铩羽而归，最后因为血刃狂魔一人，导致数个星域发生大逃亡事件，往往是数万家族宗门同时整体搬迁，因为血刃狂魔杀人已经到了成瘾的地步，有人便杀，非常疯狂。

　　那一双饮血长歌的双刀之下，不知道死了多少高手，最后惊动了真神，由两位真神和多达十数位半步真神同时协作，才将其制服，制服其之后，传言颇多，有的说是被杀了，有的则说是被炼化了元神，有的则说被流放到空间裂缝里，但今天看来，这狂魔竟然被封印在此处，并且被紫衣中年人等五人放了出来。

　　所以紫衣中年人一听自己放出了血刃狂魔，死的心都有了，因为血刃狂魔一出，代表着数个星域都要陷入一场腥风血雨之中了。

　　“是啊，小娃娃，你还认得我？”老者颤颤巍巍走过来，面带慈祥的笑容，“不管什么说，现在像你们这么好的娃娃已经很少了，我被关在这里都不知道多少年了，以前还认为再也出不来了，但没想到你们对我这么好，放我出来费了不少力气了吧？”

　　五人看着老者走出来，顿时心中紧张起来。“嗤嗤”，十余道赤红色闪电瞬间出现，挡在了老者跟前，这正是紫衣中年人他们设置的防御大阵。

　　“咦？”老者似乎记性不好，脑子也转的不快，看到这数十道闪电，顿了顿脚步，然后再次踏出一步，瞬间，无数原本凶悍的赤红色闪电被轻易冲击开，似乎没有起到丝毫作用一样，接着，老者旁若无人的继续从剩下的三座防御大阵里走了出来，虽然依然走的颤颤巍巍，但每一步都在五人心底留下巨大的震颤，因为他们刚才还不太相信这糟老头子竟然就是血刃狂魔，但现在却相信了，这三座大阵是他们精心布置下来的，但却没有挡住他哪怕一步。

　　五人立刻强撑着摆开阵型，警惕的看着糟老头。

　　糟老头弓着背，缓缓的走过来，面带微笑：“小娃娃不必紧张，我又不是什么坏人。”

　　“你要不是坏人，那天地间就没有坏人了！”大汉强撑着胆子，朝糟老头说到。

　　糟老头呵呵一笑，也不置可否，停到离他们十步之遥的地方，然后仰头看着周围，无数能量风暴狂涌，巨大的黑色能量漫天飞舞，整个神殿还在不断的颤抖晃动，似乎这个小小的封闭空间很快就要崩溃一样。

　　“看来这里快撑不住了。”糟老头叹了口气，回头又看了看他待了数千年的大阵，然后转头对五人说道：“我知道你们是好娃娃，既然放我出来了，那就再做一件好事，帮我从这里出去好不好？”

　　五人一听，顿时愣住，不知道这奇怪的糟老头要干什么。

　　“不瞒前辈，我们都出不去了，何谈帮助你出去？”紫衣中年人强行稳住身形，然后紧张的说道。

　　“呵呵，很简单，很简单呐！”糟老头呵呵一笑，然后说道：“我现在老的不行了，老胳膊老腿的动弹起来容易骨折，所以我需要变得年轻一点。也不要你们什么东西，把你们全身精血贡献出来就好了，这个不难嘛！”

　　五人一听这人竟要吸食他们精血，顿时一个个脸色十分难看。

　　“呵呵，这个不难，反正留着也没什么用嘛。”糟老头一脸慈祥，说出的话却骇人至极。

　　紫衣中年人一看，这情况已经十分麻烦，这狂魔虽然看起来和和气气的，但软钉子往往最伤人，他朝剩下的四个人使了一个眼色，决定趁着狂魔还没有恢复体质，杀了对方，虽然几率很小，但总比束手就擒好。

　　四人很快明了，然后紫衣中年人缓缓的朝着老者走去，边走边警惕的说道：“好啊，那我就来贡献自己的精血，帮助前辈出去了！”

　　“唉，果然是好娃娃，好娃娃，这才是好娃娃该做的嘛。”糟老头依然颤颤巍巍，笑着说道。

　　“那，我就来了！！”那紫衣中年人面色瞬间闪过一丝杀意，锋利如刀，手中一团强大的紫色闪电瞬间出现，带着疯狂卷舞的威力，一股股强悍的电流快速的冲击，巨大的能量从他的身体里窜出来，在一瞬间，周围空间都陷入了凝滞。

　　“咻”的一声，紫色闪电团瞬间划破空气冲过来，双方相距极短，所以紫色闪电球转瞬即至，“嘭”的一声爆响，直接在糟老头的胸膛上爆开，巨大的冲击波和闪电流四处飞窜，空间猛然一震。

　　“好！”后面四人一看，顿时叫好起来，这一招正中对方要害。

　　紫衣中年人面色也一松，这一下就算打不死，也应该让其受重伤了吧。

　　很快，冲击波和电流散去，那老者却依然负手而立，和刚才的动作没有丝毫变化，甚至脸上表情都没有丝毫变化，就好像刚才什么都没发生一样。

　　“唉，小娃娃，你不应该骗我老头子嘛，骗老人可是不好的习惯！”糟老头摇了摇头，“人心不古！人心不古！”

　　“啊！！”四人中的大汉看到糟老头竟然没有丝毫受伤，顿时一声暴怒狂喝，“唰”的一身，整个人身体化作一道精电，瞬间就窜到了糟老头跟前，然后手中长刀带着森森的寒气，在空气中划过尖锐的啸叫，“唰”的一声，长刀就直扑糟老头脑袋而去。

　　糟老头依然没有丝毫动作，然后“嘭”的一声，这一刀瞬间就劈到了老者的脸上，刀刃将老者的脸上的皮肉都挤压变形，但老者的另一边脸，却表情没有什么变化，长刀上凌烈的寒气瞬间朝着老者面部蔓延，但这寒气冲到老者脸上，却化作一阵阵白色雾气飘散，竟然没有丝毫杀伤力。

　　大汉修为达到了神通道六重中期，而且是十成功力的一刀，并且直直砍到对方的脸上，但对糟老头却没有丝毫杀伤力，这老头的实力已经强悍到让人头皮发麻的地步，完全看不透，如同深渊一般。

　　那大汉脸上的表情十分精彩，眼珠子突出，嘴巴长的老大，几乎在一瞬间成了白痴。

　　而其他四人顿时咽了咽口水，他们从未见过实力达到这种等级的人，对他们的攻击不躲不闪，直接挨着，身体却未丝毫受损。一种绝望窜上心头，这是一种深深的无力感，就像一个人已经面对死神，明明知道这是死神，却逃不了，脱不开，只能眼睁睁的看着自己的生命被死神夺取一样无力。

　　此时，这个看起来人畜无害，面容慈祥的老者，已经成为了一个恐怖的恶魔，一个死神的化身，任何东西都难以撼动他的存在。五人顿时感觉到身体一阵冷意，一股电流沿着脊椎窜向大脑。

　　“唉，你们啊，真是小娃娃。”老者又叹了口气。

　　“一起上！！！”紫衣中年人已经完全癫狂了，他咬着牙，深深喘气，朝着另外四个人大喝一声。

　　四人也没有丝毫迟滞，哪怕就是要死了，也要拼上一拼。

　　紫衣男子手中的闪电球瞬间窜出，然后双手合并，巨大的紫色能量从他的双臂朝手中集中，惊人的能量疯狂涌动，极短的时间内就在紫衣中年人的手中形成一个超大的闪电圆球，“嘭”的一声，如此密集的闪电瞬间朝糟老头冲去，化作其九匹强悍的闪电狂狼，气势惊人。

　　大汉则将手中的长刀抽回，在空中猛然狂舞，然后一刀插到地面上，顿时三声虎啸，从地面中瞬间窜出三匹淡蓝色老虎，气势汹汹的朝着对面的糟老头窜过去，同时，其他的三人也施展出了最强大的攻击，长枪，红绫，飞剑，带着铺天盖地的气势冲过去，瞬间就将糟老头的身体淹没了。

　　一时间，无数能量狂舞，冲击波疯了一样的在空间中肆虐，强悍的能量一次次冲击地面，将地上炸出无数大坑，土石纷飞不断。

　　五人施展出了最强的攻击之后，一个个满怀希望的看着那被各种能量疯狂流窜的地方，希望能将那恐怖深渊一样的老者打死，或者打伤。

　　但等到一切散去之后，那老者还是负手站在远处，佝偻着背，颤颤巍巍的。

　　五人脸色已经没有丝毫血色了，因为对方实力实在是太强大了，云泥之别。

　　“再上！”紫衣中年人一声大喝，率先冲过去，巨大的能量再次在他的身体上窜动，其他四个人虽然已经失去了信心，但处于求生的本能，还是再次施展起来。

　　那糟老头看到这一幕，“唉，小娃娃真贪玩，欺负我老头子有什么意思呢，我还有很多事情没有解决，还有很多旧愁没有了解，没时间在这里浪费呢。”

　　那糟老头缓缓的抬起头，双眼已经射出诡异的红光，看着对面五人，嘴角微微带起一丝笑意。

　　五人此时施展完毕，紫衣中年人手中闪电球再次聚集，正要发难，突然，一道微风一闪，如同幻影一样，糟老头的身体瞬间就到了他跟前，而且几乎鼻尖碰鼻尖，他在这一刻顿时大脑一片空白，只看到那老头的双眼就像恶鬼一样，赤红色的光芒照耀着他。

　　“噗哧！”他猛然感觉到心脏一抽，然后就被一双大手紧握着，顿时，全身血液不受控制的朝着心脏处涌去，然后顺着老者的手掌如同海绵吸水一样被吸了进去，很快他就感觉到身体冰冷僵硬，全身抽搐起来，一股无边的冷意很快包裹了他的全身。

　　而此时，随着他鲜血的不断涌出，那老者原本苍老花白的头发很快变得有光泽，并且又白边灰，老者的松弛的皮肤也渐渐紧致起来，似乎返老还童一般。

　　剩下四人看到这状况，顿时眼睛都瞪大了，反而忘记了施展法术。

　　“嘭”老者将紫衣中年人已经萎缩如同干枯枝叶一般的身体扔到地上，此时的他满头灰白色长发，又一个耄耋之年的老人变成了五六十岁的人。

　　“唉，年轻真好，年轻真好啊～”他看了看自己的身体和双手，感受到许久都没有的感觉，不住的感叹。

　　“唉，这是个好娃娃！你们也来当好娃娃吧！”老者眼睛一转，看着对面的四个人。

　　那四个人一听，顿时全身一颤，惊恐的看了看地面上缩成一团的紫衣中年人。

　　“唰”的一声，大汉瞬间施展起全身元气，拿出最快的速度慌不择路的朝着一个方向冲过去，他宁可被风暴搅碎也不愿意被这恐怖的狂魔吸食精血而死。

　　“哼哼。”老者微微一笑，身体一闪而逝，在下一刻瞬间，已经贴在了大汉的背上，同时手毫无迟滞的就插进了大汉的背部，从他背部捏住了心脏，那大汉的动作瞬间僵硬，如同被施展了定身术一样，一股惊恐包裹了他的全身。


第十一卷 巅峰之路 第353章俊杰大会

　　他想逃出去！

　　可是，死神就在后面，他怎么逃得出去？

　　很快，原本五个活生生的人，很快就变成了五具枯骨。

　　血刃狂魔此时已经恢复到了四五十岁的模样，成为了一个中年人，他深深吸气，瞳孔中的赤红色光芒散去。

　　“我回来了！”

　　他淡淡的说了一句，然后单手一抬，继而猛然一劈，在黑色的空间中劈开一道裂缝，然后瞬间就从裂缝中飞了出去。

　　叶锋盘膝坐在床上，他身体上一股淡蓝色的光芒不断的流转，一丝丝的水属性元力覆盖着他的全身，在身体上如同薄膜一样。

　　此时叶锋的脸上也充斥着一股股冰蓝色的气体，一阵阵气体不断的流窜，巨大的能量快速涌动，远近都被彭勃的水属性元力充斥着。

　　缓缓的，叶锋睁开双眼，然后手中出现一颗梅子大小的冰蓝色丹丸，正是叶锋在交换会上得到了寒冰真元丹，叶锋将此丹，缓缓地悬浮到他的嘴边，然后催动丹丸快速的转动，同时，一股股蓝色的气体快速的从寒冰真元丹上窜出，源源不断的朝叶锋的口中窜去，与此同时，叶锋身体上的淡蓝色光芒开始缓缓增强，他身体内的水属性元力也源源不断的受到补充而增加，一股充盈的元力气息在他的肺腑中流窜。

　　这样大约过了半个时辰，叶锋身体上的水属性元力开始有了明显的增加。

　　“呼”

　　叶锋吐出一口气，寒冰真元丹此时已经消失殆尽，只剩下一些杂质碎屑。叶锋睁开眼睛，缓缓站起来，深吸一口气，感觉到身体发生了不小的变化，水属性主导身体的防御力和法术抵抗力，因此这一刻寒冰真元丹让叶锋抗打击能力提升不小。

　　他猛然催动身体内的元气，顿时，半条胳膊都闪耀起了蓝色的光芒，很快在他的身体上，一道水属性元力飞快的形成，围绕他的身体转动，叶锋意念一动，那水属性元力很快化作了一条小龙，如同有生命一样流窜着。

　　叶锋嘴角勾出一抹微笑。

　　这寒冰真元丹换的值。

　　“哇，叶道友好友兴致！”一道清脆的女生从外面响了起来，叶锋抬头，看到是铁娘子铁珍，她进来的时候，看到叶锋所做，顿时笑道。

　　“呵呵，闲极无聊，随便玩玩。”叶锋笑了笑，然后问道：“向大哥出发了？”

　　“没，我这不正是来叫你的。”铁珍性情豪爽，巾帼不让须眉，叶锋也很喜欢她这种爷们性情。“我们哪敢自己走，你这大名人不出来，我们去了还不让众人失望？”

　　“哎，又取笑我了！”叶锋呵呵一笑，摇了摇头，然后两人就下楼了。

　　到楼下的时候，正看到向问天他们聚在一起说着什么。

　　众人看到叶锋下来，佛罗尖锐的声音就响了起来，“哈，叶大侠来啦！”

　　“你个贱嘴，再取笑我，我可不可气了。”叶锋看到佛罗嘻嘻哈哈的样子，顿时笑道，这小子最近靠着和他的关系，在外面勾三搭四的，他可很清楚。“除掉阴无极，众人都有功，只不过那钱多多眼睛斜，全放在我身上，这大侠二字我可受不起。”

　　“哎，你不能这么说，确实是你出力最大，若是没你，我们恐怕早成了刀下鬼了。”向问天走过来，笑道，“你是实至名归！我们有你这样的大名人，当真也三生有幸！”

　　“向大哥这么说，真是太抬举我了。”叶锋赶忙摆了摆手。

　　“叶兄你不出去是不知道，钱多多这小子当真会宣传，你现在名气颇大，不少家族和宗门都打算和你拉关系，不少妙龄女修也对你有了兴趣，连我方强出去都被拉着问了好几次呢。”方强也窜出来，调侃的说道。

　　“唉，造成不便，大家多担待，我的性格你们都清楚，不喜欢和哪些家族宗门打交道，以后诸位也帮我说下，婉拒他们的邀请。”叶锋拱手道。

　　“嗯，是啊。叶兄弟淡泊名利，以后你们也别打着他的旗号做偷鸡摸狗的事。尤其是佛罗和方强两个！”向问天瞪了佛罗和方强一眼。

　　“嘿嘿～”佛罗干笑一声，和方强对视一眼。

　　“好了。方才问家的人已经过来了，邀请咱们去参加俊杰大会，现在天色不早，咱们出发吧！”向问天环视众人一圈，然后高声说道。

　　众人点了点头，然后随着向问天一起出去。

　　在天波坊市中不方便施法，但为了避开无聊之人，众人还是施法飞行，朝着天波坊市南面一座大阁楼飞去。

　　还没有到的时候，就看到周围天空地下，各种光芒不断闪耀，五光十色的把法宝和法术就像朝圣一样朝大阁楼涌去，十分壮观绚烂，这些光芒代表着不同属性的法术和法器，属性不同，释放出来的光芒就不同。

　　“这次人真是不少啊～”佛罗看着密集的光芒，“看来这问卜的面子不小嘛。”

　　“嗯，问家在天繁星域都算是大户人家，问卜又是问家将来的继承人，各个家族为了下一代着想，都希望自己的继承人能早点和其他家族杰出后辈打下交情，以后做什么事情也方便些。”向问天看着密集的人流，说道。

　　众人很快飞到了大阁楼的跟前，隐隐的感觉到一阵反弹力道从空气中凭空生出来，这是防止飞行的委婉方式，一般对待客人不能太强硬，便设置这样的法阵，客人一感觉到这样的排斥力道，就知道主人委婉的拒绝飞行，从而落地步行，也是对主人的尊重。

　　向问天和众人一起落在地上，此时他们所在的是大阁楼跟前的一大片开阔的青石板广场，已经有不少问家子弟在疏通人流，确认请帖。

　　“走吧！”向问天看到人流朝着叶家涌动，便对众人说道。

　　他们一起朝着问家大阁楼走去，走到门口之时，两位问家子弟就快步上来，抱拳道：“诸位道友，欢迎来到叶家问天阁！请出示请帖！”

　　众人便一一展示请帖，确认之后，叶家人很客气的请他们进去。

　　“哈哈，大哥，这庞大的阁楼竟然名叫‘问天阁’，可不就是以大哥的名字命名的！”佛罗跟着边走突然说道。

　　“是啊，大哥这名气起的霸气！”方强也跟着附和。

　　向问天看着结构庞大精巧，由大理石和硬木构成，布满了各类法阵和机关的大殿阁，笑道：“若我真能有财力造的起这么大的阁楼来，倒真让人期待呢。”

　　“嗯，这大阁楼中光是维持阵法运转的灵石恐怕就要耗费不少呢！”李沐风也边走边看，惊叹道。

　　众人一起沿着宽大的走廊往中心走，很快就到了一座扇形的空间中，这空间极大，足有数千米大小，布置着水晶吊灯和上千圆柱形浮空座位，方便修士盘膝而坐。

　　一个个进来的修士纷纷朝着座位飞过去，叶锋他们也选定一处并排的座位，朝着飞了过去。叶锋盘坐在一个圆柱形座位上，感觉到这作为分外奇妙，带着一种凉飕飕的感觉，很是舒服，而且带着充裕的灵气，方便打坐，他仔细一看，原来在座位周围镶嵌着不下一百颗灵石，放眼看去，一千多座位都是如此，可见问家果然是千年大家族，实力雄厚至极。

　　他旁边坐着的修士，都是修为在神通道六重的高手，放眼整个大厅，叶锋的修为竟然是垫底的那一批。但他还是吸引了不少人的目光，毕竟他的被钱多多的炒作下，很快就成了大名人，无人不知无人不晓了。

　　大厅里的修士渐渐多了起来，大约一刻钟之后，一群身穿青蓝色统一服饰的问家成员从大厅外面进来，足有十七八个，老老少少都有，其实最引人注目的是两个人，一个是看起来三十左右的青年，另一个则是须发洁白的老者。

　　青年长相俊朗，双目炯炯有神，气势沉稳，步态笃定，看起来修为不俗，正是这次俊杰大会的发起人问卜，而另一个老者，仙风道骨，气势雄浑而隐匿，双目中隐隐射出精光，但若高手仔细看，便会发现其眉眼间却带着一丝垂老之象，看起来似乎阳寿不足的样子。

　　两人走在最中间，带领着一群叶家族人，很快飞到了扇形大厅的主厅位置。

　　一群人纷纷就坐。

　　问卜率先走上来，然后致辞，欢迎天繁星域的众俊杰给他面子前来参加俊杰大会，他深感荣幸，也代表问家欢迎众人的到来，在问卜说完之后，后面的问家高层也一一致辞，但都大同小异。

　　一排人都说完之后，问卜才又说道：“这次我组织俊杰大会，有三个目的，一个是为了加强天繁星域新一代俊杰翘楚的交流。能来这里的，都是各大宗门和家族的嫡系精英，也就是说，过不了多久，我们这一批人将全面接手天繁星域的势力，成为天繁星域的中心，因此有必要通过这个大会曾强了解，加强交流，同时也可以交流各自的修炼心得。第二个目的，则是为了互通有无，调剂余缺，相信各位多年在外修炼，从外面得来的，加上家族里特有的，宝贝很多，但同时又因为各种原因需要其他东西来协助修炼，这次俊杰大会特设交易大会就是为大家提供这样一个平台。这两个目的想必大家都清楚，所以大家给我面子，来这里参加，我本人不胜荣幸！”

　　问卜在上面侃侃而谈，下面的众修也问问点头，不时和周围的修士交流意见，窃窃私语。

　　“以上，是两个目的，关于第三个目的，是一个极为重要的目的，也是在这次俊杰大会的核心目的！”问卜面色严肃的说道，他这么一说，顿时提起了众人的兴趣，不知道这问卜还有什么重要的目的。

　　“这个目的对大家都有很大的吸引力，但却存在不小的危险。这本算是我问家的一个隐秘事情，但在这里，我公开向大家讲出来好了。”问卜扫视周围，然后语气凝重的说道，“我问家先祖原本是在天枢星域生活的，从一千多年前开始迁到天繁星域，原因，就是我家先祖受到真神的嘱托，守护一片空间裂缝，这片空间裂缝十分重要，内有巨大的秘密，这里不好说。但可以告诉大家的是，这裂缝中有无数妖魔，之前我已经告知了你们中的个别道友，让他们提前去试探一下，但没告诉他们的是，这空间裂缝中还有一处宝地，名曰‘万灵谷’，此谷中埋葬着十七位陨落的远古半步真神，因为他们是在那里战死的，因此随身带着的所有东西都在落在了里面，每三百年，那万灵谷周围空间风暴会消弱，便可以进入一次，今年就是第三百年，所以这次我召集各位俊杰，共赴万灵谷探险。当然，我之所以叫众位，也是为了让众位俊杰猎杀裂缝中的妖怪，减轻我问家守护的压力，算是我个人的一点私心。”

　　问卜如此一说，顿时，整个大厅都开始窃窃私语起来，来参加俊杰大会的众人均没有想到，这问家竟然还掌管着如此惊人的秘密。尤其是埋葬了十七位半步真神的万灵谷，想一想，半步真神级别的高手，随便带一件法器，那都是万里挑一的极品，如果进去运气好的话，那肯定是大赚一笔，尤其是这些半步真神还是远古的，众所周知远古的修士比现在修士强大的多，手中的好东西也肯定更加极品。

　　叶锋听到问卜如此说，顿时心中也一阵荡漾，半步真神的遗体对他们来说有着巨大的诱惑力，上次问卜告诉他们海天绝域的时候，都没有提到万灵谷，估计只是测试一下当今年轻俊杰的实力，防止错误估计他们的实力而导致大批量的死亡，一旦死亡，虽然是他们自己找的，但肯定会激怒整个天繁星域的。估计是看到他们能完好无损的活着回来，问家才下决心鼓动所有的俊杰进万灵谷探险。

　　“我要告诉大家的是，万灵谷中凶险极多，也存在强大的妖兽，这些妖兽对问家守裂缝的人来说也是巨大的压力，因此问家决定，奖励所有进入的年轻俊杰们，能在其中猎杀一头妖兽，就能得到一枚培元金丹的奖励，杀得越多奖励的越多，杀妖兽前十名，能得到问家多年来收藏来的珍贵绝品法器一件，前三名除此之外，还可以得到玉灵果等更多的奖励。以示问家的诚意！”问卜看着众修士，一口气将很多奖励提前说了出来。

　　众人一听，纷纷哗然，没想到问家这次手笔如此之大，竟然拿出这么多好东西做奖励，而且即使没有这些奖励，半步真神的遗骸也将是巨大的宝藏，让不少修士摩拳擦掌，蠢蠢欲动。众修士都算是一代豪杰，因此都自视甚高，一个个锐气十足，听问家这么一说，便纷纷当场决定去万灵谷历险。

　　问卜看到众人气势高涨，顿时脸上也带着微笑。

　　“叶兄弟，我们刚才商量了一下，决定参加这次万灵谷之行！不知你去不去？”向问天转头朝叶锋问道。

　　叶锋点了点头，“当然，这半步真神的遗骸谁也不想放弃，而且既然你们都商量好了，我不去便扫了大家的兴致，叶某从不做扫兴之事，所以愿意和各位共赴万灵谷！”

　　“好！叶兄弟果然是好爽之人，我喜欢！”向问天哈哈大笑。

　　“不过，我们这次要做好准备，问家肯拿出这么大的奖励来，显然这万灵谷凶险万分，比海天绝域其他地方都要险恶，我希望这次我们能够早早的磨合一下，免得到时候遇到麻烦。”叶锋思量了一下，点头说道。

　　“嗯，你说的对，我们是应该早做点准备！”向问天也点了点头。

　　此时，整个大厅里都开始呼朋唤友，攒三聚五的议论纷纷，商量着如何组队进入万灵谷，毕竟这里来的都是一方豪杰，并且都想在继承家族宗门之前能够扬名立万，闯下名声之后继承权就更加稳定，因此这万灵谷之行就是个很大的机会和舞台，实力强不强都一览无遗，因此谁也不想失去这个机会。

　　“好！我看诸位讨论的十分热烈，估计此次万灵谷之行能招来不少豪杰助阵，问某也期待能看到新星从诸位中脱颖而出。”问卜面带从容微笑的说道，然后他旁边的老者则开口说道：“现在正式告知诸位，后天中午在这里集合，由我问家人带领，同时进入万灵谷中，希望大家准时到来。”

　　说完了这主要事情之后，问卜专门留下了半个时辰时间来让众人交流，很多人也抓紧机会通过朋友，朋友的朋友认识豪杰中的名人，叶锋自然也成了众人结交的对象，不过他知道情况不妙，所以匆匆告知了向问天之后，就快步离开了。


第十一卷 巅峰之路 第354章开启万灵谷

　　叶锋和众人回到小院子之后，因为是时间紧迫，所以他们不敢耽搁，立即开始组合阵型。

　　十人中，有三人是精通阵法的，其他几个虽然对阵法不是很懂，但好歹没吃过猪肉也见过猪跑，很快就商量出了三套阵型，一套攻击阵型，一套防御阵型，一套加强法术攻击阵型，本来若是青河在的话，他是天阵星最厉害的青家子弟，估计还能搞出两套阵型来，但青河正在闭关，也不可能为了万灵谷之行把他拉出来。

　　第三天中午十分，向问天一行人就到了大阁楼的跟前，此时，已经聚集了七八百人，一个个风格独特，或者锦衣华服，或者斗笠面罩，或者粗布麻衣，还有些显然是一种特殊种族之人，穿着打扮都分外的奇特。

　　这次人虽然很多，但却并不吵嚷，显然众人也知道这次万灵谷之行危险万分，气氛多少显得有点压抑，不过还是有不少人谈笑自若，对自己的实力分外自信。

　　“此次进入万灵谷的高手果然多！”向问天带着众人来到一处地点休息，看着周围远近的人，顿时暗暗点头道。

　　佛罗点了点头，“是啊，粗略一扫，就看到白玉山四圣，万鬼窟阴阳二鬼，刘家三冷剑，白玉星血家大公子，还有魁阳三星，百里长红这些人物！这些都是最近十年才冒出来的，都聚集到了这里，而且我看到好几个前天没有来，今天却来了，肯定是得到问家放出的万灵谷的消息，因此赶来凑热闹的。”

　　“那是，这些人有不少都是散修邪门的，问卜还没有这么大的面子，唯有宝贝能将他们请过来。”李沐风也点了点头。

　　“嗯，相信问家人也看到了，却没有多多说，只要对他们有利，是正是邪都无所谓了。”向问天点头道。

　　叶锋一直没有说话，看着远近一个个散发出强大的气息的人物，才有些意识到天下之大，山外有山的感觉，因为其中很多人比他还年轻，却已经有六重七重的实力了。

　　正说着，突然，叶锋感觉到一阵不善的目光朝他的身体扫过来，他敏锐的一转头，看到不远处，秦白衣飘飘而立，面带冷笑的的看着叶锋，身旁除了红艳外还有四五位天欲宗女修。

　　叶锋眼角闪过一丝锋利的光，无所畏惧的和秦白衣对视，他估计秦白衣很可能会在万灵谷中动手，但此时对秦白衣的挑衅眼神他却没有丝毫压力。

　　秦白衣微微点头，然后示意叶锋自己小心点。

　　向问天看到秦白衣，顿时冷冽的目光一闪，但那秦白衣却没有在意向问天，显然他没把向问天放在眼里，然后带着众女修，潇洒而去。

　　渐渐的，过来的人越来越多，等到人来的差不多的时候，问家的人也出来了。问卜和问家长者一起走出来，然后向众人嘱咐了一些问题，说了一些海天绝域中才会有的危险，并且给每个人发了一张玉瞳简，里面有海天绝域目前已经探明的地图，和一些绝不能去的险要之地，但关于万灵谷的却没有多少，只有很粗略的笔画图案。

　　将一切准备就绪的时候，问卜朝老者拱手，示意了什么，老者点了点头，单手一扬，一道赤红色的光芒瞬间射到天空，然后如同烟花一样爆开，在天空中散开无数光点。

　　众人正好奇这是什么的时候，突然，只听一阵“轰隆隆”的声音从远处传过来，就像是万辆战车滚滚而来一样，让不少没见过市面的人都脸色一变。很快，众人看到一道青色的气雾凭空出现，气雾上，巨大的能量飞快的转动，这气雾的转动就像是一锅沸水一样不断的滋绕，继而，一个超大船型轮廓开始从气雾中显现出来，这轮廓极大，显然其中包裹的东西也不会小。

　　“呼”的一声，光华逸散，气雾不断的向两边分开，一只巨大的船型物从气雾里窜了出来，一瞬间，道道光华流转，让众人眼睛都直了。叶锋也抬头看去，只看到这东西似乎是某种白玉雕铸的大船，浮在空中，一阵阵法阵维持的光芒四射，巨大的船身遮天蔽日，将地下空间都遮挡住了。

　　“哇，问家真厉害！果然是千年大家族啊！”方强眼睛瞪得老直，第一次看到这样令人兴奋的东西。

　　佛罗都忘了摇扇子，瞪着眼睛说道：“这家伙，肯定能容下五千人了！造这么一艘，最起码的花费数亿灵石吧。”

　　“厉害，厉害！”向问天感叹道，周围俊杰也纷纷惊叹，如此大的船他们还从没见过。

　　问家人看到众俊杰的表现，脸上带着一丝得意的微笑，心底更是开心，这些俊杰都是来自星域各个星球，无形之中成了宣传器，恐怕要不了多久，问家在天繁星域的地位就会更稳固了。

　　等到这大船缓缓的浮到众人的头顶，问卜上前一步，朝众人说道：“各位，这艘是我们问家的‘白玉宝船’，可以承载三千人，为了护送大家到海天绝域，因此专门出动，现在请大家登船吧！”

　　众人一听，便纷纷迫不及待的起身飞向白玉宝船，顿时无数道绚烂的光芒朝着白玉宝船冲去。

　　佛罗最冲动，问卜刚说完，就起身冲上去，众人便也纷纷跟在他后面朝白玉宝船飞去。

　　叶锋运起狂雷九踏，瞬间就窜到了白玉宝船跟前，此时率先冲过去的佛罗被他甩在了后面。叶锋登船之后，四下打量，看到白玉宝船和一般的船舶差不多，只不过没有桨而已，船中心是一座巨大的阁楼，可以站在阁楼上看周围的风景，宝船中有不少座位，显然是为众位俊杰准备的。

　　随后，众人纷纷上了船，不少人都感叹这问家的财力巨大，这艘宝船不仅防御法阵完善，而且机构精巧，堪称精雕细刻，内部设施也很完善。

　　问家人在众人都登船之后，也御器飞上来，几位问家老者上船之后，便开始朝着船身一处走去，开始运起船身，这船的运转，就是依靠船体内部的一个大法阵，因此几位数值法阵运转的问家人快速的就位，一道道五色的光芒从他们手掌中飞出来，很快白玉宝船就被启动，船身上开始出现一道道细微的闪电，继而船身开动，越来越快，最后几乎一闪便从空中消失不见了。

　　此时在船中的人，能看到周围一朵朵五彩云气快速的后退，而船身被一层巨大的能量罩包围着，船内平稳，气流也没有丝毫凌乱。让人感叹这宝船的不俗。

　　很快，宝船在空中急速飞行，大约一刻钟之后，就到达了海天绝域，也就是上次问卜告诉叶锋他们的地点，船身一晃就钻了进去，此时，很多没到过海天绝域的人都开始东张西望，这海天绝域中狂乱的能量流和出现不断消失裂缝让他们都感觉到新奇。

　　宝船进入海天绝域之后，就开始不断的颠簸起来，一股股能量乱流不断的冲击着宝船的能量罩，幸好白玉宝船的能量罩十分坚固，能量乱流不断冲击也没有造成多大的伤害，但却让船里的不少人脸色大变，因此白玉宝船的能量防护罩十分起强大，受到能量乱流冲击之时爆出的能量十分恐怖，若是人的话，瞬间就会被能量乱流吞噬，连渣滓都剩不下。

　　宝船在这一路颠簸之下，快速的朝着海天绝域深处冲去，一路上越靠近万灵谷，能量风暴越强大，白玉宝船受到的冲击也就越大。

　　终于，在经历了上千次的大小冲击之后，白玉宝船停在了一片浮空石块的区域，周围依然是无数的能量乱窜。

　　叶锋估计此地就是那万灵谷的入口了，他猜的没错，不久问家的人便开始集中在一起，八位问家老者站在船头，看着对面杂乱浮动的乱石空间，低声交谈。问卜则走上前，正式通知大家此地就是进入万灵谷的入口。

　　众人纷纷看着一片虚空中的杂乱的石块，不知道问家人要做什么。

　　很快，八位问家老者开始从白玉宝船中飞出去，然后全身笼罩着一层淡紫色的光罩，八人似乎以某种阵型站定，在乱石空间中呈现出隐约的一个八角星形状，空间中一阵阵强大的能量不断的流窜，从八个问家老者的身体上出现八道颜色各异的光芒，这些光芒汹涌着强大的能量，在空间中快速流窜，迅速化作千万光点在乱石空间中膨胀开，很快，这些光点融入乱石中，不断的让周围空间产生震荡。

　　在众人的注视下，原本散乱的乱石开始缓缓地排列起来，形成一个巨大的圆圈，缓缓的转动。

　　“咻”的一声，无数乱石开始散发出一阵阵强大的能量，然后在它们围绕的圆圈中开始闪耀起光点，光点排列的转动，如同一颗眼睛睁开了一般，一个巨大的空间被打开了。

　　众人看着这奇妙的景象，纷纷惊叹起来。

　　叶锋看到那超大的圆圈内光团旋转，感觉到一个巨大的空间已经朝他们张开了怀抱，这空间内存在着巨大的宝藏，也存在这巨大的危险，这是杀戮的战场，也是寻宝的天堂，心中一阵激荡，他不住的猜想半步真神级别的高手会有什么好东西等着他们。

　　很快，这大门被打开，然后问卜朝着众人宣布，那便是万灵谷的空间，距离空间合并还有五天时间，也就是说，五天之后必须出来，若出不来，就要在里面再关上三百年了。

　　“这艘宝船五天之后会再来接大家，希望大家都能满载而归！在进去之前，我要告诉他们一句话，那就是千万不可贪得无厌！”问卜看着下面七八百的高手，看着他们眼中贪婪的光芒，郑重的说道：“宝藏越多，危险越大，有时候只顾着看宝藏会让你深陷巨大的为危险之中，而且，我希望大家不要自相残杀，若发现有自相残杀的事情，问家一定会实行惩罚的！”

　　虽然问卜这么说，但他很清楚，这也就是吓一吓这些人而已，问家的实力有限，根本没有能力进去监督，而且自古夺宝之地同类最危险这一点大家都很清楚，谁也管不了，不过面子上的工作还是要做的。

　　说完之后，问卜就示意众人可以进入了。

　　开始有不少的心急修士直接架起宝贝就朝那充满光团的大圆圈冲进去，随后不少人都纷纷御器而去。

　　“咱们也走吧！”向问天超叶锋几人说道，大伙点头同意之后，便纷纷架起法宝，划过一道光芒朝那入口窜进去。

　　但众人还没有飞多少路程，突然，一道强大的能量从宝船后面的海天绝域空间中窜出来，这道能量十分强大，立刻将这里所有修士的气息都压了下去，速度奇快的一闪就窜了进去，以至于所有人都没看清楚那是什么东西。

　　但那东西闪过的时候爆射出的能量威压十分强大，冲过的时候，一股股能量威压海啸一样扑过来。众人虽然都是天繁星域的俊杰，很多人见过不少大场面，但却都没感觉过如此强大的气息，轰隆隆的闪过之后，威压依然让人心惊胆颤。

　　“这是什么东西？”这东西猛然窜出来，并且一闪就率先钻了进去，让向天问和叶锋都是一惊。

　　叶锋眯着眼睛，只感觉到刚才这东西窜过去之时，他心头一紧，就像被什么东西捏住了心脏一样，十分难受，如果这是一位高手的话，恐怕绝对达到了半步真神级别。

　　这东西一闪而逝，让周围准备进入的修士都纷纷慌乱起来。

　　“大家不要担心，这是一道空间乱流，并不是什么妖兽！”问卜在这个时候站出来，朝众人镇静的喊道，众多修士都是见多识广，知道问卜肯定说假话，但那东西既然直接窜进去，没有攻击他们，那他们也不用再胆小如鼠，一个个纷纷再次起身。

　　“三叔，快查下，那是什么东西！”问卜说完之后，脸上冷感涔涔，显然刚才的那东西给他压力极大，而此时问家的老者们也一个个脸色铁青，他们多年守护海天绝域，却没有见过这么强大的东西，这东西瞬间出现，瞬间消失，让他心中没底。

　　“可以肯定，一定不是海天绝域的妖兽！妖兽中目前没有这么强大的！”一个熟知海天绝域的老者面色凝重的说道。

　　“不管这是什么，首先保密，之后彻查，等查出是什么东西的时候，再商量对策！”问卜很快镇定下来，对众人说道。

　　“嗯！”几人点了点头，立刻散去。

　　叶锋脚下狂雷九踏速度奇快，但他还是控制着速度，没有过快的冲进去，跟着向问天等人一同穿过光团，一团刺眼的光芒将他们的身体包裹，叶锋的赶忙闭眼，等到再睁开眼睛的时候，他们就看到了自己所处的地方，一片有些荒凉的林地，而他们的身后，那个巨大的光团依然存在着。

　　仰头看去，对面有一座座大山，连绵的大山一直到天尽头，天空中是无数赤红色的能量乱流，导致整个空间都充满了诡异的红色。而在这片空间中最主要的，则是那远处被云雾笼罩着的大山谷。

　　“我滴乖乖！这地方还挺大的嘛～”佛罗看着空间中巨大山丘和天空中巨大的异兽，顿时双眼放光的说道。

　　“嗯，越大越好，若是太小，我还嫌施展不开呢！”方强也跟着说道。

　　向问天打量了一下周围，然后说道：“这片空间很大，但可以向来宝藏一定藏在那大山谷中，那可能才是真正的万灵谷！我们就先朝那里前进！”

　　众人同意之后，就急速朝着山谷飞行，而同时也能看到远近不少的修士也首选了去山谷。

　　众人一路急速飞行，飞快的朝着山谷飞去，但这山谷远比他们想想的要远的多，而且这里空间极不稳定，动不动就会出现一片片诡异的空间裂缝，所以是不是还得小心周围，这样连续飞行了半个时辰，依然没有到山谷的边缘。此时，他们的周围还有三四个队，这三个队的人数和他们想不多，其中队员看起来一个个实力强悍，明显也是有备而来的高手。

　　就在众人一路飞行的时候，突然，飞在最前面的方强面色一变，然后鼻子在空中嗅了嗅，大声说道：“不好，大哥，周围有什么东西在靠近，而且是大批量的！”

　　向问天一听，脸色也一变，朝着周围警惕的看了看，招呼众人停下来，飞到方强跟前，仔细问道：“说具体点！什么情况？”

　　方强鼻子在空中闻了闻，“前面，前面有一大批强大的东西朝这边靠近，凭借气息上看，绝不是修士，应该是这里的妖怪。”

　　方强脸色凝重，显然这感觉很不好。

　　众人一听，朝着前面看去，他们都感觉有一些不对劲。


第十一卷 巅峰之路 第355章危险重重

　　不过，他们虽然感觉到不对劲，可却因为这里能量混乱，因此他们想凭借感觉气息来定位基本不可能，而且因为气息紊乱，周围的肉眼能看到的空间极为有限，只能靠方强的灵鼻子了。

　　“摆开攻击阵型！”向问天很信任方强，或者说方强的鼻子，因此立刻决定停止前进，摆开阵型。

　　而他们周围的那四个队都没有发现异常，继续朝着前面飞窜。

　　突然，“嗤嗤”的声音猛然爆出来，一道道赤红色闪电从空间中凭空窜出来，继而一声锐鸣，一道庞大如象的影子从闪电中窜出，巨大的闪电在它出来的时候不断的朝着外面滋绕，十分惊人。

　　叶锋他们朝着怪物看去，只看到这是一只张着巨大翅膀的翼龙，只不过全身都披着巨大的能量闪电，赤红色的闪电在它的身体周围闪耀，一股股冷冽的气息从此物身上散发出来。

　　而因为向问天他们早已经做好了准备，停止了前进，因此那不知情的窜上去的几个队伍就吃了大亏，这闪电翼龙窜出来的时候，瞬间就扑向了他们，因为几乎是凭空出现的，所以，这些队伍基本都没有什么准备就被闪电翼龙击中，那翼龙窜出来的时候，张口就是一道强大的赤红色闪电，闪电球飞出的时候，无数赤红色的电丝乱窜，刺眼的光芒闪耀，就像是小太阳一样惊人，空间中巨大的能量剧烈波动。

　　受到攻击的那个队伍虽然很快就摆开了阵型防御起来，但仍然有两个人被打中，一个直接掉下去，另一个身受重伤。

　　那个队伍剩下的人立刻展开了攻击，很快和闪电翼龙纠缠在一起。

　　而就在第一头翼龙窜出来不久，空间中开始不断的闪耀其赤红色的闪电来，巨大的能量快速窜动，伴随着一声声鸣叫，一只只翼龙不断的涌出，短短一分钟，就已经出现了十多头，闪电翼龙赤红色的皮肤和巨大的翅膀带着强烈的能量，遮天蔽日的扑过来，瞬间将前面四个队伍全都包围了进去，而叶锋他们因为及早作出了防备，因此在那些闪电翼龙窜出来的时候，队形转换，快速绕开了这一片混乱的区域。

　　“哈哈，方强，你的狗鼻子果然灵！”佛罗哈哈大笑，看着其他队伍倒霉，他心中殊为畅快。

　　方强一撮鼻子，得意的说道：“那是！我的鼻子天下第一！”

　　“哈哈，好狗！”佛罗的嘴又开始犯贱了。方强哇哇叫着就冲上来和他一阵打闹。

　　向问天看着叶锋，面色凝重起来，“从刚才的情况来看，这万灵谷比原来估算的危险多了。我看这次问家可能估算失误，肯定有不少俊杰受伤或者陨落。”

　　叶锋同样想到了这个问题，虽然这些人和他们基本没有什么瓜葛，但同为修士，毕竟不希望看到他们大批的送死，但事已至此，也没有什么办法，安慰道：“向大哥，事已至此，咱们也没能力管他们，不管别人如何，咱们一定要完整的回去！”

　　“嗯！放心，我向某就算是拼上老命，也不会让兄弟们吃亏的！”向问天嘴角露出一丝笑容，一脸豪气的说道。

　　叶锋一听，心中一阵感动，而此时李沐风周天豪罗辰几个也听到向问天的话，一个个脸上流出感动的神情。

　　众人刚飞出不久，突然，天空中又是一阵轰隆隆的巨响，云雾不断的翻腾着，巨大的威压瞬间从他们的头顶窜出来，众人顿时一惊，看向方强，方强也一脸震惊，“我，我没闻到这气息啊～”

　　“快，摆开防御阵型！”向问天顿时大喊，众人立刻摆起了阵型。

　　而此时，“嘎嘎——吱呀！”一声大叫，天空中云雾翻腾，能量乱流就像是被煮沸的沸水一样，在空间中鼓动，同时，一道巨大的黑色身影从空间中瞬间窜出来，一直身躯如山的巨大的鹰身虎躯的怪物瞬间窜出来，然后巨大的翅膀卷起一阵超强的能量风暴，将几个人卷的乱飞起来，阵型也瞬间散乱，只有叶锋和向问天勉强坚持着，但心中也惊骇不已，这样强大的怪物是怎么长出来的。

　　“完了！”向问天脸色苍白的喃喃道。

　　叶锋也是一脸凝重，这怪物仅仅两只翅膀就把他们扇飞了，想杀他们还不是易如反掌。

　　但就在此时，令他们出乎意料的一幕出现了，这巨大的怪兽身体在空中一旋，然后俯冲而出，朝着被叶锋他们甩远的那群闪电翼龙冲过去，速度奇快无比，而那些正和修士纠缠的闪电翼龙瞬间反应过来，纷纷被这妖怪吓的四散奔逃，但这怪物速度快如闪电，瞬间冲过去，然后一口就咬住了一只闪电翼龙，继而另一只爪子一爪子就将另一只闪电翼龙打飞到地上。

　　剩下的翼龙纷纷惊恐的逃窜，很快，这怪物口中咬着一只闪电翼龙，爪子里抓着一只闪电翼龙，滑动超大的翅膀消失的空中，留下一众修士惊魂未定。

　　“原来，原来他不是冲我们来的！”向问天愣愣的说道。

　　“嗯，我看也是，咱们这么小，还不够它塞牙缝呢！”叶锋想了想说道。

　　“唉，这里还真是弱肉强食啊！”向问天有些惊骇的看着那些四散消失的闪电翼龙和如山庞大的妖兽。

　　很快，原本被扇飞几个人也纷纷飞回来，一个个惊魂未定，瞬间体验生死。

　　“我看，以后我们就以防御阵型飞行好了，要不然还不知道哪里再窜出什么强大妖兽来，方强的鼻子我们也不能完全相信了。”叶锋看着众人，提议到。众人一听，纷纷点头，只剩方强有些垂头丧气。

　　“叶兄弟说的对，这次大家打起精神，拿出十二分的警惕来，要不然，说不定要吃很大的亏。”向问天朝众人嘱咐道。

　　“嗯！”众人纷纷点头。

　　此后，众人就开始以防御阵型前进，由叶锋和向问天在左右两翼防御，前面则是精通阵法的罗辰和李沐风释放防御罩，由佛罗和方强殿后。众人以这种阵型朝着大山谷飞去，到第二天的时候，才到达了山谷的边缘地道，一天的飞行中，碰到了两波奇异的怪物袭击，但好在这些怪物的实力不强，他们还是有惊无险的抵达了目的地。

　　这是一片环形山谷，非常广阔，目之所及，只能看到庞大山脉的轮廓而已，而且这山谷不时能看到一道道奇异的光芒和一阵阵怪物的吼叫，巨大的叫声不断的绵延传来，使得这山谷危机重重。众人落在山谷跟前，一个个感觉到不小的压力，因为前面一片森林大海，藏着多少危险谁也不知道，巨大的能量冲击流让他们的感知都模糊，在这样的空间中无异于盲人。

　　“走吧，进去！”众人停顿了一会儿，然后向问天深吸一口气，凝重的说道。

　　众人从天空中飞下来，因为在这样危险的地方，在空中飞行无异于当靶子让人打或者被异兽杀死。

　　进去之前，众人又做了一番准备，释放了数个小型的隐匿法阵，使得自己的气息收缩起来，不至于被远处的异兽发现，因为往往异兽的感觉比他们要灵敏的多。很快，他们进入谷中，在进去之后大怪物没见几个，小怪物不断，怪蛇，妖魔无数，好在这些人都是万里挑一的高手，因此还能应付的过来，勉强在山谷里行进了三百多里。

　　众人来到了一片沼泽之中，这片沼泽十分奇异，并不似一般的沼泽发出墨绿的颜色，而是一种翠绿的颜色，开始让众人还以为一大片晶矿呢。

　　“大哥，我闻到了一股灵药的味道！”众人正站在沼泽边缘警惕的查看之时，方强突然凑上来说道。

　　他这么一说，众人顿时来了兴致，毕竟这都一天了，他们却几乎没有什么收获，除了一些怪异的妖兽残肢，此地灵气十分充裕，如果这次真的发现灵药，那必定是品质很高的草药，少说也有七品。

　　方强的话顿时提起了众人兴趣，“方强，你仔细闻闻，看着灵药在什么方向？”向问天隐隐压住兴奋，说道。

　　“好！”方强开始不断的用鼻子在四处嗅，嗅了一阵子，一指左前方说道：“就是这个方向！”

　　“好！”向问天点了点头，“大伙注意，咱们低空飞过去！”

　　说着，众人纷纷御器施法，贴着沼泽地三米的空间朝着左前方飞行。很快，他们就看到一阵阵奇异的淡紫色光芒从前方的沼泽地中射出来，众人一阵兴奋，加速前进，很快，在沼泽的中央地带看到无数淡紫色的灵石，一阵阵充裕的灵气从灵石中冒出来，原来是一片紫色的灵石矿脉。

　　众人落在矿脉上，顿时眼睛都瞪大了。

　　“哈哈，发财了，这么多灵石啊！”佛罗惊喜的大笑道。

　　“高兴什么的！这些东西和灵石差别的大着呢！”没等向问天开口，方强就先泼了一盆冷水，“灵石矿脉和灵石是两码事，矿脉上的矿藏要经过提炼之后才能成为灵石。”

　　“嗯，方强这次没当白痴！”罗辰笑道。

　　佛罗顿时失望起来，就好像自己丢了千万灵石一样。

　　“好了。我们继续小心前进，恐怕那灵药应该就在前面，而且周围这么多灵石，灵气十分充足，孕育出来的灵药肯定相当了得！这次发财是肯定了！”向问天朝众人环视一圈之后说道。

　　众人听向问天这么说，顿时更加兴奋，开始一路朝着中心飞去，很快，灵石越来越密集，越来越密集，渐渐的前面出现了一个灵石构成的小山丘，闪闪的发光，而在山丘的顶端，巨大的紫色叶子就像是头发一样的从头顶留下来，在叶子重重的包裹中，一个紫色的龙眼大小的圆球缓缓的漂浮着，一道道浓郁的灵气朝着这灵药涌动，被快速的吸收，同时释放出一股股吸引人的灵药香味来。

　　众人顿时眼睛都瞪大了，从没见过这么玄妙的场景，而那灵药就像是被层层呵护的珍宝一样，一看就知道绝非一般的药物能比。

　　“粗略估计，此药的品阶应该已经超出了传统的灵草等级，而达到了传说中的仙草级别！”柔云对药物有所研究，因此很快就确定此药物的大致等级。世间药物，除了草药之外，就是灵药，灵药分为九品，世间通常药物都是灵药级别的，但有一种被炼药之人奉为更高品阶，更加珍惜的草药，早已经脱离了灵药的地步，而成为传说中的仙草级别。这草药的等级就应该已经达到了仙草级了。

　　“仙，仙草……”

　　众人愣愣的看着被万千灵石包裹着的丹丸，顿时咽了咽口水。

　　“我们竟然碰到了传说中的仙草？”佛罗分外激动，激动的手都不知道往哪放了。

　　“柔云，你在草药方面比我们知道得多，对于这等草药，我们应该注意什么？”向问天没有被仙草冲击傻，郑重的问道。

　　柔云看了看那仙草，脸上闪出为难之色，说道：“其实，柔云也不是很知道，只不过传说中仙草的采摘十分难，保存也要用特殊的容器来保存，一旦有什么闪失，立刻灰飞烟灭。而且……”

　　“而且，凡是仙草，周围必定有强大的妖兽守护！”叶锋接着柔云的话说道。

　　“是的！”柔云点了点头。

　　众人一听，顿时警惕起来，并且一同看向方强，方强一愣，然后结巴道：“我，我没闻到什么。”

　　向问天想了想，“不论如何，我们先过去看看情况再说！”

　　“好！”众人一齐点头，然后警惕的朝着那仙草走去，一边走，一变警惕的观察周围，防止突然窜出什么妖物来。

　　但一直到他们走到仙草下面，都没有遇到任何危险，此时仙草已经触手可及了。

　　“我看这个仙草是个例外！”佛罗一看周围什么都没有，顿时松了口气。

　　“仙草没有到手，一切都是未知数！”向问天摇了摇头，然后吩咐众人道：“现在商量一下，谁上去采摘，剩下的人警戒！”

　　众人商量了一阵，决定让柔云上去采摘，柔云推辞了一阵，向问天说道：“没事，你上去吧，就算这草药毁在你手里，也是我们大伙同意的，你比我们都有经验，你不上去，我们再没有别的人可以选了！”

　　柔云犹豫了一下，然后点了点头。

　　“好，警戒！”剩下的十人立刻将这仙草的周围围起来，警惕的看着四面。

　　柔云身体一闪，直冲了上去，然后瞬间就到了那被无数叶子围裹着的丹药跟前，她直直的看着这仙草，只见这仙草就像是一枚淡紫色的水晶球一样，但却似乎是软软的，一道道柔和的光芒从其中散发出来，一股股浓郁的药香不断扑鼻而出，十分诱人，若是有炼药高人再次，必定癫狂。

　　柔云想了想，这仙草她并不确定是什么属性的，因此一般的药盒她是不敢用的，生怕出现五行相克，直接将仙药毁了。此时她脑中灵光一闪，突然想起来，既然这仙药能生长在这紫色灵石矿脉里，那必定和灵石没有相克的道理，何不用灵石做一个药盒呢？

　　这么一想，她便一掌从周围切下一块灵石，然后不断的用气刃削切，很快，切成了两片凹槽形状的东西，扣在一起就能当药盒了。

　　做好药盒之后，她深吸一口气，决定开始采摘仙草。

　　她迅速的运转其体内的内气，顿时一股股内气受到召唤，在她的体内开始飞速的游窜起来，沿着她双臂的经脉，快速的冲到了她的手中，顿时，一股股能量波在她的手中形成，同时，一股吸力出现在了她的手掌心里。

　　她将手掌对准仙草，打算用吸力将其吸过来，放进药盒里。

　　“嗤嗤”

　　她猛然一吸，那灵药一颤，一股股光芒开始四散射开，就像是受到了什么惊扰一样，顿时乱颤起来。柔云不敢浪费时间，立刻加大了吸力，顿时那仙药猛然一颤，“嗤嗤”几声，原本一直披散着的叶子猛然活了起来，携着一道狂风，瞬间就将柔云包裹了起来。

　　柔云顿时一声惊叫，还没来得及施展，就被这波浪一样的紫色“叶子”瞬间卷起来拉了进去。

　　众人听到柔云的惊叫声，顿时大惊，立刻抬头看去，却看到不知道什么时候，那原本披散着的叶子猛然活了起来，迅速的在空中卷舞，巨大的能量从这些“叶子”中窜了出来。而柔云早已经被密集的“叶子”淹没了。

　　“散开！”叶锋率先反应过来，然后迅速的一闪，众人也纷纷惊怒，朝着四面窜开。

　　很快，他们将这活起来的“叶子”包围起来。

　　而那“叶子”缓缓的站起来，如同倒扣着的章鱼一样，无数“叶子”拧成一股一股的触手，在空中张牙舞爪。

　　向问天顿时惊怒，没想到他们如此小心，却不知道那守护仙药的妖魔就依附在仙药的身边，而让柔云被瞬间吞噬。


第十一卷 巅峰之路 第356章合力灭妖

　　柔云没有征兆的就被这妖怪瞬间吞噬，众人顿时瞬间分开包围此妖，但却一时间不敢上去。

　　这妖怪甚为怪异，看不到身体，也分不清哪里是头哪里是尾巴，只有一具丑陋的赤红色臃肿身子，和无数来回在空中张牙舞爪的触手，也就是刚才被众人误认为是仙草叶子的东西。

　　“大哥，这，这怎么办？”方强等人看着这怪物，柔云瞬间被吞噬，让众人都反应不过来，此时看着此妖恨得牙根痒痒但却不知道如何下手。

　　向问天脸色阴沉的看着这妖怪，心中怒意大升。“还能怎么办，展开攻击阵型！灭了此妖！”

　　“嗯！”众人纷纷点头，一个个憋足了劲头。

　　“嗤嗤”一阵阵抽动空气的声音，那妖怪向上张牙舞爪的触手瞬间拉长，因为这怪物的触手极多，因此同时朝着众人发动了攻击，速度奇快无比，几乎眨眼间就到了他们的跟前。

　　“上！”向问天一声大吼，然后手中长刀猛然迸射出一阵阵强大的乌光，处于攻击阵型中前方的他瞬间拔地而起，如同兀鹰一样飞窜到空中，长刀上的乌光瞬间在他身前疯狂乱舞，一阵阵强悍的能量朝对面无数道触手四射，数百道气刃从长刀上窜出，蜂拥不断。顿时无数触手应声而断，纷纷落在地上。

　　随后叶锋也飞身而上，手中雷神重剑电光爆舞，一道道粗壮的闪电从剑刃上传出，“无极雷网！”叶锋猛然大喝一声，顿时，雷神重剑上的雷霆霹雳如同疯狂的电蛇一样，在空间中快速流窜，巨大的能量瞬间出现，化作一道道银芒瞬间遍布叶锋全身，他身体周围的百米内的空间中充斥着雷电，雷电元力急速暴涨，很快就已经凝聚了八十多道银芒，因为他服用了寒冰真元丹，使得全身的内气提升不少，使得无极雷网的准备时间也减少了很多。

　　而那怪物强大的触手迅速的在空中腾绕不绝，将叶锋层层包围起来，准备吞噬，但此时叶锋的无极雷网已经形成，巨大的雷霆霹雳滚滚而出，如同雷电洪流一样，瞬间让他周围的空间出现无数道雷霆霹雳，霹雳炸响之声不绝于耳，很快就让周围原本已经得逞的无数触手直接被高压雷电爆开，化作一缕一缕青烟。

　　“吱呀吱呀～”

　　那妖怪被叶锋和向天问的强大攻击削掉了不少触手，顿时从大缸一样的触手中发出一阵阵尖锐的鸣叫，如同被压着的车轴一样，声音怪异。似乎是被激怒了，叫声震天的同时，它全身的触手不断的朝着四面爆射，一阵阵赤红色的烟气不断的从其身上射出来，巨大的能量飞速的窜动，顿时，它全身的触手化作万千触手洪流，刹那间漫天爆舞，遮天蔽日的朝叶锋等人飞冲过来。

　　此时的叶锋和向天问作为第一波攻击已经释放完毕，全身瞬间猛然退后，而在他们两个推开的同时，后面立刻补上来四个人，佛罗、方强、李沐风、周天豪。四人按照攻击阵型的制定方略瞬间就展开了第二波攻击。

　　四人虽然实力比叶锋和向问天差不少，但在制定磨合阵型的时候，四人已经基本合成一体，配合紧密之后实力暴增。

　　佛罗一杆铁扇在空中爆舞，他左臂上爆射出金色的光芒，单手握着扇子，那扇子上一阵阵强大的能量流溢，在佛罗的手中急速的扇动，顿时一阵阵强大的能量化作无数金色的长剑快速的从扇子里窜出来，朝着四面迸射而开，一时间化作漫天的金色剑雨。

　　同时方强也拿出了自己祖传的宝贝，一颗飞火炎日珠，此珠是方强的祖先在游历天繁星域之时偶然从万火星尖刀，这珠子是万火星的五大支撑珠之一，万火星漫天的灼烧了数万年的大火有一个就是此珠支撑的，当年因为此珠，引得七八个大家族争夺不断，但方家也算是一代大家族，一轮争夺之后，让他的祖先又抢了回来，当作家传宝贝，一直传到了方强的手里。

　　此似方强放出此珠，全身的内气在经脉中飞速流转，然后通过他的双臂窜进飞火炎日珠中，那珠子快速的吸收了方强的内气，继而爆射出赤红色的耀眼光芒，一阵阵火焰从其中猛然涌出，开始围绕着方强全身转动，在其不断的催动下，无数火焰光芒开始快速流窜，越来越多的灼热火焰让空间顿时充斥着焦躁的热量，剩下的众人纷纷祭起护体灵光抵抗。

　　而此时方强施展的飞火炎日珠场面十分宏大，无数赤红色的火焰就像是疯狂的野龙一样漫天腾绕卷舞，整个远近区域都被火光变成了赤红色，“去！”方强又念了一阵咒语，之后一声暴喝，那漫天的无数火焰瞬间就像是收到了什么指令一样，在空间中飞速聚集起来，化作一只只强大的火凤凰，带着汹涌不断的火焰和高声鸣叫，朝着洪流一样滚滚而来的触手射过去。

　　而李沐风全身被黑白蓝黄四柄短枪围绕，这些短枪上淡蓝色的能量光芒卷舞不断，将其全身都包裹起来，继而，伴随着一声声尖啸，一道道短枪虚影快速闪电的朝着对面触手飞出，短短三四秒就已经射出了数百杆，而罗辰则是在出手的时候就已经布置了一个攻击法阵，一阵阵风火雷电轮流乱窜，带着强大的威势，汹涌而去。

　　四个人合起来的攻击十分强大，让周围空间都被层层的汹涌能量所充斥，巨大的能量源力不断溅射而出，让空间都被沾满了。

　　“嘭嘭～”

　　一声声爆响不断的从触手和四人释放的法术冲击中爆出来，慢点的能量冲击波就像漫天的星辰的一样多，短短的数秒钟的碰撞，产生的威压足以震慑数十里。而经过四人的合理攻击，此时周围空间窜进来的强大触手已经被瞬间阻断，无数触手都变成了黑烟袅袅消失。

　　四人攻击打退这一波触手之后，瞬间后退，而此时叶锋和向问天再次蹿起来，继续发动攻击，来回的交替攻击三轮之后，终于将这妖怪的漫天触手消弱了不少，那妖怪似乎也发现这么打在这群人身上根本占不了便宜，因此在留下无数触手残骸之后，它全身的触手猛然一收缩，极快的就将原本泛滥如洪水的触手全部收缩起来，让刚才还被触手充斥的空间很快就空荡荡的。

　　“它这是要干什么？”向问天看着叶锋，好奇的问道。

　　叶锋手持雷神重剑，看着此时已经收缩成一个圆球的怪物，顿时也是一阵疑惑，难道这怪物是自知打不过他们而采取了缩头乌龟的战术？

　　“我也猜不透。”叶锋摇了摇头，“但我们绝不能就这么放过此獠！要不然柔云的大仇也就报不了了！”

　　“嗯！肯定，这次一定要杀了这怪物！”方强也满脸冷冽的说道。

　　“嗯！”向问天嘴角微微抽动，一阵阵杀气从他的身体上窜出来，凶悍的说道：“这次，不论它要做什么，咱们都要杀了它。现在，我们以攻击阵型朝着其一点点的合围，等到到了攻击范围之后，再攻击，一举将其歼灭！”

　　众人点了点头，纷纷状态调整到最好，慢慢的小心翼翼的合围过去。

　　此时那怪物已经彻底的缩成了一团，巨大的圆形臃肿身体在光芒的照耀下，闪耀着一阵阵赤红色的光芒，没有丝毫的声息，就像是死物一般。

　　此时空气中充满了紧张和压抑，叶锋等人虽然看着此物缩成一团，但越靠近，就越感到危险重重，知道一会儿肯定有大战，这种大战之前令人窒息的压力紧紧的包裹着每个人，使得他们的神经都绷得紧紧的。

　　很快，众人就再次谨慎的包围到了这怪物的身前，一个个死死的盯着这怪物，生怕其海量的触手会猛然射出来围住他们。但直到他们将其围起来打算发动攻击，这妖怪都没有丝毫动手的迹象。

　　叶锋看着这圆鼓鼓的怪物，心中升起一丝紧张的压力，如果这妖怪不断的攻击他们，他倒还放心一些，但这妖怪现在没有丝毫动手的迹象，这更是让人不知道如何下手，如此一来，倒是一股如临深渊的感觉，让叶锋十分不爽。

　　“上！”向问天看到众人已经将这怪物包围了起来，手势一动，朝众人示意可以攻击。

　　“嗯！”众人都点了点头，纷纷运转全身的内气，打算即刻发动攻击。

　　突然，叶锋感觉到了一股杀气，一股凌烈的杀气朝着他窜过来，速度极快，瞬间已经冲了过来，但他环视周围，却都没有发现什么，但这种感觉越来越强烈，似乎什么东西要朝着他冲过来了，但他却看不到。这种感觉就像是一只干枯的妖爪捏住了他的心脏一样让他难受万分。

　　“在下面！”就在叶锋急得团团转的时候，猛然，他感觉到了来自地下的颤抖，这颤抖十分细微，但速度却很快，叶锋顿时大喝一声，“小心脚下！”同时全身瞬间跃起冲向空中，而就在他拔地而起的一瞬间，数股强大的触手直接破土而出，朝着众人同时攻击。

　　尽管叶锋喊得声音很大，但在叶锋声音还没落的时候，那触手就瞬间出来了，所以除了叶锋以外，其他人几乎还没有反应过来就受到了来自地下的强悍攻击，无数触手瞬间窜出来，将地面爆开，朝着他们缠绕过去。

　　众人中向问天反应最快，在叶锋拔地而起的一瞬间，他就身体窜上来，但在半空中的时候，就一瞬间被众多触手直接包裹起来，但他实力强大，眼疾手快，手中的长刀一瞬间就轮的如同狂风一般，无数刀影急速飙射出去，朝着几乎合围的触手劈砍而去，顿时无数触手纷纷而落，他成功的窜了出来。

　　而其他人则没有他那么强大的实力，反应稍慢的众人纷纷被那触手围裹起来，一个个几乎在一瞬间就包成了粽子一般。

　　“嗤嗤”的声音不断的从触手中窜出来，除了向问天和叶锋两人之外，其他人瞬间被吞噬了。并且在被包裹住的时候，这些触手瞬间包裹着这些人朝地下钻去，叶锋和向问天顿时大怒，身体在空中稍微停顿一下，就一人一个，朝着被包裹的众人冲过去。

　　叶锋手中的雷神重剑瞬间爆射出巨大的能量，紫色的闪电就像是疯狂的触手一样在空中爆舞，一阵阵强悍的能量纷纷涌出，而此时，他的双腿上，一道道雷电飞速的滋绕，狂雷九踏瞬间就被发挥到了极致，叶锋的全身能量疯狂的涌动，在空间中划过一道幻影，瞬间就窜到了一个被包裹的人冲过去，而那触手也在此时迅速的朝地里钻。

　　“神龙九斩！”叶锋大喝一声，一阵阵内气在经脉中飞速的涌动，巨大的能量疯狂的沿着胳膊上经脉朝着雷神重剑窜进去，顿时雷神重剑上的闪电急速暴增，一层层的强大闪电瞬间就将雷神重剑包裹了一层又一层，“吼”的一声，一道强大的紫电神龙瞬间窜出来，窜出来的一瞬间，无数电光四射而出，紫色的光芒在空间中耀眼至极，那神龙一瞬间就窜到了那包裹着人的层层触手中间，没有划分成九道，就直接撞了上去，此时那触手已经窜到了地下三米深的地方，但被叶锋施展出来的紫电神龙瞬间钻进去，然后带着汹涌的能量波纹，“嘭”的一声爆响炸开。

　　顿时，巨大的闪电在地面三米深的地方爆开，顿时将土石炸的飞到空中，一道道闪电从地里攒射出去，激起地面烟尘滚滚，一个被无数触手包成粽子的人瞬间从地面窜了出来，在空中划过一道弧线砸在了地上，正是方强。

　　而此时向问天朝着另一个被无数触手包裹的人冲过去，在短短的一瞬间，就跟着窜进了地里，顿时地里一阵能量的疯狂涌动，无数刀影气刃在地面的洞里炸开，土石也跟着纷飞。

　　“咻”的一声，一道人影在空中一闪，划过一道弧线，瞬间落在地上，正是一脸惊怒的向问天，他手里长刀上一阵阵能量闪耀，胸膛不断的起伏着，显然刚才耗费的力气不小，但却没有收货到什么，他冲过去救的那个被无数触手包裹的人提早一步被拉近了深洞里，他冲进去劈砍了几十刀，却都没有救出这人。

　　“唉！”向问天看着地面上留下的十个大洞，顿时仰天长叹，一瞬间竟然被吞噬七八个，这次损失十分惨重。

　　叶锋也满脸凝重的看着空荡荡的地面，感觉到一阵阵不小的压力，刚才还充满斗志的众人，现在却只剩下他们三个人。他看着向问天，向问天一脸的怒意。

　　“向大哥……”叶锋看着向问天。

　　向问天缓缓的喘气，然后猛然一转头，双眼中一阵阵杀气凛冽，似乎要吃人一样。

　　“叶兄弟，是我当大哥的无能，让这么兄弟妹子们被妖怪吃了，我说过，兄弟们在一起要同生共死，他们死了，我也不打算活着出去了，我就算是一个人死在这里，也要和这妖怪拼了！送命我也不在乎，叶兄弟你本来就是半路加入我们的，你不必和我一样，向某求你一件事，一会儿我要是死了，你也就不要管我了，带着方强离开这里，找一个安全的地方，呆上五天，然后出去吧！”向问天看着叶锋，眼中闪出一丝泪光。

　　叶锋听着向问天的话，颇为感动，这汉子的义气很重，他就算是半路加进来的，也不能就这样看着他送死，手中雷神重剑一闪，“向大哥说的什么话，我既然进来了，怎么能让你们都送死了，我却自己苟且偷生呢？这次，无论如何，我都要和向大哥一起，和这妖怪拼了！”

　　向问天看着叶锋，顿时感动道：“叶兄弟的心意我领了，但这次我们眼看已经没有胜算了，这次方强被你救出来，我这做大哥的很是感激，你带着他离开吧，能活一个算一个，我们已经损失了这么多人，不能再死了！”

　　叶锋看着向问天，冷静的说道：“向大哥，你若是一个人去，必死无疑，但我们两个人，胜算就要大很多呢，而且我要是出去了，怎么和青河交代！这次咱们通力合作吧，你要是赶我出去，就是没把我当兄弟看！”

　　向问天沉默了良久，才深吸一口气，看了一眼那缩成一团的妖物，咬了咬牙，重重的点了点头，：“好！”

　　“嗯！”叶锋嘴角勾起一丝笑容，然后眼中杀意一闪，“向大哥，我看此妖物多半还会再从地面攻击我们，因此我估计，这妖物应该还有一部分身体从小山丘上延伸到地面上，我们不如直接攻击山丘，然后将其依托的地面直接打掉，逼其出来和我们拼命！这样我们才有胜算！”

　　向问天看了看盘踞在小山丘上的怪物，点了点头，“叶兄弟这个方法好，这妖怪既然能盘在山丘上从地下攻击我们，肯定有不小的一部分从山丘上延伸下去，我们攻过去，说不定能找到它的软肋！”


第十一卷 巅峰之路 第357章救人

　　两人商量好了之后，便立刻展开行动，因为这次的目标是整个山丘，因此两人都开始准备出威力最大的攻击手段来，打算一举将这山丘摧毁掉。

　　叶锋瞬间拔地而起，飞窜到空中，防止那妖物再次从地面攻击他们，继而极快的施展起七星剑阵来。

　　叶锋双手结印，然后开始施展咒语，很快，一阵阵强大的能量开始从他的丹田中流窜出来，然后叶锋瞬间睁大双眼，看着七柄木质小剑快速的出现在他的身体周围，伴随着他的咒语开始飞快的窜动起来，一阵阵强大的能量沿着七柄木剑不断的流窜，很快，剑阵就出具形状。

　　而叶锋自从服用了寒冰真元丹之后，那寒冰真元丹增加精神力的作用很快显现出来，他原本施展这七星剑阵的时候还有些吃力，毕竟精神力极快的消耗对他来说是一件极为头疼的事情，这七星剑阵什么都好，就是消耗的精神力实在太厉害了，但服用了寒冰真元丹之后，他的精神力快速提升，现在施展七星剑阵的时候，压力并不大。

　　在叶锋的不断催动下，七星剑这快速的形成，一道道彭勃的能量在木剑上流窜，木剑上的符文也在不断的闪动，显示此时木剑内的能量在快速的凝聚提升。

　　叶锋冷眼看着那不小的山丘，心中心念一动，打算将这七星剑阵的最强实力展现出来，所以他立刻闭目冥思，感受着七柄木剑中的蕴含剑意。一阵阵能量不断的窜动，叶锋闭着眼睛，感受着此时在他的控制下不断的以复杂的流程样式围绕着他的身体飞窜的木剑，巨大的能量飞速窜动，让周围空间都被这能量快速的充斥着，一阵阵巨大的木剑能量就像是强大的潮水一样，不断在他的身体控制下涌动，叶锋的内心在这一刻沉浸在对剑的感受上。

　　剑乃兵器之祖，武器中的君子，蕴含着一股无上的正直凛冽气质，往往笔直而大开大合，其意境最大的地方就在于对剑的灵魂的感受，剑到了一定的品阶程度，就会产生思想，或者说每一柄长剑都有自己的思想，对剑道感悟至深的人可以感受到剑的感情，剑就如同人一样被他们熟知，因此渐渐的领悟到剑的心意，在战斗中自己的思想和剑的思想在某一刻直接契合，就形成了剑意之境，施展出来的剑招十分厉害。

　　此时叶锋就在不断的感受着流动个的剑意，感受着空间中升腾起来的汹涌澎湃的力道，感受着每一柄长剑的语言的心意，渐渐的，他很快就感觉到了一丝剑的精华精髓。隐隐的，似乎能看到这木剑中蕴含的无上剑道。

　　倏然，叶锋睁开眼睛，这一瞬间，他已经抓到了一丝木剑中渗透出来的剑意，尽管很细微，但他却还是强烈的感觉到了，巨大的能量疯狂涌动的时候，空间中一股一股的能量则在快速的流动着，夹杂着这一丝剑意，十分奇特。

　　叶锋立刻抓住这一丝剑意，开始施展七星剑阵强大能量，这一刻，他感觉到七柄木剑已经成了他身体的一部分，巨大的能量不断的卷舞，一阵阵强悍的波纹在空气中流窜，渐渐的，这七柄木剑开始逐渐合围起来，一股股青色的光芒在木剑中不断的奔涌转腾，木剑合围的越紧密，其中蕴含的能量也就越强大，巨大的能量不断的流窜的时候，空气中强悍的能量波便开始肆虐的狂舞，似乎有什么东西即将呼之欲出了。

　　“七剑合一！神龙显形！”叶锋猛然一声大喝，同时，七柄木剑瞬间合在一起，一股股强大的能量快速的奔涌而出，强悍的能量夹杂着强大的威能，就像是漫天的风雪一样从七星剑阵中出来，然后在叶锋话音刚落的时候，瞬间凝聚在一起，顿时，无数的光芒肆虐般的闪耀而出，同时一股巨大的能量瞬间窜出，化作一只强悍的神龙，从七星剑阵里飞窜出来，朝着对面山丘猛然窜过去。

　　这条神龙威力强悍至极，射出来的一瞬间，一道道能量让周围空气都不断的颤抖起来，巨大的威压随着神龙窜出来的同时而迸射而出，远看就像是能量构成的小太阳一般，气势凌厉的窜过去。

　　而同时，向问天也一声大吼，全身赤红色的光芒爆舞，手中长刀早已经腾起了熊熊的火焰，而且长刀射出的刀影足有三十米长，强悍至极，在叶锋七星剑阵的神龙瞬间爆出的时候，向问天手里的三十米长刀瞬间劈砍出去，顿时巨大的能量飞速的涌动，一阵阵汹涌的能量化作百米长的一道气刃，带着尖锐的呼啸声，瞬间朝着山丘扑过去。

　　七星剑阵的神龙和巨大的百米气刃瞬间扑出去，带着毁天灭地的气势，“嘭”的一声惊天爆响，巨大的能量疯狂的涌动出来和那小山丘撞在一起，一时间，能量冲击波就像是爆炸了一样从空间中肆虐般的狂舞，整个山丘上被炸的土石灵石晶矿乱飞，扬起的烟尘瞬间腾上了数百米的天空，烟尘腾绕不绝，百里内都能听到这巨大的炸响声。

　　叶锋和向问天冷冷的盯着这被炸的烟尘四起的山丘，在烟尘中，他们看到了一个庞大的身影，正是那妖怪此时的妖怪所盘踞的山丘被炸烂，它的身体也不得不从山丘上滚下来，才终于露出了它的真容，如同巨大的水母一样，上面是一个圆球一样的身体，而下面，则是无数触手，支撑着它的身体在地面上有些艰难的站着，这妖怪似乎因为常年依靠着山丘，而不善于行走，使得看起来十分别扭。

　　“终于出来了！”向问天此时已经杀红了眼，看到那妖怪出来，顿时大吼一声，带着强大的能量疯狂卷舞，瞬间朝着那怪物冲进去。

　　叶锋看到向问天朝着那怪物冲过去，刚想阻止已经来不及了，因此只能咬着牙也冲了上去。

　　此时那怪物似乎也大怒起来，不断的发出“嗤嗤”的声音，愤怒的咆哮着，看到向问天和叶锋朝着它飞窜过来，顿时将全身的触手朝着空间肆虐卷舞，无数触手从它的身体里窜出来，化作两道强大的触手，分别朝着两人射过去。

　　向问天看到这触手朝他飞窜，顿时手中的长刀上强大的能量汹涌而出，化作无数道强悍的刀影瞬间窜出，如同风暴一样，一阵阵刀影快速盘旋而出，巨大的能量在刀影中疯狂流窜，将这刀影也催动如暴风雪，瞬间就和无数触手撞在一起，顿时妖怪的触手和无数刀影混乱的杂在一起，空间无数触手残肢飞速乱窜。但那妖怪的实力十分强大，触手就像是疯长的野草一样除之不尽，一波一波的席卷。

　　而此时，叶锋也陷入了和向问天同样的问天，他手中的强悍能量波飞速窜动，一道道紫色的雷电不断的闪耀不绝，雷霆霹雳恍若暴雨一样朝四面泼洒，堪堪抵挡着无数触手的进攻。

　　“这样下去可不行！”叶锋看着一波波无尽的触手，顿时心中焦急起来，但现在触手实在太多了，一波一波的进攻过来，让他根本无暇施展其他的法术。而向问天那边似乎更加危险，无数触手已经将他彻底淹没了。

　　“难道要再次施展玄武通天炸雷？”叶锋想到那威力巨大的炸雷，心中想到，但他现在就这么一枚炸雷，随便滥用的话，以后再碰到什么强大的妖兽，需要的时候那可就危险了，好钢要用在刀刃上，这事情他还清楚，虽然现在事情也十分危机，但他总觉得还没有到非用炸雷不可的地步。

　　就在叶锋和向问天被触手淹没的时候，突然，无边无际的触手竟然快速的消退了，就像是褪去的潮水一样，一波波原本汹涌而出的触手很快从叶锋和向问天的身边缩回去。

　　叶锋和向问天重新落在地上，然后警惕的站在一起，朝着那妖兽看去，却发现那妖兽全身的触手在不断的朝外面来回收缩，似乎有些痛苦。

　　“怎么回事？”向天问看着叶锋，顿时惊奇起来，没想到这东西竟然收回触手，而且看起来似乎受到了什么重伤的样子。

　　叶锋看着这妖兽奇怪的动作，顿时也发愣起来，思量了一阵子，猛然，他想起了什么，朝着向问天惊喜的说道：“向大哥，我想佛罗、李沐风他们也许还没死，而且现在正在妖兽的肚子里闹事呢，你看那妖兽圆鼓鼓的肚子里，似乎一起一伏的有什么东西在动，而妖兽此时也不断的痛苦挣扎，我想八成是他们在妖兽肚子里干的！”

　　向问天听到叶锋的话，顿时心中大喜起来，“对，对，对，我怎么没想到这回事！他们肯定还活着！”

　　“嘿嘿，那我们得赶紧帮他们，我们来个里应外合，一定能将这妖兽干掉！”叶锋脸上露出欣喜的表情，提议道。

　　“好！”向问天重重的点了点头，知道了兄弟们也许还活着，顿时干劲十足，全身的内气从丹田中涌出来，沿着经脉快速窜到手掌中，手里的长刀也开始带着强大的威力，一道道紫色的光芒疯狂涌动，向问天一声大吼，身子猛然一窜就窜到了空中，朝着妖兽猛窜过去。

　　而此时，叶锋也紧随其后，手中雷神重剑上巨大闪电窜出，一道道闪电化作粗壮的电蛇，围绕着他的身体快速窜动，强悍的能量不断卷舞，将此时的叶锋衬托的如通过雷神降临一般，层层闪电从他的头顶到手脚包裹起来，能量疯狂而巨大。

　　两人如同两颗流星一样，快速的窜到妖兽身前，然后一股股巨大的能量从叶锋的雷神重剑和向问天的长刀中窜出来，朝着那妖兽疯狂的攻击。

　　顿时，汹涌的攻击对着妖兽狂轰滥炸起来，一道道攻击如同旋风一样一层层的席卷，但那妖兽的身体十分坚固，只有它的触手是一个弱点，因此两人很快就找到了妖兽的弱点，一齐朝着妖兽触手处疯狂进攻。

　　顿时那妖兽一阵阵的嘶吼起来，“嗤嗤”的声音响彻周围空间，它似乎意识到再这样下去就要送命，所以盯着叶锋和向问天的攻击，将全身快速的收缩起来，然后用剩余触手在地面上快速的窜动，似乎想要钻进地里去。

　　叶锋很快发现了这妖兽的企图，顿时一声暴喝，全身的雷电元力快速的膨胀起来，巨大的能量沿着他的身体快速蔓延，转瞬之间就在全身形成了一道雷电环绕的能量源，他手中重剑带着强大的能量，电光流转间，剑刃上的彭勃能量快速的四窜。

　　“吼”的一声龙吟，一道强大的紫色电龙瞬间窜出，然后在空间中一阵游窜，无数电光从紫色电龙的身体里窜出来，然后疯狂的朝着那妖兽窜去，同时，这一道强大的紫色电龙瞬间化作九道，形成神龙九斩，在空间中化作弧线凶猛的冲去。

　　“嘭”的一声，第一道电龙瞬间窜过去，瞬间和妖兽撞在一起，爆出强大的能来那个冲击波，而那原本已经半个身子钻进地面的妖兽被这一下打的直接侧翻起来，还没等妖兽翻过身，剩下的八道巨龙便快速窜过去，接连撞在妖兽身上，那妖兽虽然还没有被炸死，但却已经伤痕累累，几乎动不了了。

　　“让我来！！”向问天猛然一声大吼，手中长刀带着十足的怒意，蜂涌的能量飞速涌动不绝，一阵阵火焰在长刀上不断吞吐腾绕，向问天积攒了半天的怒意在这一刻全部爆发出来，然后猛然朝着妖兽挥去，顿时空间中一阵震荡，三十多米长的一道刀影瞬间就窜到了妖兽的跟前。

　　“嘭”的一声，凶悍的刀影瞬间窜过去，劈在了妖兽的身上，那妖兽顿时一阵抽出，圆鼓鼓的身体瞬间被切开，皮肉炸裂乱飞。

　　叶锋和向问天落地之后，朝着那妖兽赶过去，此时妖兽已经被向问天最后一刀直接切死，身体里面是无数赤红色絮状血肉，年成一团，看起来十分恶心，但向问天顾不得其他，猛然窜进妖兽还有些温热的身体，然后不断的挥动手中长刀，在妖兽的身体里不断的劈砍找人。

　　翻了一阵子，竟然都没有看到什么人影，这妖兽的身体十分巨大，因此找起来也不方便。

　　正在向问天愁眉苦脸的时候，突然，方强从后面窜过来，他刚才被妖兽触手包裹，然后被叶锋救出来，虽然没有受什么伤，但因为叶锋情急之下劈砍的妖兽触手，后来方强被这强大的能量误伤，加上后来直接飞出来，重重的砸在地面上，半天没缓过气来，因此现在才过来，他一瘸一拐的走到向问天身边，说道：“大哥，让我来找！”

　　向问天顿时想起了方强的鼻子，一拍脑袋，“看我这脑子，有你的狗鼻子呢，竟然忘了用！”

　　方强干笑一声，然后开始仔细的闻起来，这妖兽的身体身体十分难闻，他皱了皱鼻子，仔细的闻起来，闻了一阵子，突然惊喜起来，“在这里！”

　　向问天和叶锋顿时惊喜，朝着方强所指的地方猛然劈砍，终于，一声呻吟之后，他们看到了被粘液包裹着，半死不活的佛罗。

　　“佛罗！”向问天惊喜叫了一声，然后立刻不顾脏乱，将其从妖兽的身体里挖了出来，放在地上，叶锋立刻上去救治，此时佛罗全身都是粘液，十分难闻，生命迹象也有些微弱，不过好在是修士，因此当接触到空气，很快就缓了过来，叶锋喂了其一粒回复的丹药，便脱离了危险。

　　随后，向问天一个个挖出了被妖怪差点消化的众人，将这几个一齐摆放在地面上，由叶锋一一救治，很快，这些人一个个呻吟着缓了过来，意识也渐渐恢复了。

　　“缺了一个！”方强看了看地面上横七竖八摆着的众人，顿时惊叫起来。

　　“缺谁？”向问天顿时惊问道。

　　“柔云！柔云不在！”方强凝重的说道。

　　向问天一看，果然柔云不再，柔云是第一个被吃进去的，也不知道被储存在了哪里。

　　“你再闻闻！”叶锋也走过来，对方强说道。

　　方强便开始继续用他的鼻子闻起来，叶锋也加入了找寻的队伍，三个人找了半天，终于，在妖怪的头顶那里找到了柔云，此时柔云已经昏迷了，但身体蜷缩在一起，紧紧的将什么东西抱在怀里。

　　三人一起努力将柔云救出来，然后平放在地面上，拉开柔云的手，看到她的手里抱着一个紫色灵石构成的盒子。

　　“是仙草！”叶锋第一个辨认出来。

　　向问天顿时脸色难看起来，长长的叹了一口气。“唉，真是，宝贝害人啊！”

　　叶锋拍了拍向问天的肩膀，“别想那么多，我们现在先救他们！”

　　“嗯！”向问天点了点头，然后合力将开始救治柔云，柔云受到的攻击还比较严重，叶锋和向问天除了给她吃丹药，还输了不少的内气，才渐渐的将柔云救醒。而此时，其他人也慢慢的恢复过来。


第十一卷 巅峰之路 第358章再遇秦白衣

　　众人在叶锋和向问天的救治下，终于脱离的危险。

　　佛罗第一个醒过来，醒过来之后，第一件事情就是把衣服脱了，然后找了另一件衣服，在身上一通乱擦，又扔掉，再换出一件衣服，才穿上，一边穿一边大骂道：“挨千刀的妖怪，爷爷我这次脏的能住猪窝了！妈妈的，妈妈的，死妖怪……”

　　而剩下的众人也纷纷找到了一处水潭换洗自己，毕竟这妖怪的胃液十分恶心，一股股恶臭谁也受不了，反倒是柔云因为在妖怪的头顶，所以才没有被污染。

　　“柔云，你运气不粗，不像我们，都被这妖怪恶心到了。”铁珍看着柔云全身干净，顿时抱怨道，一个女人在乎干净超过自己的生命。

　　柔云甜甜的一笑，说道：“我想是因为仙草的原因吧，毕竟这仙草是长在妖怪的头顶的，我一直抱着仙草，估计妖怪也不好下口将我吃下去。”

　　“嗯，这仙草果然不一般啊。看来是和妖怪联合为一体的东西，吸收妖怪的灵气，而这妖怪则将身体延伸到地面下，充当仙草的根茎吸收灵息供养仙草，这种奇特的共生体我以前也见过一些。”叶锋听到柔云的话，点了点头说道。

　　“嗯，这灵药达到仙草级别，肯定有非同寻常之处。”向问天点了点头，看着手中被灵石盒子包裹着的仙草，心中一阵激动。这算是他活了这么多年，第一次手里握着仙草。一颗仙草价值连城，而且可遇不可求，很多人即使出到天价也买不到。

　　“柔云，你能看出这是什么仙草吗？有什么作用？”向问天激动的问道，这可是他们花了半条命搞来的呢，弥足珍贵。

　　柔云凝视了半天，又思量了一阵，摇了摇头，笑道：“柔云才疏学浅，现在还认不出这是什么仙草。”

　　“呵呵，无妨无妨！反正是仙草，不管什么都值钱！”向问天看着这仙草，笑道，然后看着周围广阔的空间，以及他们还没有去发觉的地方，憧憬的说道：“我们这才刚在边缘，就发现了一枚仙草，不知道越往里面走，会不会碰到更好的东西。”

　　“肯定会有更好的，而且这万灵谷最好的是那十七具完整的半步真神遗骸，不说别的，要能找到一具，那咱们就赚大了！”李沐风看着前面广阔的空间，也神往道。

　　“好是好，但是这仙草的一战已经可以看出来万灵谷的妖兽十分凶猛妖异，恐怕越往里面，遇到的危险越大！”叶锋倒没有急着高兴，而是思量着说道。

　　他这么一说，众人顿时沉默了下来，说实话，这次能从这妖兽腹中活下来，已经算是十分好运了，若是遇到一个更厉害一点的，他们岂不是死无葬身之地？刚进来的时候，都还没有想那么多，但经过刚才的一战，算是在心里留下阴影了。

　　沉默了一阵子，向问天缓缓的看了看众人，问道：“大家还决定继续往进走吗？”

　　众人看着向问天，一个个都沉默，似乎也在就纠结，毕竟刚才遇到的妖怪实在厉害，而且还是在万灵谷的外围，若是进去之后，在遇到其他妖怪，出来的几率都小很多。

　　佛罗吸了口气，说道：“我看，咱们就不进去了吧，反正现在也有了仙草，出去卖了就能挣不少灵石，已经大赚了，再进去，把命搭上就不好了。”

　　众人听佛罗这么说，但却都没开口，向问天又问道：“你们都认同佛罗的意见？”

　　方强突然抬起头，说道：“我觉得我们应该再往进走一些，现在就放弃，实在是太窝囊了。”

　　佛罗听完，也叹了口气。

　　“还是进去吧，如果就这样回去，我想我不会甘心的！”一直没有说话的叶锋缓缓的说道。

　　众人一听，纷纷点头，叶锋现在已经隐隐的成了这个团队的核心，毕竟他的实力很强大，而且很有主见，每次都能说出合理的想法，因此这次开口之后，众人也觉得，身为修士，而且很多都是从小被冠以天才之名长大的，好不容易遇到这么危险的，也是可以锻炼自己的机会，却在一开始就放弃，实在是心有不甘。

　　“嗯，我同意叶兄弟的说法！”罗辰率先表态，其他人便都跟着纷纷附和，向问天也觉得叶锋说的对，便同意叶锋的说法，很快，众人都看着佛罗。

　　佛罗眼睛一瞪，“都，都看我干什么，你们既然都决定进去，那我当然得跟着，你们也不能就这样将我扔了啊～”

　　“哈哈～”众人纷纷笑起来。

　　“你们挺开心的嘛！”突然，就在众人哄笑的时候，一道冷冽的声音从不远处传了过来，声音所及，带着一股冰冷的气息，众人顿时一惊，纷纷转头看去。

　　只见五人从一处紫色灵石晶矿旁边转了出来，叶锋一看，顿时瞳孔一缩，因为来者正是和他们有不小仇怨的天欲宗第一精英男弟子秦白衣。

　　秦白衣看着对面十一人，嘴角挂着一如既往的冷笑，一股邪魅的气息从他的脸上流露出来。他身体周围，站着四个姿色绝丽，环肥燕瘦的美女，一个个风韵妖媚邪异，散发着对男人的诱惑。看的佛罗眼睛都直了。

　　“秦白衣，你来这儿干什么！”向问天看到秦白衣，脸上顿时挂上一层寒冰，冷冷的喝问道。

　　秦白衣看着向问天，嘴角笑意更浓了，“干什么？哼哼，喜闻你们得了一株好宝贝，便来看看！”

　　众人顿时一惊，刚才没有注意，原来他们得到了仙草的事情都被这些人看到了。

　　叶锋眼中一冷，很显然，这秦白衣一定早就在这里看到他们了，可能是被强烈的爆炸吸引过来，但刚才他们和妖兽战斗以及救人的时候，秦白衣并没有出来，想来一定是看到他们手里的仙草，才动了心思。不过这秦白衣也真够小人的，叶锋一队人刚刚和妖兽打完，现在一个个都不是精疲力竭就是身上有伤，他现在窜过来，占了很大的优势。

　　“哼哼，我们是得了宝贝，但和你有什么关系，凭什么给你看！”方强一看情况，就明白这些天欲宗的人是来抢仙草的，便不客气起来。

　　向问天冷笑一声，“我这还要多谢你的好意了，但观看宝贝一事嘛……谢绝！”

　　“哈哈～”秦白衣听到方强和向问天的话，仰天一笑，说道：“好啊，你不给我看，那我就杀光你们再看！”

　　众人纷纷面色一变，这秦白衣果然来者不善，在向问天的示意下，众人开始悄然摆开了攻击阵型。

　　“好大的口气！”向问天脸上恼怒闪过，知道这秦白衣是打算趁人之危攻击他们，这次不比遇到妖兽轻松。

　　“哼哼，口气大不大，实力说了算！杀你们易如反掌！不过那个欺负我师妹的青家小家伙好像不在。”秦白衣看了看对面的人，然后带着邪异的笑说道。“不过没关系，杀了你们再杀他，一个都跑不了！”

　　众人脸上怒意腾腾，捏着武器的手也用力更大了。

　　“哼哼，那就看看，到底是谁厉害！”一直沉默的叶锋嘴角勾起一丝笑容，他现在越发的觉得秦白衣这种人可恶了，竟然趁人之危过来抢宝，不杀不足以平民愤。

　　“哦？”秦白衣看到叶锋，顿时眉毛一挑。“四重的小子，口气很大嘛，果然是初生牛犊不怕虎。既然这样，那咱们两个就试试！”

　　“咻”的一声，秦白衣话音刚落，全身猛然腾起橘黄色的光雾，然后全身化作一道橘黄色的光芒，瞬间冲过来，速度奇快，凌厉至极，只在空间中留下一道幻影。

　　“向大哥，这个人交给我了，你们解决剩下的女人！”叶锋朝着向问天传音道，他刚才之所以激怒秦白衣，就是打算和秦白衣一对一，这样一来，剩下的向问天等人虽然实力达不到巅峰状态，但对付那四个女人还是有希望的，如此一来，胜率就提升很多。

　　传音完毕叶锋也瞬间蹿起来，腿上一道强悍的闪电瞬间窜出来，速度立刻提升数倍，狂雷九踏施展出来，带着隆隆的雷声和磅礴的气势瞬间压过去，风云变色。和秦白衣瞬间撞在一起，秦白衣手中是一把镶嵌着很多珍贵宝石的宝扇，一道道紫色的光华在宝扇上流转，强悍的能量瞬间从其手中宝扇上射出，化作三道紫色的冲击光芒直奔叶锋而去。而此时，空间中一阵阵巨大的闪电飞速乱窜，叶锋雷神重剑一剑挥出，数道雷霆霹雳电网瞬间形成，朝着对面三道紫色冲击光芒飞去。

　　“嘭～”的一声爆响，冲击波能量四射，瞬间就将空间挤占满了，巨大的能量爆破压力形成一道道环状冲击波将周围空气都震颤起来。

　　两人一触随即分开，瞬间落地并拉开距离。

　　秦白衣瞳孔一缩，脸上原本挂着的邪笑消失了，多了一丝铁青的冷意，因为他没有想到，这个只有四重境界的“小家伙”实力却如此强悍，比起自己丝毫不差，刚才双方的一个回合交手就是让他感到了不小的压力，速度，力量，内气上都和他相差不多。

　　“看来我这回还是小看了这伙人了！”秦白衣心底思量，原本他看到这些人，觉得也就向问天又点威胁，其他的实力都不行，所以才有信心上来抢东西，但现在，这小子的实力让他意外，情况就要发生不小的未知变化。但很快，秦白衣就下定决心，既然已经出来了，开弓没有回头箭，况且这仇已经结下了，不解决是不可能的，虽然因为叶锋的出现会让他有些棘手，但还是有胜率的。

　　叶锋看着秦白衣，脸上没有丝毫的变化，因为秦白衣的实力在他的意料之中，基本没有什么大的威胁，而且刚才他只不过是使出了七成的功力，很多东西还都没有拿出来呢。

　　“修罗影击！”秦白衣顿时一声大喝，同时全身能量疯狂卷舞，他的全身瞬间覆盖了一层淡紫色的光芒，双眼中也射出一阵紫色的瞳光来，十分诡异。“嗖”的一声，秦白衣瞬间窜出来，整个身体快如闪电，拉出一道道幻影，瞬间就窜到了叶锋跟前，然后手中的宝扇猛然狂扇，“嗤嗤”的声音腾绕不绝，巨大的能量快速的窜动，一阵阵能量化作七八条狂蛇，朝着叶锋猛然窜过来。

　　叶锋眼见对方窜过来，却没想到这秦白衣不知用了什么诡异的功法，使得全身速度暴增数倍，几乎一眨眼就冲到了他的跟前，他顿时一惊，手中雷神重剑猛然劈砍，巨大的闪电从剑上疯狂窜动，一阵阵强悍的能量瞬间朝着秦白衣窜过去，威势十分惊人，能在这么短时间内反应过来，并且劈砍出如此威势的一剑，本来就是十分惊人的实力，但就在叶锋以为应该会挡住对方这一击的时候，却看到那秦白衣的嘴角闪过一抹鬼魅一样的微笑，身体瞬间消失，只留下七八道能量狂蛇，瞬间和叶锋辟出的数道雷霆霹雳撞在一起，爆出一阵阵能量冲击波。

　　叶锋见此，心中一惊，左右都没看到秦白衣的身影，不知道他现在在哪里，正在焦急的时候，突然，叶锋眼角余光一闪，看到了一丝白光在他的身侧闪现，他顿时想都没想，手中重剑就要劈砍过去。

　　突然，一阵刺耳的尖啸声窜进他的耳朵，这股尖啸声十分诡异，直接刺激他的灵魂，让叶锋在这一瞬间心神不宁，手抖了抖，重剑差点脱手。而此时，那秦白衣抓住机会，瞬间就扑了上来，手中宝扇朝着在这一瞬间失去抵抗能力的叶锋狂扇。

　　叶锋被秦白衣施展出来的怪异尖啸干扰，全身都一软，但他也不是吃素的，迅速的反应过来，虽然依然头疼欲裂，但凭借着自己的感觉，单手一扬，“咻”的一声，三颗阴煞罡雷瞬间脱手，化作三道细微的光芒朝着秦白衣大致的方向射过去。秦白衣原本施展了修罗影击中的鬼叫，以为有了机会，但却在施展的时候猛然发现三颗小丹丸朝他飞了过来，直觉告诉他这东西绝对简单，顿时心中一惊，扇子力道一闪，猛然朝着三颗小丹丸扇去，“嗤嗤”的三道电蛇霎那窜出，然后极为精准的朝着三颗阴煞罡雷打去。

　　“嘭”的一声爆响，空间中震荡不断。

　　那三颗阴煞罡雷看起来体积不大，但释放出来的威力十分惊人，在空间中爆开的能量瞬间形成数道能量闪电蓬勃的朝着另一边狂涌不绝，巨大的能量瞬间窜出，空间中一阵阵雷暴的声音，让秦白衣都不得不往后退开。

　　“炸雷！”秦白衣心中冷喝，没想到这叶锋竟然还有这种东西。

　　等到一切恢复之后，秦白衣闪身一看，叶锋早已经窜出了老远，警惕的看着他。

　　叶锋没想到，这秦白衣实在不好对付，施展出的法术威力巨大，要不是刚才他反应快，瞬间用阴煞罡雷解决问题，现在恐怕非死即伤了。

　　“哼，好小子，溜的挺快！”秦白衣冷哼一声，大怒道：“继续接招！”

　　“唰”的一声，一股能量飞速的狂涌不绝，秦白衣瞬间就拉出数道幻影，朝着叶锋再次攻击过来。

　　叶锋已经决定施展神龙九斩，瞬间全身能量狂奔灌入雷神重剑中，一阵阵强悍的能量飞速奔涌，在雷神重剑上快速凝结，顿时重剑闪耀起一阵阵惊人的紫色光华，十分耀眼。

　　“呔！”叶锋一声大喝，手中重剑猛然爆砍，巨大的雷电元力瞬间凝聚在剑尖，然后随着叶锋的劈砍而射出，“吼”的一声龙吟，一道全身批着闪电的神龙猛然蹿出，巨大的威压随之飞速狂涌。这神龙出现之后，就带着无数闪电朝着秦白衣窜过去，同时瞬间一化三，三化九，九道神龙威力无穷，排山倒海一般的气势冲过去。

　　“嘭～”的几声炸响，九道神龙瞬间和秦白衣宝扇射出的能量狂蛇撞在一起，爆出无数冲击波。

　　而秦白衣则在这一瞬间，身子快速一闪，绕过了爆开的冲击波，直接到了叶锋的跟前，这让叶锋怎么也没想到，这秦白衣的速度竟然快到了如此地步。

　　一时间惊怒，叶锋再次打算施展阴煞罡雷，但他还没有动手的时候，却看到那秦白衣的全身无数道神魔幻影不断的舞动，然后在这一瞬间，他感觉自己周围的空气瞬间一紧，然后凝固了起来，就像是掉进了胶水里一样，全身想要动一动都十分困难。

　　叶锋顿时惊怒，没想到这秦白衣竟然还有这样的诡异功法，让他连阴煞罡雷都扔不出来。

　　“去死吧！”秦白衣看到叶锋中招，顿时满脸的狰狞，口中一声暴喝，手中宝扇不断的射出一阵阵耀眼的光华来，似乎凝聚了极大的能量，要给叶锋致命一击。


第十一卷 巅峰之路 第359章大战

　　叶锋此时深陷极为危险的境地，就在一切陷入危险之中之时，秦白衣猛然扇动宝扇。

　　一声凤鸣之后，一道强大威力的凤凰瞬间从宝扇中窜出来，巨大的能量蓬勃而出，在冲出来的一瞬间，叶锋感觉到一股强大的能量威压如同大山一样扑过来，十分凶悍，这凤凰若是撞在他身上，叶锋必死无疑。

　　就在叶锋深陷险境，快要被秦白衣施展出来的强悍凤凰撞到的时候。

　　“喝！！”一声暴喝从远处传来。

　　话音未落，一声极强大的能量瞬间扑了过来，由数百道强大的刀影形成的浩荡洪流排山倒海的冲过来，朝着秦白衣猛然狂飙，短短瞬间就已经扑到了秦白衣的跟前，巨大的到了跟前，秦白衣顿时惊怒，情急之下，只能用意念控制着凤凰，朝浩荡刀影的方向飞扑而去，那凤凰在秦白衣的操纵下，原本扑向叶锋，此时一声凤鸣，在空中转一个玩，急速冲着向问天施展出来的刀影扑过去。

　　瞬间，凤凰和刀影就撞在了一起，巨大的能量瞬间爆发出来，一波波强大的能量冲击波迅速溅射，带着强大的能量，瞬间让周围空间都受到了不小的震颤，一阵阵能量迅速爆发出来，向问天暴风雨一般的刀影在和凤凰相撞之时，瞬间被撞转飞，这凤凰也不知道有什么奇异的能力，竟然冲击力惊人，朝着向问天的方向，不仅将无数刀影撞飞，也破开刀影，朝着向问天扑去。

　　而此时，向问天和众人已经和那四个女人打在了一起，他刚才是因为看到叶锋陷入了危险，因此先窜出来帮助叶锋，但未料到秦白衣施展出来的凤凰如此强大，赶忙朝着一边飞窜，但还没窜出多少，凤凰一头就撞在了他身后的地面上，爆出的能量将向问天撞得飞扑到地上。

　　“向大哥！”叶锋一声大吼，手中重剑猛然雷暴狂增，趁着刚才秦白衣的一阵分神，强行用雷属性元力将空间的凝滞冲击开，一声长啸飞冲而出，朝着秦白衣冲过去，脚下狂雷九踏速度奇快无比，眨眼到了秦白衣跟前，重剑猛然劈砍。

　　秦白衣看到叶锋冲过来，嘴角勾起一丝笑意，身子猛然一闪，一道幻影猛然往后暴退，瞬间避开了叶锋的这一击。

　　叶锋一击击空，再次提剑而上，全身被雷电包裹，一阵阵强大的能量飞速窜出，脚下雷电滋绕，疯狂的朝着秦白衣追去，又是一剑飞出，威力强大无比，但秦白衣脸上依旧挂着阴沉而冷漠的微笑，轻松的身体一闪，再次避开了叶锋的攻击，叶锋之后继续提剑狂攻，一直攻了七八剑，都没有劈到秦白衣丝毫。

　　他喘着气，浮在空中，缓缓的冷静下来，看着秦白衣，很显然，对方施展的那个什么“修过影击”十分强大，速度也飞快，他光凭速度肯定是追不上对方的，确实得想点别的办法才行。

　　“哼哼，小子，你打够了吧，打够了，就该我上了！”秦白衣一声冷笑，然后手中扇子缓缓扇动，同时，全身的能量快速提升，一股股紫色的气雾不断在他身体上蔓延。“咻”的一声，又是无数幻影窜出，其身体飞速前窜，极短的一点时间之后，就已经窜到了叶锋的跟前。

　　叶锋看到对方冲过来，立刻将手中的九龙冰封牌扔出去，那九龙冰封牌被叶锋祭出，速度奇快的一闪就窜到了叶锋身前十米处停止，然后一阵阵白色的光华瞬间爆出来，无数冰渣在空中乱飞，急速旋转之后，很快就组成了九道强大的冰龙，而且周围数百米的空间都被九龙冰封牌爆出的能量所凝滞。

　　叶锋则趁机在里面施展七星剑阵，七柄木剑上符文不断闪耀，一阵阵能量就像是沉睡的天神被唤醒一样，从七柄木剑中窜出来，空间瞬间被占据。而叶锋立刻将自己的心思沉浸在七柄木剑所产生的剑意上。

　　秦白衣看到叶锋施展的九龙冰封牌，感受到的气息并不强大，所以并没有放在心上，巨大的能量疯狂卷舞着从他的身体中窜出来，他猛然释放空间锁定，一股无形的能量朝着叶锋包裹去过，如果这次再次成功的话，叶锋会重蹈覆辙，身体再次被空间封锁住，但当这股无形的能量包围过去的时候，秦白衣却脸色一变，因为接触到了九龙冰封牌的空间冰封能量，这股无形的能量直接被排斥了，这是他无论如何也没有想到的。

　　“看来这东西还有些门道！”秦白衣心中暗惊，手中的力道却更加紧了几分，巨大的能量疯狂窜出，顺着他经脉灌输到手中，眼中冷色一闪，手臂快速挥动，霎那间，紫色的电流顺着手臂逸散出来，“咻”的一声，强大的能量化作凤凰再次窜出来，直奔被九龙冰封牌保护着的叶锋而去。

　　而此时，叶锋的身体却因为施展七星剑阵而不能动弹，将自己的生命交给了九龙冰封牌，他也不知道这冰封牌能不能挡得住秦白衣的一击，但现在也没有选择了，而且他相信于千机的话，这九龙冰封牌肯定是不寻常的宝贝。因此尽管感受到了一股强大的压力，但他依然没有分心丝毫。

　　“嘎嘎～吱呀～”

　　凤凰仰天一声鸣叫，携带者风暴一样的能量瞬间窜过来，朝九龙冰封牌窜过去，而此时，那九道从九龙冰封牌中射出的强大冰龙瞬间感受到了威胁，在凤凰冲过来的时候，霎那凝聚在一起，九龙凝聚之后化作一团冰蓝色光芒和凤凰撞在一起，巨大的能量从碰撞中疯狂的涌出，震动空间不断的翻腾，能量波也波及数百米。

　　“吼～”一声龙吟之后，冰蓝色光芒瞬间爆开，化作无数光点，这些光点在空间中一阵盘旋凝聚，极快的再次形成九条强大的冰龙，丝毫没有受损的样子，而那凤凰则在这一次攻击之后直接被打散了。

　　秦白衣看到这一幕，嘴角肌肉一抽，目光瞬间冰冷起来。他没想到叶锋使出来这个东西威力这么大，他很清楚自己施展出来的能量有多强大，曾经有以为六重高手和他对战，这一击直接将其防御法宝打碎并且将其击毙，而那时候他施展出来的能量还没有达到可以化作凤凰的程度，但现在，他施展出来的能量能凝聚成凤凰，比以前要强大大数十倍，这一击的恐怖可见一斑，刚才和向问天打的时候，凤凰不禁将其无数刀影洪流打散，还将其击伤，但这一击在叶锋施展出来的奇怪冰蓝色牌子上竟然没有任何作用，这不得不让人惊讶。

　　而此时叶锋心底却一喜，这九龙冰封牌果然十分强悍，这下他可以完全放心的施展七星剑阵了，在施展出最后一击的时候，还需要一段时间，只要这九龙冰封牌能坚持下来，他就有很大的机率获胜。

　　秦白衣看到这情况，心中顿时大怒起来，眼看椰风似乎是在施展什么强大的法术，他必须尽早的打断，要不然一旦施展出来，后果则很难预料了，因此秦白衣立刻加速全身内气的运转，一阵阵内气能量从他的丹田中生成，然后以强悍的速度从手臂冲出来，瞬间窜进了宝扇中，宝扇在一瞬间爆发出极为耀眼的光芒，远看如同一颗小太阳一样，一阵阵能量波动从他的身体里窜出来，带着强悍的能量源力，不断的冲击周围空气。

　　“喝！”秦白衣一声大吼，全身的能量快速凝聚，他两指一并，然后在眉心一点，顿时一股股赤红色的光芒从他的眉心来窜出来，这些光芒快速的游窜，然后缠绕他的双臂，一瞬间，那宝扇的能量再次加强。

　　“呼”的一声，宝扇一扇，顿时无数到光华狂涌不绝，霎那间之后，巨大的能量快速窜出，一只凤凰带着强悍的能量波动朝着叶锋再次冲去，而秦白衣继续扇动手中的扇子，能量疯狂的卷舞之后，再次冲出一只凤凰，之后秦白衣还没有停手，再次挥舞闪耀光芒的宝扇，一只凤凰再次窜出，就这样，短短的一瞬间，秦白衣就施展出了三只其强大的凤凰，让空气都震颤起来。

　　三只凤凰带着汹涌的能量朝着叶锋冲过去，巨大的能量急速卷舞，气势汹汹。

　　围绕着叶锋周围的九道冰龙感应到三只凤凰的气息，再次凝聚起来，化作一团冰蓝色的光芒，一阵阵巨大的光芒急速膨胀，瞬间在叶锋的跟前形成一面弧形的防御罩，几乎在短短的瞬间，就将空间凝固，一层层白色的雾气随着九龙的凝聚而生成。

　　“嘭”“嘭”“嘭”

　　三道强大的能量瞬间和九龙凝聚的冰蓝色光芒撞在一起，一瞬间，因为能量实在太巨大，竟然形成了一个隐隐的能连黑洞漩涡，周围空间也陷入了一瞬间的凝滞状态，巨大的能量在空间中凝结，这一瞬间，一起都平津下来。

　　但在一瞬间之后，强大的能量如同开闸的洪水一样，疯狂的奔腾出来，三道强大的能量冲击波瞬间朝着四面飞射，爆出的能量团十分强悍，堪称天地变色，原本天空中赤红色的光波瞬间被这冲击波影响，而变成了一个漩涡状，不断的转动，一道道能量闪电也因为冲击波的出现而出现，整个空间的场面十分壮观惊人。

　　一阵惊天地动地的爆响之后，那九道冰龙仰天一声大吼，然后快速的在冲击波中翻腾，似乎是朝秦白衣示威一样，九道巨大的冰龙同时翻腾。秦白衣一看，刚才费劲他十成功力施展出来的能量攻击竟然没有起到多大的作用，这让他十分惊讶。再一次刷新了对叶锋的印象，他出来行走也有不少年头了，但第一次这样被人藐视，一个小小的玉牌就让他手术就擒了。

　　秦白衣不甘心，猛然掏出五张道符，这五张蓝色的道符画着繁复的符文，银色的字符文中似乎蕴含的无尽的能量，尽管平静的躺在秦白衣的手里，却依然能让看到的人心惊胆战，内蕴的能量更是巨大。这是天欲宗的秘传道符，可以瞬间补充很多能量，尤其是和势均力敌的对手战斗之时，使用此道符几乎可以瞬间决胜。秦白衣刚才施展出来的五道凤凰耗费了他巨大的内气，因此现在想要打破叶锋的冰封牌，就必须补充一次能量。

　　他用内气将道符点燃，然后这五张道符很快就化作了五团强大的能量火焰，在秦白衣的身体周围旋转，然后很快就让秦白衣体内能量受到补充。

　　他感觉到恢复的差不多，顿时心中一狠，打算施展一招绝的。他缓缓的退后，收起扇子，极快的诵念了一阵法诀，顿时，他全身开始涌现出紫色的能量来，这些紫色的能量极快的在他的身体周围旋转，如同一个漩涡一样包裹着他的全身，同时，一阵阵邪异的能量从中喷涌出来，将周围空间都震动了。

　　而此时，叶锋身体能量极速的膨胀，七柄木质长剑上符文闪耀不绝。

　　在叶锋的不断催动下，七星剑这快速的形成，一道道彭勃的能量在木剑上流窜，木剑上的符文也在不断的闪动，显示此时木剑内的能量在快速的凝聚提升。

　　他细心的感悟着剑道，感悟着木剑中存在的剑意，心意渐渐和这木剑合在一起，隐隐的抓住了木剑的思想，整个人和剑阵合为一体。

　　叶锋在这一刻对剑道感悟提升了一个境界，和上次施展七星剑阵一样，剑意的境界在他的身体周围转动，这一瞬间，剑就如同人一样被他触摸，被他感悟，渐渐的领悟到剑的心意，在战斗中自己的思想和剑的思想在某一刻直接契合，剑意的境界瞬间达到了。

　　此时叶锋就在不断的感受着流动个的剑意，感受着空间中升腾起来的汹涌澎湃的力道，感受着每一柄长剑的语言的心意，渐渐的，他很快就感觉到了一丝剑的精华精髓。隐隐的，似乎能看到这木剑中蕴含的无上剑道。

　　倏然，叶锋睁开眼睛，这一瞬间，他已经抓到了一丝木剑中渗透出来的剑意，尽管很细微，但他却还是强烈的感觉到了，巨大的能量疯狂涌动的时候，空间中一股一股的能量则在快速的流动着，夹杂着这一丝剑意，十分奇特。

　　叶锋将剑意融合，立刻开始施展七星剑阵，七星剑阵强大的能量在快速凝聚，七柄木剑飞速窜动。

　　这一刻，叶锋再次感觉到七柄木剑已经成了他身体的一部分，成为他的四肢，随着巨大的能量不断的卷舞，一阵阵强悍的波纹在空气中流窜，这七柄木剑开始逐渐合围起来，闪电在疯狂的滋扰，七柄木剑上符文爆出的能量就像是炙热的太阳一般惊人。一股股青色的光芒在木剑中不断的奔涌转腾，木剑合围的越紧密，其中蕴含的能量也就越强大，巨大的能量不断的流窜的时候，空气中强悍的能量波便开始肆虐的狂舞，似乎有什么东西即将呼之欲出了。

　　“七剑合一！神龙显形！”

　　叶锋双眼爆睁，感受着一股股凶猛的力量在他的胸膛间流窜，猛然一声大喝，“嗤嗤”的声音在七星剑阵中疯狂涌动，这一瞬间，他抓住机会，猛然催动，七柄木剑瞬间合在一起，一股股强大的能量快速的奔涌而出，强悍的能量夹杂着强大的威能，就像是漫天的风雪一样从七星剑阵中出来，然后在叶锋话音刚落的时候，瞬间凝聚在一起，顿时，同时一股巨大的能量瞬间窜出，化作一只强悍的神龙，从七星剑阵里飞窜出来，朝着对面秦白衣猛然窜过去。

　　七星剑阵的能量十分强悍，在神龙窜出来的一瞬间，因为叶锋对剑意的掌控提升了一些，所以比上此施展还要厉害，神龙带着无尽的光芒，锐不可当，直接冲击秦白衣。

　　此时，秦白衣正在酝酿他的致命一击，全身紫色的气雾正在汹涌澎湃的流窜，却猛然感觉到了一股危险的气息，他睁眼一看，只看到一股强大的光芒在他眼前晃动，一瞬间就窜到了他跟前。

　　七星剑阵合出的神龙速度奇快，让秦白衣还没有反映过来就陷入了无尽的剑意包围中，身体一瞬间僵硬，这一瞬间也许在平常不重要，但在这一刻，却足以让他重伤甚至殒命。

　　秦白衣情急之下只能停止施展，身体一闪，这一刻将全身的能量提升到极致，拉出一串幻影急速的逃窜。，但刚窜出三四米，“嘭”的一声，那七星剑阵的神龙在叶锋的控制下瞬间爆开，巨大的能量从神龙身体里窜出来，凶悍至极，直接爆出能量波，瞬间将周围空间横扫，包裹还没有逃出几步的秦白衣。

　　神龙凝聚了七柄木剑符文强大的能量，在空间中形成一道凶猛的气浪波纹，十分壮观。

　　秦白衣一声惨叫，瞬间被凶悍的光芒吞噬。


第十一卷 巅峰之路 第360章陨落

　　秦白衣被叶锋施展出来的强大的神龙包围淹没，巨大的能量冲击波让周围天地震动，一层层的波动向四面攒射，一直持续了一分钟才停止。

　　叶锋深深的喘着气，身体周围七柄木剑再次就位，围绕着叶锋呈现一种繁复诡异的花纹转动。

　　当一切散去的时候，叶锋看向秦白衣的方向，此时秦白衣早已经被炸的砸落在地，地面上留下一个巨大的坑。而地面上，天欲宗的四个女弟子和向问天佛罗他们的大都也停了，因为秦白衣被打落，让天欲宗的四人顿时感觉到了不祥的预感，也不敢早动手了。

　　四女子瞬间冲过去，将已经受了重伤的秦白衣救起来。

　　叶锋则落在了向问天跟前，看了看周围众人，问道：“向大哥，刚才我和秦白衣大战，无暇顾及下面，你们和天欲四女之间打的如何？”

　　向问天一瘸一拐的走过来，嘴角微微抽搐，显然是吃亏不小，苦笑道：“这几个女人单个都不行，但也不知道学了什么邪门的功法，四个人合在一起，布置的大阵滴水不漏，很难攻进去，我们反倒是吃了不小的亏，你看，我现在算是受了重伤了。罗辰和方强他们也都受了不同程度的伤，对方伤不伤我不太清楚，但在我们的持续攻击下，她们耗费的内气也不少。”

　　“嗯！”叶锋点了点头，“这就好，我们现在处在上风，只要继续下去，一定能占便宜。”

　　“是！我就怕困兽伤人，天欲宗一向是一群妖人，宗内有很多奇怪的妖法，如果逼急了，他们向我们施展什么怪异妖法，我们可能损失也不小！”向问天看着对面四女忙着救秦白衣，脸色上并没有太多的兴奋。

　　“是，不过无论如何，我们不能放他们，这秦白衣是十足的小人，一旦让他们活着跑出去，肯定会放虎归山，后患无穷！”叶锋点了点头，口中却冷意盎然。

　　“好！”向问天手中长刀一划，“这次宰了这群王八蛋！”

　　叶锋雷神重剑一提，无数闪电从剑刃上窜出来，“上！”一声暴喝，全身急速朝着那五人冲去。

　　而此时，秦白衣也渐渐的醒过来，脸色苍白，眼中冷光一闪，缓缓的推开四女，“这小子，这小子，哪里来的邪门功法！竟然威力如此巨大！”

　　“师兄，我看咱们撤吧，这群人的实力远超咱们的想象，实在不能这样打下去了！”红艳看着秦白衣，面带苦涩的恳求道。

　　秦白衣瞪了红艳一眼，脸上冷光一闪，“你懂什么，我们现在已经骑虎难下，进退维谷了，就算我们想跑，他们也不会给我们机会的，况且我堂堂天欲宗，怎么能出现这样临阵逃脱之事，这次，就算是拼上命，我们也要和他拼了！”

　　“让开！”秦白衣看到叶锋朝着他冲过来，顿时猛然撕开上衣，露出赤裸裸的上半身，一阵肌肉雪白匀称，只见他的前胸和后背上，都纹着一只巨大的凶兽猊獕，黑色猊獕狰狞不已，眼睛里冒着赤红色的凶光，全身泛着墨绿色的气体，纹在秦白衣的身体上，栩栩如生，如同要蹦出来一样。

　　“师兄，你……”几人都知道秦白衣打算干什么，顿时打算上前制止。

　　“什么都别我！我就算拼上二十年阳寿，也要将这叶锋干掉！你们替我护法！”秦白衣冷冷的挥手，朝众女说道，众女还有些犹豫，秦白衣又道：“怎么？连我的话都不听了？”

　　“是！”众女齐齐点头，然后立刻飞身在秦白衣的跟前布置了一个四人大阵。围着秦白衣，为其护法。

　　叶锋手持重剑，眼看四女布置法阵，手中一道雷霆霹雳带着凶悍的气息瞬间扑过去，这一道霹雳十分强悍，威力无比，巨大的能量疯狂涌动，在空间中划过一道道赤红色的光芒，巨大的能量快速在空间蔓延，一道天雷出手，到四女头顶的时候已经成了漫天的雷网了。

　　“嗤嗤”雷网不断的颤抖，瞬间压过去。

　　“训灵成玄，赤霞！”四女中一个猛然一声清喝。顿时，她们四人立刻开始以一种奇怪的步伐在大阵中窜动，瞬间，一道道赤红色光芒如同万丈红绫一样不断的窜动，巨大的能量疯狂涌动，周围远近百米都被无限的赤红色光芒所笼罩，秦白衣和四女的身子全都不见了。

　　这一大片雷网轰隆隆的盖下去，在空间中激起一阵阵强悍的能量光团，瞬间窜入了无数红光之中，但却立刻被红光所淹没，悄无声息的消失。

　　叶锋一看，果然如向问天说的一样，诡异至极，原本这五人就在里面，只要被天雷覆盖，肯定会被打中，但现在无数电网强势压下去，去没有打出半点声息来，难道他们凭空消失了不成。

　　叶锋什么也没想，瞬间就提剑窜了进去，向问天原本还想提醒，但还没出口就已经晚了。

　　“大哥，刚才的情况咱们也碰到了，不能让叶兄弟就这样以身犯险啊！咱们得帮他。”佛罗看到这情况，顿时急了，刚才他在里面吃了亏，所以对那大阵深深的忌惮起来。

　　“嗯！你把他们叫过来，咱们商量一下，我看这大阵应该是五人或者六人的大阵，他们四人维持出现了不小的漏洞，咱们商量下破解之法，协助叶兄弟破阵！”向问天吩咐佛罗道。

　　很快十个人就开始各自就自己碰到的问题拿出来商量，同时寻找这大阵中的破绽，很快便有了些眉目。

　　此时，叶锋则已经提剑冲了进去，一进去之后，就感觉自己似乎坠入了赤红色的海洋一般，周围的空气都变得凝重如水一般，所以他进去之后，周围全身上下都被赤红色的光芒包围着，连陆地都没有踩到，直接成了悬空的状态。

　　“这是什么鬼东西？”叶锋看着周围一片红光，顿时感觉到有些古怪。

　　“不论如何，凡是大阵，肯定有一个承受能量的极限，这四女的实力不行，只要我用强力突破，肯定能破开大阵！”叶锋如此一思量，丹田处就开始施展起来，一道道雷电元力从他的丹田处猛然窜出，巨大的能量疯狂涌动，沿着他手臂不断的飞窜，继而延伸到雷神重剑上。

　　“啊！！！喝！”叶锋一声暴喝，全身雷电环绕，一道道强大的雷电瞬间膨胀，他手里雷神重剑凶猛的劈砍，顿时如同雷暴一样，巨大的雷电在他的施展下不断的滋绕，一道道雷电随着他的雷神重剑疯狂的在赤红色光海中卷舞，道道电龙疯狂尖啸，激起一阵阵的空间震荡。

　　而叶锋的疯狂施展顿时让整个大阵都开始不稳定，原本如同大海一样深沉而安静的空间来时出现一道道裂缝，巨大的能量快速的闪动，赤红色的空间来回晃动起来，叶锋顿时仰天大笑，手中的重剑没有丝毫停顿，不断的轰击周围的空间。

　　就在叶锋不断在红色光海中肆虐的时候，突然，“嗤”的一声，一道强大的气刃瞬间从高头顶朝他射过来，速度奇快无比，虽然没有过来，但从强悍的气势和威压上就能判断出来这一击十分强悍，容不得他上去硬抗，顿时一道雷电从他的双腿上腾起，叶锋瞬间施展狂雷九踏，身体瞬间一闪，“嗤”的一声，那道强大的气刃沿着他的身体擦肩而过。

　　就在叶锋刚刚躲开了一次攻击的时候。“嗤嗤”的又是一声，从他的身后又是一道强大的能量气息瞬间扑过来，叶锋身体再次一闪，躲开这次攻击，之后，连绵不断的，越来越多的气刃朝着他扑过来，一阵阵汹涌而来的能量气息在叶锋的身体周围乱窜，巨大的能量不断的疯狂卷舞，一阵阵强悍的能量气息快速膨胀起来，四面八方，叶锋的身体不断的遭受着气刃的攻击，而且一次比一次强大，根本容不得他喘息，有时候一次就窜来七八个，好几次都是擦着他的身体躲过去的。

　　叶锋的狂雷九踏速度惊人，因此才让他能支撑到现在，但他的情况越来越危险了，除非有秦白衣的“修罗影击”那么快的速度，他才能有机会在如此密集的气刃中游刃有余。但现在，他越来越危险，在赤红色的光海中，无论他站在哪里，都会受到强大的攻击，一层层的气刃如同蝗虫群一样朝他袭击，而最可怕的是，他现在根本就找不到机会出去，无论他往上面窜多少距离，他依然看不到冲出红色光海的可能。

　　就这样，叶锋被彻底的困在了里面，不但出不去，而且还要受到一批一批的气刃攻击，他很快就有些气喘了。

　　“不行，不能这样下去！”叶锋一看情况，心中着急，此时如此多的气刃他已经躲都躲不开了，为了防御，叶锋瞬间将九龙冰封牌释放出来，九龙冰封牌上巨大的能量释放出来，九道冰龙实力强大，在他的周围瞬间形成了巨大的防御空间，无数气刃飞扑过来的时候，九道冰龙都速度奇快的朝着气刃狂涌不绝，很快就挡下了无数的气刃攻击，一道道能量波动在空间中四射起来。

　　叶锋看着空间中强大的气刃蜂拥而来，被九龙冰封牌挡下来，顿时长出一口气，抓紧时间休息，他休息的时候，不断的观察这这些气刃，开始觉得这些气刃没有规律的乱飞，但看着看着，他就发现，这些气刃似乎是从三个点飞来的，他估计，极有可能这四个女子就有三个人躲在三个点上朝他释放气刃，只要他能找到其中个一个点，杀过去，就能破开这大阵。

　　下定决心之后，叶锋就催动九龙冰封牌，朝着他认定的一个点冲去，果然，当他朝着这个方向不断冲击的时候，一阵阵气刃来的更猛烈了，但这却更加坚定了叶锋的想法，他不断的迎着蜂涌的气刃朝这个点冲击，但就在他以为可以冲破这个点的，打破大阵的时候，突然，这个点的气刃瞬间消失了，并且在下一刻，出现在了另一个点上，这么快是速度他根本就追不上。

　　“嗤嗤”的无数气刃疯狂袭击，叶锋已经完全陷入了巨大危机之中。

　　“啊！！”他仰天大吼，朝着周围疯狂的释放雷电，一阵阵空间波荡，却都没能将这大阵打开。

　　就在他心中都生出一丝绝望的时候，突然，“嘭”的一声，他周围的空间瞬间被砸碎了，无数原本如同海洋一样的赤红色光芒不断的爆射出来，周围天地一阵波荡，他瞬间就感觉到自己失重了，身体一晃，再次回到了现实中。

　　而此时，他抬头一扫，发现周围站着佛罗他们几个，而他们已经一剑将四女中的一个砍死了。其他三个则脸上带着苍白，似乎有些绝望的看着他们。他再一扭头，只见那秦白衣盘坐在地上，全身黑色的气息缭绕，一阵阵墨绿色的光团从他的皮肤上流溢出来，同时一股股邪恶的气息流窜，秦白衣身体上的猊獕图案也开始缓缓的浮动起来，似乎呼之欲出一般。

　　“打断他！”叶锋反应过来之后，立刻就决定，一身大喝，叶锋和向问天、方强、李沐风等人立刻朝着秦白衣扑过去，而那脸色苍白的三个女子看到叶锋他们朝着秦白衣扑过来，咬了咬牙，也一声清喝迎了上来，她们只要能撑到秦白衣施展成功就赢了，但叶锋他们也清楚此事，因此一个个都拼命了命上来，要杀掉秦白衣。

　　叶锋手中的雷神重剑瞬间雷电滋绕，刚才他深陷那大阵中的愤怒全都聚集在了剑刃上，虽然对面的三个人女子都是清一色的国色天香，但叶锋早已经对美女免疫了，他有景阳郡主就够了。

　　手中雷神重剑疯狂劈砍，对面的女子很快就招架不住了，施放了几次飞针和夜光珠之后，就被叶锋一剑劈到了左肩，顿时鲜血激射，同时另一剑急速辟出，一剑就削掉了这女子的脑袋，顿时香消玉损。

　　叶锋杀掉这女子之后，瞬间身子一闪，就窜到了秦白衣跟前，“轰”的一声，一股墨绿色的气体瞬间窜出来，叶锋只感觉到一阵巨大的威胁，因此急速的控制身体，瞬间往后退却，堪堪避开了这出乎意料的一击，而此时，李沐风也趁机窜了上来，手中长剑一抖，三道银蛇瞬间飞出，朝着秦白衣射去，秦白衣身体岿然不动，而全身立刻陷入到了墨绿色气息的包裹中，在李沐风施展这一击之后，一道墨绿色的气体猛然腾起，如同墨绿色的毒蛇一样，朝着李沐风扑过来，一瞬间，李沐风身体来不及撤退，瞬间被墨绿色的气息攻击到，他一声惨叫，朝后面退去。

　　“沐风！”众人纷纷惊怒。

　　叶锋见状，顿时大怒，一声大吼，“神龙九斩！”，瞬间，全身的闪电如同电龙一样在他的长剑上疯狂的转动，巨大的能量快速翻涌，一阵阵惊怒的气息在他的身体周围窜动，巨大的能量瞬间充斥雷神重剑，重剑闪耀出紫色的电光，“吼”的一声龙吟，神龙瞬间窜出，一瞬间天地震动，叶锋将体内储存的所有能量都爆了出去，巨大的能量快速窜动，空气中强悍的能量不断的翻涌起来，神龙瞬间化作九条，铺天盖地的威势朝着秦白衣压去。

　　一瞬间秦白衣顿时感觉到身体一震，他不得已睁开双眼，身体来不及闪开，就被这一道强的能量直接包裹，他眼中闪过一丝绝望和叹息，原本再撑上十多秒就能成功，但老天爷却不给他这个机会，导致他现在根本没几乎了，这一次叶锋的九道天雷窜过来，他根本没机会，因为施展技能出来的时候，他的身体就动不了。

　　“嘭”的一声炸响，秦白衣的身体瞬间被炸飞了，连渣滓都没剩下。

　　而此时，远隔数千万里之遥的天欲宗总宗密室中，一个年纪看起来三十岁上下的女子盘膝而坐，猛然，她胸前的光珠一闪一闪，她顿时一惊，收起四散的赤红色妖气，将此珠悬浮在她的跟前，面色凝重的看去，一瞬间脸色一变，“嘭”的一声站起来，坐下的巨大的灵石宝座直接炸裂。

　　“是谁，敢杀我的徒弟！”她猛然单手握住珠子，珠子上闪现出一阵阵白色的光华，她微微瞑目之后再睁开，“叶锋！”

　　而此时，还剩下的两个天欲宗女子都一脸苍白，面如死灰的看着被炸出来的大坑，很显然，她们再也没有几乎回去了，剩下的两人一个就是上次和青河大战的红艳，红艳看到这个情况，和旁边的另一个女子对视一眼，都叹了一口气，把武器扔掉投降了。

　　叶锋窜到秦白衣所在的地方，仔细的在周围看了看，确认秦白衣确实被他杀掉之后，顿时长长的出了一口气。

　　向问天等众人也纷纷松了一口气，心想这家伙的实力着实强大，刚才打的可谓是险象环生，若是再迟上一段时间，恐怕就是他们要死无葬身之地了。


第十一卷 巅峰之路 第361章分道而行

　　众人杀掉秦白衣之后，佛罗看着这两个人，而其他的人纷纷冲到了李沐风的跟前查探，此时的李沐风全身被墨绿色的毒气笼罩着，脸色苍白不已，刚才那秦白衣全身射出的墨绿色毒气十分惊人，竟然一瞬间让将李沐风中毒至深。

　　众人纷纷看着李沐风，柔云因为对医道有些研究，便立刻救治李沐风。

　　“他中的毒十分刁钻，已经扩大到灵魂的深度了，我现在都医治不了，只能尽量控制！”柔云忙碌了一阵，然后脸色凝重的对众人说道。

　　“什么。灵魂毒？”向问天一惊，没想到这天欲宗竟然有这种高级毒药，灵魂毒是十分难得珍惜的毒药，一旦侵入，除非是治疗灵魂的解毒灵草，若不然肯定是非死即伤，而且是重伤，有可能导致全身的武功尽废。

　　“这混蛋！”罗辰顿时大怒起来。

　　“柔云，那这种毒需要什么药物来治疗呢？”叶锋也问道，他身上还有一些灵草，其中医治灵魂类的草也有一些不知道能不能救。柔云想了想，掰着指头说了三味药，说这三味药是三味最主要的药物，还需要其他至少十七味普通药物的协助才成，只有这二十味药合起来炼制的丹药也许有用。叶锋一听，这三味主要灵草都是高级灵草，他正好有其中的两味，便当场拿出来，交给了柔云。让柔云存着，以后炼制为李沐风解毒的丹来。

　　众人纷纷惊喜，没想到叶锋的好东西这么多。

　　“那这次，我们怎么办？还是继续进万灵谷？”罗辰看着李沐风，顿时有些担忧的问道，现在，除了叶锋以外，其他人都多少受到伤害，要不就是全身内气受损，全体战斗力大损，如果这样冲进去，恐怕想活着出来都难。

　　向问天也想到了这个问题，眉毛拧在一起，众人都沉默了起来。

　　“我看，这样吧，我还是打算进去的，但大伙可以选择不去，你们留在这里等到问家的人来接你们出去吧。”叶锋思量了一阵子，然后说道。众人一听，纷纷都没有说话，看着向问天，等他拿主意，向问天看到李沐风的情况，顿时心中一阵纠结。

　　“唉，叶兄弟，我们你还是和我们一起在这里等着出去吧，毕竟你一个人进去危险更大！”向问天思量着说道，叶锋听后，说道：“叶某这次进来，一心抱着要进万灵谷的心思，如果此番在此止步，我还是那句话，肯定会心有不甘，但诸位就不必陪我去送死了。”

　　众人一听，纷纷的劝叶锋，但叶锋心意已决。最后，向问天看着阴沉沉的万灵谷，狠了狠心说道：“这样，你们受伤实在太重，不能进去了，但我们也不能让叶兄弟一个人进去送死。我打算跟叶兄弟一起进去，你们就留在这里等时间出去好了！”

　　众人一听，纷纷惊讶起来，但向问天也已经下了决心和叶锋一起进去冒险，因此拒绝了众人的好意。

　　此时，佛罗监视着天欲的两个女子，红艳和另一个女子脸色苍白，一个个面如死灰，但两女姿色绝丽，尽管现在有些狼狈落魄，却别有一番楚楚可怜的风姿，看的佛罗心神激荡，心猿意马。

　　红艳看到佛罗脸上露出的一丝淫笑，突然心中一动，升起了一丝希望，朝着另一个天欲女弟子使了个眼色，那女弟子看到，顿时明白。

　　“求求这位大哥，放了我们吧！”红艳看着佛罗，顿时媚眼一抛，暗自施展起了勾魂摄魄的法术，一股无形的力量朝着佛罗全身卷舞起来，佛罗顿时感觉到全身有些燥热，一股股欲望从他的心中生出。

　　“嘿嘿，这个嘛……”佛罗干笑一声，意思很明显。

　　“大哥，我们也是一时糊涂，被那秦白衣逼着来的。”另一个女子娇声娇气的说着，同时上身一挺，高耸的双峰顿时被性感的衣服挤压，雪白的馒头越发鼓起，佛罗顿时咽了咽口水。

　　“是啊，大哥，你长的这么帅，也肯定是一个宅心仁厚的人，小妹我最喜欢你这种人了！你就放了我们吧，你要愿意放了我们，我们什么都愿意做的。”红艳娇滴滴的说道。

　　“是啊，大哥让小妹做什么，我们绝对不说一个不字！”另一个女子也跟着附和。

　　佛罗听着这声音，顿时胯下就支起了小帐篷，脸颊上也浮现出一抹潮红，显然开始想入非非了，咸猪手就已经摸了上去，在红艳细嫩的小手上摩挲着，一边问道：“当真什么都愿意做？”

　　“当真当真！”红艳小鸡啄米的说着，将身子凑了过去，一股妖媚香甜的体香就冲向了佛罗，佛罗顿时晕晕乎乎的，脸颊上带着淫笑，另一只手就已经搭在了红艳的大白馒头上。

　　两女很快就凑过来和佛罗的身子贴的越来越紧了。

　　红艳朝着另一个女子示意一下，那女子点了点头，“唰”的一声，一柄匕首瞬间出现，朝着佛罗的心窝扎去，刚刺破佛罗胸膛的时候，突然一道气刃极快的一闪，那女子的手臂瞬间被切了下来，鲜血激射。

　　而红艳一看诡计被打破，顿时转身化作一到长虹朝着一个方向逃窜，但还没等她逃出多久，只听到一阵轰隆隆的雷声瞬间接近了她，她心中大惊，立刻加速逃窜，但还没有逃出多久，天雷瞬间出现在她的头顶，这一瞬间，她只看到无数雷电就像是铺天盖地的雷网覆盖下来，“嘭”的一下，她细心保养的娇躯瞬间炸成了粉末。

　　叶锋看到这妖女已经被解决，顿时长舒一口气。

　　落在地上的时候，只看到佛罗惊怒的一掌麾下，那被切断了一臂的女子瞬间头颅爆裂。

　　“佛罗，你看看你，说了多少遍了，修士不要轻易的接近女色，你就是不听，刚才若不是大哥出手快，你早就命丧黄泉了！”方强鄙视道，众人也纷纷跟着批评他，热佛罗知道刚才自己做的不对，没有反驳，而是一个劲的低头认错。

　　“以后我再也不接近女色了！刚才算是一个大教训！”佛罗连忙点头。

　　“嗯。这就看你了，这次是你命不该绝，但下次，就没这么好的机会了！那天欲宗最擅长魅惑男子，尤其是你这种心志不坚的人，你若真的想在修为上更进一步，一定要克服这障碍！”向问天点了点头说道。

　　“是，是！大哥说的是！”

　　众人批评完毕，就将刚才商量的事情告知了佛罗，佛罗原本就怕死，这次决定不进去，便立刻同意了。

　　众人决定好了之后，便离开了沼泽，找了一面悬崖，在悬崖中开凿了一个洞穴，带着几个卧室和客厅，佛罗还拿出了乾坤袋中的家具，很快将整个石洞布置好了，然后在石洞外面布置了一层法阵，将气息掩盖起来。

　　一切布置好了之后，众人在里面休息了一阵，叶锋和向问天则服用了不少恢复元气的丹丸，两人的实力很快恢复到了之前的状态，然后在晚上的时候，和众人道别，两人迅速的在外探查了一阵，确定没有人发现他们之后，这才趁着夜色，快速的朝万灵谷内部的方向窜去。

　　两人速度奇快无比，趁着夜色在丛林里快速窜动，因为只有两个人，目标小了很多，成了一支精兵，因此前进的很快，路上遇到什么六七八品的草药看都不看，因为两人的目标很明确，就是进入万灵谷深处，找到那十七具半步真神的遗骸，为了减少变故，因此其他的东西都可以忽略。

　　一路疾行，到第二天的时候，他们就已经成功的穿越了巨大的草甸和密林，进入到了万灵谷的中部，聚万灵谷中央地带可能需要半天的路程。

　　这一路，他们都没有看到一支队伍，恐怕很多队伍在外围就被挡住了。一路上倒是看到了不少强大妖怪和灵石晶矿，如果没有哪些半步真神遗骸，这万灵谷也算是一处宝地了。

　　两人飞过一座大湖之后，感觉到周围越发的荒凉了，原本密密麻麻的丛林不见了，只有无边无际的怪石和荒漠，似乎很广大，而且这荒土上还不时有一阵阵奇异的光团，时而出现，时而消失，整个远近空间都充斥着一股燥热的感觉，就像是巨大的爆炸之后，留下的能量热源。

　　叶锋和向天问不断的一边警惕一边飞行，因为这里没有遮挡物，一旦被妖怪发现，战斗几乎是难逃的。

　　“向大哥，我看，我们应该快要接近中央了！”叶锋看着周围，边说道。

　　“哦？”

　　“你看看周围，不觉得很怪异吗，外面是十分茂密的密林，而中间反倒成了一片荒漠，这根本就不符合常识，而且这里导出都充斥着燥热，只有一种解释！”叶锋看着向问天说道：“那就是，这里曾发生过一次超级大爆炸！能量波爆开的时候，巨大的能量扩散开，导致这一片地方的生命都受到毁灭，而据我推测，这爆炸肯定是陨落的十七位半步真神留下的，能让半步真神陨落的爆炸才足以造成这一切！”

　　向问天看着茫茫无边际的荒漠，想象着这该是如何强大的爆炸，堪称毁天灭地，“嗯，叶兄弟说的有道理，这半步真神级别的水平当真不是一般人能达到的！”

　　“嗯，我看着范围足有数万公里，堪称恐怖啊！”叶锋吸了口气。“因此，我们只要往里面飞，肯定能看到半步真神的遗骸！”

　　“嗯，看来我们距离最后的成功也不远了！”向问天心神激荡。

　　两人加快朝着中心飞窜，此时下面的地面也开始出现了一些变动，黄色的土地渐渐的变成了赤红色，还有不少巨型妖兽的尸骨，从这些如山的尸骨上，可以看出当时这一场爆炸造成的毁灭绝对是骇人至极的。

　　两人正飞着，突然，叶锋发现了一些奇怪的东西，“向大哥，看下面！”

　　向问天朝着下面看去，突然看到了一个黑点，似乎是人。

　　“走！”向问天朝叶锋说了一声，此时他们当真不害怕，因为如果是人的话，除非像秦白衣那种原本就有仇又心怀歹念的人，其他的修士在这里看到同类都会很快的结成联盟，毕竟比起妖兽，同类还是要好的多。

　　两人飞下去的时候，距离地面越近，他们也就看的越清楚，看到地面上确实是一个人，但却不是站着，而是躺着的一个人。两人先落在了此人周围，百步之远的观望，同时抽出武器随时提防。

　　这人趴在地上，一动不动，就像死了一样，也感受不到什么气息。

　　“死了吗？”向问天自言自语道。

　　两人很快到了此人跟前，发现这人不仅躺着，还断了一根胳膊。将其反过来之后，叶锋和向问天都是一惊，因为这人不是别人，正是同他们一起进来的俊杰中比较有名的鬼阴山七鬼之一。当时这七人是不请自来的，而且着装很怪异，都是一身黑袍，鬼阴山向来不受待见，但却也不容小觑，因此问家人也没说什么，就让他们参与了。

　　当时向问天还给叶锋简单的介绍了一下鬼阴山，却没想到在这里遇到了。

　　鬼阴山的这人脸色苍白，皮肤凹陷，就像骷髅一样，这倒是因为鬼阴山修习的功法奇特导致，这人已经昏迷了，叶锋和向问天拿出丹药，又灌输了一丝灵气，这人才缓缓的醒过来，但已经很虚弱，而且脸上已出现了死亡的气象，看来活不久了。

　　“别，别进去……”那人看到叶锋和向问天，顿时放心下来，一边喘着气，一边对叶锋和向问天说道。

　　叶锋和向问天听了，顿时疑惑的对视了一眼。

　　“为什么？里面有什么东西？”叶锋问道。

　　“鬼，鬼，里面，里面有鬼……”那人连着惊恐的说着，“都死了……都死了……”

　　叶锋还要再问，那人却猛然双眼一突，猛然的喘了几口气，然后就头一歪，死了。

　　叶锋放下此人尸体，看了看向问天。

　　“里面似乎有什么恐怖的东西！”向问天一脸阴沉的看着茫茫的大荒漠，那里面卷起的微尘已经挡住了他的视线，他看的距离并不远。

　　“是的，能量鬼阴山的人说鬼的，恐怕非同一般！而且他最后所说的‘都死了’是什么意思，是鬼阴山七鬼都死了？”叶锋也有些疑问，但可惜这人死的太快了，基本没有说出什么有价值的东西来，只能给他们心头留下阴影。

　　“怎么办？”向问天看着荒漠。

　　“还能怎么办，都走到这了，不进去看看就走，我不甘心。”叶锋目光一沉，一股豪气丛生。

　　“嗯，好！我也陪你进去，人生都有一死，死在哪里都一样，若是死在这里，我也认了！”向问天看到叶锋的决绝，点了点头，决定陪着叶锋一起进去。

　　“好！”叶锋点了点头，两人继续一路进发。

　　不过自从碰见这第一个人，他们越往进，就脸色越阴沉，因为往里面飞了一阵子，在半路又看到了一个人，而且并不是鬼阴山七鬼，似乎是剑舞门的，这人看起来也是逃出来的，但还没有那鬼阴山弟子幸运，半路就已经死了。

　　两人再走了一段，这次一连碰到三人，三个人中，一个是鬼阴山的，另外两个则是天机殿的。

　　叶锋吸了口气，“看来那鬼阴山弟子说都死了，不仅仅是指鬼阴山，还有其他人也死了不少。我估计，他们是被团灭了。”

　　“嗯，很可能是这些人组队进去，但却遇到了什么可怕的东西，全都死光了，这样看来，里面的东西十分恐怖了！”向问天脸色凝重的说道。

　　“嗯！走，进去会一会！”叶锋突然很想看看这是什么怪物，心中毫无畏惧。

　　向问天也是一代豪杰，受到叶锋的感染，也豪气丛生，豁出命。“哈哈，好，我也看看这是什么妖怪！”

　　两人再次往里面走，这次，他们看到了不少战斗的痕迹，又巨大的坑，散落遍地的残肢和武器残骸，看着的出这里经历了一场巨大残酷的战斗。

　　“叶兄弟，你看！”正一路走着，向问天突然朝叶锋惊道。叶锋抬头一看，脸色一变，因为前方不远处，横七竖八的躺着不少人，还有不少残肢。

　　两人赶过去，现场可算作是惨不忍睹，足有三十多人，都死在这里，巨大的坑洞遍布。

　　“看来这里就是他们战斗的地点了！”向问天看着远近的场景，凝重的说道。

　　“是，不知道他们遇到了什么。三十多人，竟然全都死了！”叶锋知道这些人能进来，都是修为不下于他的高手，因此心中一阵嘀咕。

　　“看来，此地真不易久留啊！”向问天看了看叶锋，说道。

　　“嗯，我们继续前进吧。在这里恐怕更危险！”叶锋点了点头，和向问天一起朝着万灵谷中央急速奔走。


第十一卷 巅峰之路 第362章死灵

　　两人一路前行，很快又行了二十多里，突然天色开始变暗了。

　　叶锋看着周围开始弥漫起黑色的雾气，顿时警惕起来。向问天看到，也脸色凝重起来。

　　他们周围原本空旷而荒凉的荒土上，一阵阵黑色的雾气不断的盘旋朝他们围过来，很快，周围空间就布满了黑色的雾气，使得天空都阴沉起来。叶锋心头就像是笼罩了一层阴霾一样，虽然什么有威胁的都还没有出来，但这诡异的黑雾显然来者不善。

　　“向大哥，看来妖物来了。咱们这次要大战一场了！”叶锋和向问天背靠背的站在一起，看着周围空间中弥漫的黑雾。

　　向问天哈哈一笑，说道：“进来的时候。咱就不怕死！这回就算遇到地狱阎王，我也不会说一个怕字！来，让我和这妖物大战三百回合！”

　　叶锋顿时一阵豪气冲天，哈哈大笑：“好！说的好！向大哥和我的脾气相投，一样，这回就算是地狱阎王来了，我也不会说一个怕字！”

　　两人在这危险的时候，反到什么都不怕了，一脸必死之心的看着周围的黑雾。

　　“呜呜”

　　一阵低沉的鸣叫从黑雾中流窜出来，黑雾朝他们靠拢过来的，这些黑雾就像是受到了什么东西的牵引，并没有完全将叶锋和向问天包裹起来，而是围起来便不再前进。就像是黑雾中藏着什么惊人的东西一样。

　　叶锋和向问天此时虽然充满了必死的豪情，但还是感觉到心头的压力，很快，这些黑雾开始不断的翻腾，越来越快，越来越浓，最后如同黑色的墨汁一样在空中翻腾卷舞，发出“咕嘟咕嘟”的声音。

　　“吼～”

　　天地间一声怒吼，顿时，无数黑色的雾气还是凝聚成人形，渐渐的露出身躯头颅，继而化作一个个看不清脸面的人性怪物，一个个穿着如同普通修士一样，但浑身都散发着黑气，脸上没有眉目，只有两坨赤红色的光，浑身透漏出死人的气息。

　　“空间死灵！”向问天看到这些人形的东西，顿时惊奇起来。

　　“什么是空间死灵？”叶锋好奇的问道。

　　“空间死灵只存在于封闭空间的东西，是修为高深的修士死了之后，灵魂难以从封闭的空间窜出去投胎，久而久之，形成巨大的怨毒愤怒而化作的死灵，死的人越多，死灵越多，而死灵越多，阴气越重，死灵的实力就越离开，若是有一两只的话，还好说，但所有成千上万，那几乎就是灾难！”向问天一边解释，一边警惕的看着那渐渐凝聚的越来越多的死灵，“而且这些死灵拥有的法术法力和他们死之前差不多，还会受到周围阴气的补充，堪称取之不尽用之不竭！十分难缠！这万灵谷就算是一个封闭独立的空间，因此数百万年来死去的灵魂们在这里聚集成了死灵。”

　　“这么看来，那鬼阴山的修士所说的鬼应该指的就是空间死灵了！”叶锋点了点头，看着那些死灵，“这么说来，若是我们死了，也就成了他们的一部分了？”

　　“哈哈，确实，确实！我们要死了，灵魂也出不去，也会化作死灵！”向问天哈哈大笑，一扫心头阴霾，人最怕的就是不知道的东西，刚才他们不知道哪些死去的修士遇到了什么，现在知道了，虽然是难缠恐怖的空间死灵，但心头的压力却一扫而光。

　　“那向大哥，我们有几成胜率？”叶锋看着越来越多的空间死灵。

　　“不知道，也许有九成，也许一成都没有！”向问天大声答道。

　　“好！那我们就当作有九成胜率吧！”叶锋点了点头，“咱们一变朝万灵谷中心前进，一边抵御这些空间死灵！”

　　“嗯！”向问天点了点头，两人开始朝着对面的空间前进。

　　两人一动，那些原本一直包围着他们的空间死灵似乎被激怒了，很快就朝着他们围过来，一阵阵黑雾再也不断的翻腾。

　　“对了，叶兄弟，你有没有一些抵御灵魂类怪物的法宝？”向问天突然问道。

　　叶锋想了想，“腐魂虫应该算是吧！”他点了点头。

　　“这就好，我这里也有一双阴阳镜，打这些空间死灵就需要灵魂类的法宝来抵御攻击，要不然挡不住他们的灵魂干扰，我一百多年前和师门的师兄们去一座山中挖药，我们不甚掉进了一个封闭的空间裂缝中，就碰到了三十多个空间死灵，最后师兄们用抵御灵魂类攻击的法宝，才将那些东西干掉。因此我一直记着，虽然不一定能抵得住，但若没有的话，那更麻烦！”

　　“嗯！”叶锋点了点头，然后单手一撒，顿时，二十多只腐魂虫就窜了出来，在他的身边围绕着嗡嗡窜动。

　　向问天一看，顿时惊奇：“咦，我这还是第一次看到虫类克制灵魂的呢。不过这虫子看起来不简单，叶兄弟好好用，说不定有大用。”

　　“嗯。这些腐魂虫是我精心培育的，因此肯定有用。”

　　“好！”向问天也一撒手，顿时，两面一黑一白的镜子就出现在了他的身前，也开始围绕着他不断的转动。

　　两人刚放出法宝，顿时，“吼”的一声嚎叫，一只空间死灵就猛然窜过来，全身黑气腾腾，杀气十分凛冽，手中斩马刀赤光爆舞。这死灵速度奇快，眨眼就窜到了叶锋跟前，叶锋手中重剑猛然一滑，然后无数道天雷就快速的窜出，朝着对方猛然劈去，那死灵却手中斩马刀一挥，三道气刃飞出，同时身体一斜，就避过了闪电，朝叶锋凶悍的劈过来，叶锋手中重剑猛然一挥，“嘭”的一声，雷神重剑和斩马刀瞬间碰撞在一起，爆出一道道火花和闪电。

　　叶锋顿时一惊，没想到这死灵的力道如此之大，他竟然都有些抗不住，就在他暗惊的时候，另一只空间死灵却也朝着他窜过来，如果叶锋不挡开这只，那他就腾不出手对付其他的，而向问天也已经和一个空间死灵交手，无暇顾及他了。

　　但他还没有动的时候，“嗡嗡”的几声，围绕在他身边的腐魂虫瞬间窜上去，如入无人之境一样朝着死灵攻击，顿时，那死灵原本强悍的身体瞬间被打穿，一只腐魂虫就能在死灵的身上留下一个碗大的坑。十几只上去，顿时将那死灵咬的七零八落。

　　“嘣”的一声，原本和叶锋的雷神重剑相交的斩马刀瞬间掉落。叶锋也得以空出手来对付另一只窜过来的。

　　很快，战斗就变得异常激烈起来，一只一只的空间死灵不断的冲击过来，十分强悍，每一个实力都不下神通道五重境界，甚至还有不少六重七重的，一个个不怕死的涌过来，无数叶锋见都没见过的攻击方式也开始上演，叶锋顿时压力极大，手中雷神重剑不断的挥出，一道道天雷瞬间涌动，围裹着他的身体，几乎是每次战斗都需要耗费巨大的能量，但好在有腐魂虫帮着叶锋分担压力，往往是叶锋同时挑战两个，第三个第四个就被腐魂虫纠缠着，而那空间死灵对叶锋的腐魂虫似乎十分忌惮，每次和腐魂虫打的时候，一个个都畏畏缩缩，出手也多以防御为主，偶尔夹杂攻击。这样一来，叶锋就等于能同时对付四个，最多五个。

　　虽然叶锋已经几乎到了神勇无敌的境界，以四重境界同时挑战五个五重六重的高手，但无数不断涌过来的空间死灵还是如同大海一样将他淹没在里面，他的强大根本于事无补，质量和数量上，永远是数量多的占优势。

　　而向问天那边，因为有阴阳镜的帮助，他也能做到同时挑战三个，手中长刀不断的飞舞。挥出一个个气刃风暴，但长时间下去，谁也撑不住。

　　叶锋一看这样不行，他想了想，只能用老办法了，就是不知道九龙冰封牌能不能挡住这些难缠的空间死灵。

　　“咻”的一声，叶锋抛出九龙冰封牌，顿时，一阵阵强大的能量瞬间扑出来，那九龙冰封牌射出无数道冰蓝色的光芒，然后一声声龙吟震天响，九道冰龙瞬间窜出，巨大的能量疯狂的涌动，空间中一阵阵水属性元力充斥蔓延，九道冰龙瞬间将叶锋周围围绕起来，一时间已经涌到叶锋跟前的空间死灵们受到这能量的震慑，纷纷后退。

　　“向大哥，进来！”叶锋雷神重剑配合噬魂虫瞬间解决一只空间死灵，大喝着说道。

　　向问天一看这情况，顿时心中一喜，他这一段时间杀得空间死灵足有七八个，早已经精疲力竭了，“好”，长刀一阵狂扫，逼退冲来的三只空间死灵，瞬间钻进了叶锋的九龙冰封保护空间里。

　　无数空间死灵瞬间围上来，将九龙冰封牌控制的空间围困住，一只只空间死灵疯狂的进攻，但九龙威力强大，将周围空间堵得严严实实，任何死灵想要闯进来，都必须至少应对两条冰龙和巨大的冰封能量冲击，一时间，整个冰封空间外，九道冰龙如同仰天龙吟，身体快速的窜动抵御着死灵不断的冲击，无数气爆和气刃如同强大的冲击能量源不断泛滥爆射，瞬间就到了白热化的程度，从里面朝外面看，整个都看不到冰龙和死灵的影子，全部成了巨大的能量冲击波。

　　但相比于外面的疯狂，叶锋和向问天终于可以歇一歇了，刚才的战斗纯粹就是消耗战，巨大的能量不断的消耗，即使是叶锋这种变态都受不了，更何况向天问。

　　两人背靠着背休息，不断的喘气。

　　“叶兄弟，这是什么东西，防御力如此强悍？”向问天看着九龙冰封牌释放出来的强大能量，九道冰封巨龙竟然挡住了五六十个空间死灵的攻击，外面大范围的激烈攻击让向问天都惊奇了。

　　“这是我在交易会上换到的好东西，名叫九龙冰封牌，可以释放九道冰龙来抵御对方的强悍攻击，我不太清楚这东西能抵抗多久，但至少能让我喘口气！”叶锋一边吸气，一变说道。

　　“唉，叶兄弟当真高人，好东西层出不跌，实力强大到越好几阶作战，我修炼多年，第一次看到你这样的高人！佩服佩服！”向问天感叹道。

　　叶锋哈哈一笑，“纯粹的运气！”

　　两人歇了一阵子，外面的打斗丝毫没有停顿的迹象。向问天看着外面漫天的死灵，脸色凝重的问道：“叶兄弟，接下来我们怎么办，总不能一直当缩头乌龟缩在里面不出去吧？”

　　叶锋看着外面，一时间也有些头疼，躲在这里只是一时之计，而且于千机也说了这九龙冰封牌已经是老旧的，撑不了多少次了。

　　“于千机！”叶锋这么想着，突然脑中灵光一闪。

　　说着便试着在脑海里召唤于千机，连叫了好几声，才响起了于千机的声音：“你小子叫什么叫，跟叫魂一样！有什么大不了的事情？”

　　叶锋嘿嘿一声干笑，说道：“前辈，这次我可是遇到大麻烦了！”

　　“什么麻烦？”

　　“我到了万灵谷，在这里碰到了一堆空间死灵，现在被困在这里出不去了！于前辈你神通广大，法力无边，人品又好，晚辈只能找你帮忙了！”叶锋讨好的说道。

　　“少来！你小子每次都是有事才求我，没事的时候硬气的很！”于千机懒懒的说道，但叶锋知道于千机就是老顽童，嘴上这么说，心底可高兴着呢。

　　“你说你到万灵谷了？”于千机问道。

　　“是！”

　　“你小子胆子够大，你知道这万灵谷可是十分凶险之地，葬送了十七位和我同时代的半步真神呢！”于千机声音凝重的说道。

　　“哦？那前辈可知道当年发生了什么事情？”叶锋好奇的问道，他很想知道为什么会有十七位半步真神葬送在这里。

　　“当年，那就得说起血刃狂魔了！不知道你可听说过血刃狂魔？”于千机说道。

　　“血刃狂魔？听起来很厉害，但晚辈学识浅薄，怎么比得上前辈，前辈给我讲讲吧！”叶锋趁机说好话。

　　于千机便将当年血刃狂魔的疯狂事迹对叶锋讲了讲，听的叶锋直咋舌。“没想到这血刃狂魔如此嗜杀，而且实力如此强大，那也算是站在了无限星穹的巅峰了吧！”

　　“是的！当时血刃狂魔十分猖狂，而且修为已经达到了逼的真神都不得不出来的程度，你想想，一个半步真神逼的真神出来，那实力该有多强大，等于越级作战了，跟你一个人挑战一个九重差不多！但比这个还要难，真神的实力通常比半步真神要强大数百倍，因此这血刃狂魔的能力已经达到了恐怖级。”于千机说着就回忆起了以前的旧事，听的叶锋心潮澎湃。

　　“终于，三位真神带着十七位半步真神，将血刃狂魔和他的四个半步真神的手下围困在万灵谷中，一时间，万灵谷中风起云涌，整个星穹的最强者都加入到了这里，包括我师傅，那时候我还是九重，没资格进去，只能呆在万灵谷外围参与困魔大阵的维持！我没进去，因此不知道里面到底发生了什么，但可以确定的是，后来死了十七个半步真神和一个真神！”于千机脸色凝重的说道。

　　“什么！还有真神陨落？”叶锋一听有真神死在里面，顿时脸上的表情很精彩。

　　“是的，有真神陨落了，不知道这血刃狂魔做了什么，竟然让一个真神也陨落了，但血刃狂魔也死了！这场星穹的浩劫就这样以惨重的代价度过去了。”于千机说完，叹了口气，似乎依然沉浸在其中。

　　“看来这问家人有隐瞒啊！明明是死了十七个半步真神和一个真神，他们却只说死了十七个半步真神，难道是打算自己去抢那真神的遗骸？”叶锋在心底思量着，顿时似乎清楚了一些事情，“问家很有可能是把我们这些俊杰当炮灰，而自己直接进入万灵谷中央去找真神的遗骸，但他们有什么办法可以直接越过外围吗？对了，问家常年驻守这里，恐怕是对万灵谷最了解的势力，若是有什么捷径，他们肯定也清楚。”

　　这么一想，叶锋顿时感觉自己被耍了。

　　“前辈，我们就是进去找十七位半步真神的遗骸才进去的，但没想到被困在这里，你有什么办法让我们冲过去？”叶锋赶紧问正事，因为外面已经打成一锅粥了。无数能量乱飞，九条冰龙看来都有点顶不住。

　　“找那十七位半步真神遗骸有什么意思，真是没出息，直接去找那真神遗骸才是真的！”于千机嘲讽道。

　　“那也行，但现在被空间死灵围着，我都出不去了！”

　　“放心，有我在你还能被小小的空间死灵困住？”于千机冷笑一声，“这些空间死灵就是灵魂的凝聚体而已，只要你灵魂足够强大，完全可以秒杀！”

　　“可是，我的灵魂不行啊。”叶锋有些苦恼起来。

　　“没关系，我有办法！”于千机神秘起来。


第十一卷 巅峰之路 第363章半步真神遗骸

　　“你的灵魂不行，就用我的。现在，让我元神附体！”

　　“半步真神的元神就等于普通修士的灵魂，只不过是强化过的，和普通灵魂有天差地别。让我元神附体，这些小小的死灵跑的慢都要完蛋！”于千机底气十足的说道。

　　“好！”叶锋一听有办法，顿时心中一喜。

　　“现在你放松精神，一会儿我的元神就进入你的脑海了！”于千机说完，便动用神通，为两人建立起一丝联系。

　　叶锋放松自己的身体，很快，他感觉到大脑开始发热起来，似乎在脑中点了一堆火一样。

　　“咦？叶兄弟，你怎么了？”向问天看到叶锋脸上闪耀着一层一层的金黄色光芒，顿时关心的问道，叶锋却不答话，只是闭着眼睛，就像是闭目养神一样，看着周围空间的变化，向问天也不敢再说什么，还以为叶锋在施展什么高级的功法。

　　叶锋猛然睁开双眼，瞳孔中闪耀着金色的光芒，全身都环绕着一层层透明气体，一股股强大的威压从叶锋的身体上散发出来。

　　“叶兄弟，叶兄弟，你这是……”向问天感受着叶锋身上散发出来的强大能量，顿时惊奇了。

　　“走吧，跟我走！”叶锋淡淡的说道。

　　“就这样走？”向问天看到叶锋比较奇怪，惊问道。

　　“走吧！”叶锋，不应该说于千机淡淡的说了一句，然后手一挥，猛然将还在那里激烈战斗的九龙冰封牌瞬间拉回来，顿时，冰蓝色的光芒一闪，九道冰龙瞬间化作冰蓝色的光芒，窜进了玉牌中，那玉牌上的光华一闪，然后飞回了于千机的手中。

　　向问天瞪着眼睛看着于千机的动作，顿时惊奇了。

　　“走吧！”说着于千机就迈步朝着万灵谷方向前进，与此同时，足有一百多只空间死灵汹涌的朝着于千机扑过来，一阵阵黑色的气息不断的膨胀，就像海啸一样朝着他扑过来。

　　向问天看到这场景，顿时都惊奇了，他看到远近空间到处都弥漫着黑色雾气，一只只空间死灵汹涌扑过来，顿时感觉到不小的压力。

　　“别怕！”于千机淡然的说着，然后眼珠子微微一转，然后一挥，“放肆！”

　　“轰”的一声，一股透明的气体猛然从他的身体上窜出来，巨大的能量飞速狂涌，以于千机为中心，猛然朝着四面扩散，就像是海啸一样。

　　这透明的气息迅扑向冲过来的众多死灵，顿时，奇异的一幕发生了，向问天看到，这股透明气息扑过去的时候，那些原本凶猛强悍的空间死灵触碰到就立刻瓦解，就像是沙雕遇到海浪一样，瞬间土崩瓦解。

　　只在短短的一瞬间，从于千机身上散发出来的透明气息就让扑到跟前的数十空间死灵化作了烟气消散。

　　“这～”向问天震惊的看着前面的“叶锋”，心中的震撼已经难以用语言表达，刚才只简单的一招，就将周围远近的死灵打的落花流水，这样强大的能力，已经远远超过了一般的神通道修士，倒隐隐有了半步真神级别高手的实力。

　　“走啊！”于千机回头，看到已经吓呆了个向问天，嘴角微微一翘。

　　“呃。哦！好！”向问天被这么一问才反应过来，赶忙跟上于千机的脚步。

　　于千机带着向问天，一路朝着万灵谷里面走，而周围的空间死灵纷纷不远不近的跟着，被于千机教训了几次之后，一个个纷纷退散，周围的黑雾也渐渐的消失，远近又变得空旷起来。

　　向问天一路上都想问问叶锋这到底是怎么回事，但前面走着的“叶锋”却懒得理他，至自顾自的朝前面走。

　　好一阵子之后，“叶锋”突然说了一句“好了。我快撑不住了，就到这里！”

　　“嗯？”向问天还以为问他呢，一时愣住。

　　片刻之后，叶锋眼中的金色光芒散去。

　　“没事！没给你说！”叶锋转头对向问天说道。他看了看周围，确实已经没有空间死灵了，顿时长舒一口气，“总算好了！”

　　“叶，叶兄弟，刚才……”向问天终于壮着胆子，朝叶锋问道。

　　“向大哥不必问了，那是我刚才施展的一个法术，这法术十分厉害，但施展之后，我的言行就不由我控制了，因此刚才若有冒犯，还请海涵！”叶锋抱拳说道。

　　“原来是这样！”向问天顿时长舒一口气，他还以为刚才叶锋被什么鬼东西附体了呢。

　　“叶兄弟果然厉害，施展了这法术之后，瞬间将无数空间死灵解决了，佩服！”向问天连连感叹。

　　“呵呵，过奖过奖！”叶锋摆了摆手。“这里是什么地方？”

　　向问天一看，顿时才发现，他们已经站在一片黑红色的土地上，转头看后面的时候，还是一片黄土茫茫。“这里的土地变成了黑红色，似乎已经到了什么重要的地方了！”

　　“嗯，我看也是，这里应该是整个万灵谷的中心了！”叶锋看到远近一片黑红色的土地，地面上不时渗出赤红色如同血液一样液体流动着，空气中弥漫着一股死亡的气息。

　　两人生怕这里再生出什么强大的妖怪来，因此十分谨慎，在周围探查了一番，才小心翼翼继续朝里面走。

　　走着走着，向问天突然脸上惊疑，“叶兄弟，你看那是什么？”

　　叶锋朝着向问天所指的地方看去，只见远处的黑红色的土地上，冒出一阵五彩的光芒，如同五彩的彩灯一样，在黑红色的土地上看起来十分耀眼，远远的还能感觉到一阵阵灵动的气息传来，显然，那里有什么宝贝，不是灵药就是精矿，或者顶级法器之类的充满灵力的东西。

　　“走，我们过去看看！”叶锋对向天问说道，向天问也心中隐隐激动，能在这里发出灵气，显然非同一般，跟着叶锋一起警惕的走过去。

　　两人越走越近的时候，感觉到那一股灵气就越充裕，直直的朝着天际射去。明显是十分珍贵的东西。

　　越靠近，叶锋越感觉到危险，他和向问天都清楚的记得那仙草出现的时候遇到的妖兽，差点让他们损失大半，这次单纯从灵气上来看，这宝贝非同小可，极有可能伴着更厉害的妖魔，因此更需要小心万分。

　　两人收敛气息，缓缓的靠近，终于，远远的看到了那闪耀灵光的地方，却是一怔，因为这灵光是凭空在空气中闪耀的，地上什么都没有。

　　“埋在地下的？”向问天一愣。

　　两人警惕的走过去，走到距离那东西三十步之遥的时候，叶锋突然感觉到一种无形的压力，就像是被什么盯上一样。

　　“别动！”叶锋立刻朝向问天说道。

　　“什么？”向问天立刻定住身体，然后朝着四面警惕的打量，却没发现什么东西。

　　叶锋没说话，两人就这样站着，没有动弹。

　　突然，脚下的土地猛然颤抖起来，如同活了一样，黑赤色的土地瞬间就像河流一样流动起来，打着漩涡，一阵阵的朝着散发灵光的地方涌动，倒像是遇到巨大的流沙漩涡一样。

　　“快跑！”叶锋一闪，就打算朝半空中窜动，但还没有窜动，就猛然遇到了一阵强大的吸力，瞬间将他拉进了地面。

　　而同时，向问天也遭遇到同样的问题，他刚跳起来就被巨大的吸力吸住，落到地上，继而被流沙一样土地席卷起来，和叶锋一起被吸进了土地里。

　　叶锋顿时大惊，没想到这东西这么邪门，他立刻用手中重剑朝地面一通乱砍，巨大的雷电不断的射出来，一阵阵强大的能量从他的身体里朝地面狂射，黑赤色的土地顿时被炸的乱飞，叶锋好几次成功的跳起来，但依然摆脱不了强大的吸力，瞬间就被再次吸了进去。

　　而向问天则根本就没能力跳出来，两人瞬间被黑赤色的土地吞没了。

　　“完了！”叶锋就剩下头颅，慢慢的往土里吸，他顿时脑中一片空白，没想到竟然是这样的结果，他一世英名，要毁于一旦？他不甘心，但却毫无办法，看到相隔三四步向问天，只能苦笑了。

　　向问天也一脸苦笑，显然已经认命了，很快。

　　“向大哥，是我害了你！”叶锋朝向问天大喊，他的身体和向问天的身体都被流动的土地携卷着，只露了一个头，朝那灵光所在的中心流动。

　　“哈哈，是我自己要跟着你来的，怎么能说你害我，死就死了，能和你小子一起死，我也值了！”向问天哈哈大笑，尽显豪迈英雄本色。

　　“好，能和向大哥这种豪杰一起赴死，我也无愧了！”叶锋大笑道。

　　“哈哈～”

　　两人一时间豪迈无比，很快被卷到了灵光暴涨的中心，周围空间瞬间变幻，叶锋和向问天被一下子就拉进了赤黑色的土地里。

　　……

　　等到两人再次醒来的时候，却是在一个奇怪的空间里，这里到处都充斥着五彩斑斓的光芒，倒像是在一个巨大的五彩光球里面。

　　叶锋还以为自己死了，看了看身边的向问天，“呃，难道死了就到这地方了？”

　　他拍了拍手脚，还有知觉，又掐了下自己，一阵疼痛让他龇牙咧嘴，“我没死！”

　　他赶忙将旁边的向问天拍醒，“向大哥，向大哥！”

　　向问天晃晃悠悠的醒过来，看到叶锋，顿时惊醒，“叶兄弟，我们……咦，我们在哪？”

　　“不知道，但可以肯定，我们没死！”叶锋朝向问天说道。

　　“没死！”向问天一骨碌爬起来，看着周围的情况，顿时惊奇起来，“这是隔绝空间，我们怎么会到这里来！”

　　“不知道，我也在想这个问题。”叶锋皱着眉毛说道。

　　“唉，那是什么东西！”向问天突然一愣，指着三百远的地方，那儿有一团发出五彩灵光的东西。

　　叶锋刚才一只没注意，现在向问天一指，他才发现了。

　　“过去看看！”叶锋顿时想起了他们进来前看到的哪些五彩灵光，难道就是这东西发出来的？

　　两人走过去，近了才发现，是一具覆盖着寒冰的尸体，尸体上还笼罩着一层灰蒙蒙的东西，蓝色的寒冰和灰蒙蒙的东西笼罩下，让他们连尸体是男是女都分不清楚，这尸体缓缓的悬浮在空中，一阵阵灵气从其上发出来。

　　向问天看着这具尸体，顿时心中激动起来，“叶兄弟，这，这极有可能就是半步真神的残骸！”

　　“半步真神残骸？”叶锋一听，顿时心中一惊，没想到这么着就碰到了半步真神遗骸。

　　“很有可能，因为这尸体上的灵气十分充裕，说明此人生前实力强大，而且此尸体经过了较长时间的保存，才能成这样。我想也只有半步真神的残骸能够这些标准。”向问天分析道。

　　“嗯。那真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”叶锋看着这具覆盖着寒霜的尸体，顿时心中惊喜道。

　　“哈哈，是啊，原本以为我们死定了，没想到却碰到了这半步真神的残骸。”向问天心中惊喜，一扫刚才的阴霾，“既然那老天爷送给我们，我们不能浪费，哈哈，来，我们先看看如何解开这冰封，然后在走下一步！”

　　“好！”

　　两人围着那尸体看了一阵，顿时觉得有些棘手，因为覆盖在这具尸体上的，并不是一般的寒冰，其实是一种晶体而已，但这种晶体和寒冰的很像，所以两人都误以为是寒冰了。

　　“向大哥，这怎么办？这种晶体我们没见过，不知道怎么铲除。”叶锋看着厚厚一层晶体一时间有些头大，眼看着好东西而拿不到，心里的焦急可想而知。

　　“别急。我正在想这是哪种晶体，我记得曾经见过这种覆盖在尸体上的晶体，好像是一种专门用来保存尸体的晶体，可以保存尸体容颜和经脉内脏不受损，但现在想不来具体是什么东西。”向问天托着下巴，缓缓的说道。

　　叶锋也准备询问一下于千机，突然感觉到一阵阴风朝他们刮过来，他身体没动，缓缓的抽动雷神重剑，眼珠子微微一转，感觉到背后的一股凉意。而此时向问天却还没有发现什么异常，依然围在尸体旁边研究。

　　叶锋的心里顿时一沉，能出现在这里的东西，肯定不寻常，进来的时候就他们两个，但现在背后还有一个东西，这下麻烦了。

　　他没有给向问天说，因为背后的东西离他很近，但没有攻击，说明是打算给他们一个偷袭，因此叶锋也打算将计就计，打他一个措手不及。

　　他的直觉很灵敏，感受着背后的东西越来越近，丹田内的内气快速涌动，一阵阵雷电瞬间出现在了雷神重剑上。

　　“就是现在！”叶锋心底一沉，手中重剑瞬间挥动，而整个身体以极快速度一转，朝着背后一道急劈，强悍的雷电瞬间窜出，“嗞啦”一声朝后面扫去。

　　向问天顿时一惊，他刚才一心研究尸体上的晶体，没有注意身后，却没想到瞬间已经交火了。

　　叶锋劈出一道强悍的雷电之后瞬间就愣住了，因为他看到了背后的东西，竟然是一个漂浮在空中的东西，全身穿着青色的袍子，脸色如死人一样惨白，一股股死亡的气息从他的身体上流窜出来，而叶锋自己辟出的这一道雷电，正被死灵捏在手里“嗞嗞”的响。

　　“唰”的一声，向问天瞬间抽出长刀，身子一闪就冲到了叶锋的跟前，顿时脸色一变：“这里竟然有死灵！”，也不等叶锋说话，向问天手中的长刀就瞬间紫光暴涨，化作一团汹汹的紫色炽焰，瞬间朝着空间死灵劈去，瞬间，七八道强悍的气刃瞬间就扑过去，带着强悍的能量风暴。

　　但下一秒，向问天也愣住了，因为这七八道强悍的气刃瞬间扑过去，却被那空间死灵大袍子一挥，全揽进了怀里，然后一阵“咻咻”的声音，气刃全部也被捏在了其手里，和闪电在一起窜动。

　　向问天咽了口口水，他知道这是什么水平，既然能将他和叶锋的攻击轻易的吸收在手里把玩，实力绝对瞬间秒杀他们，他的脸色顿时变得很难看。

　　叶锋和向问天顿时不敢再上前攻击，而那空间死灵也没有过来，只是平静的看着他们。

　　“这下麻烦了！我看我们遇到的这个空间死灵恐怕是就是这句半步真神尸体的主人！”向问天看着对方，感受着那深沉如水，雄浑而不显露的能量，脸色有些苍白的说道。

　　叶锋咽了咽口水，一时间脸色也变了，因为向问天说的话极可能是真的，这个空间死灵如此强大的能量，肯定非同一般。

　　“这次咱们要完蛋了！”叶锋苦笑一声。

　　“谁说你们要完蛋了？”那空间死灵突然开口说道。

　　叶锋和向问天两人顿时一愣。

　　第一次听到空间死灵说话，两人对视一眼，都感觉到了对方眼里的震惊。

　　“小子，你们是这几千年来，第一批进来的人！”那空间死灵一挥手，将手中的闪电和风刃扔到一边，闪电和风刃瞬间砸到了五彩斑斓的空间壁上，瞬间被吞噬。“这还是我放你们进来的！”


第十一卷 巅峰之路 第364章商量个事

　　叶锋和向问天一听，顿时再次愣住。

　　叶锋猛然想起了自己在还没被吸进来的时候，感觉到被什么东西盯上了，现在想来，肯定是这个家伙干的。

　　能发动地面将他们吸进来，这实力恐怖至极了。

　　“不知前辈找我们有什么事情？”叶锋赶紧毕恭毕敬的对空间死灵见礼。

　　那死灵一看，哈哈一笑：“不错，小子很机灵！我要是猜的没错，你们就是冲着我的尸体来的吧！”

　　听这么一说，叶锋和向问天对视一眼，“前辈猜的没错，我们就是受到问家人的鼓动，来这万灵谷寻找数千年前战死的十七具半步真神残骸的。”

　　“果然！”那死灵点了点头，然后感叹着说道：“想当年我们修为还不高的时候，最喜欢就是探幽寻墓了，没想到现在我们死了，自己的尸体却成了后辈觊觎的对象，当真让人唏嘘感叹。”

　　“前辈，既然您元神还在，那晚辈这次就多有打扰了，您的东西晚辈自然不敢再动，还望前辈放晚辈一条生路，毕竟我们也是误入这里。”叶锋一看这死灵并非凶残狠毒的死灵，顿时诚恳的说道。

　　“嘿嘿，怕什么，我拉你们进来，是为了让你们帮我忙，你们若是帮了我，我满意了，送你们一两件值钱的宝贝未尝不可！”空间死灵看着这两人，干笑一声说道。

　　叶锋和向问天又对视一眼，不知道这到底算什么事，本来是跑来找半步真神残骸的，但竟然碰到了半步真神的元神，而且还要他们帮忙。

　　“好吧，前辈说吧，若是晚辈能帮得了，一定不会推辞！”叶锋依然恭敬，毕竟他们现在的小命就捏在对方的手里呢。

　　“这事情其实也简单，就是放我出去！”空间死灵看着叶锋和向问天说道，“自从三千年前那一场惊天大战之后，我比较幸运，死在了外围，身体受损不重，反倒是元神受损不轻，脱体而出之后，身体和元神分离，原本打算出去，去没想到那场大战之后留下的空间禁锢十分强大，将我的元神包裹了起来，我不得已，将自己的身体也吸了进来，然后用太乙真晶包裹着，等待着机会出去，现在终于等到了你们，你们只要帮我打开外面的空间禁锢就可以了！”

　　“那要怎么做呢？”叶锋问道。

　　“很简单，我会帮你们开辟条通道。你们只要深入地下，破坏这里形成的一颗灵力禁锢之源便可以了！”死灵指着地下说道，“我现在只有元神，因此不敢接近那里，你们帮我破坏了这灵力禁锢之源，这隔绝空间也就会被破坏，我的元神能出去，我的身体也就能出去。”

　　叶锋和向问天思量了一阵，没有答话，那死灵不满道：“怎么？不愿意去？”

　　“不，我，我是在想，这灵力禁锢之源如此厉害，肯定有什么危险之处，还请前辈言明，反正我们已经被困在这里了，就算是再危险的东西我们也只能帮前辈做，但如果我们死了，恐怕对前辈也不利。”叶锋知道，那死灵肯定是怕他们不去，因此没说明危险之处。

　　死灵想了想，然后说道：“好吧，其实这灵力禁锢之源也没什么危险，只不过会不断的释放出灵魂冲击波，一旦波及，形神具散！你们只要避开就可以。”

　　叶锋听后和向问天对视一眼，苦笑了一下，“形神具散”这可够危险的。

　　“好吧！我们愿意为前辈效劳！”叶锋抱拳说道。

　　“好！事成之后，我自不会亏待你们！”死灵含笑点了点头。

　　商量好之后，死灵便朝着一处地面走去，选了一处中心地带，猛然单手一扬，一股强大的力道瞬间窜出去，强悍的能量不断冲击而出，如同无数虚影一样窜进了地面，很快那地面上出现了一个圆形的黑洞，就像是一滩墨汁一样黑，散发出乌黑色的光芒来，一道道黑色的光芒就像是闪电一样，不断的溅射出来。

　　过了一阵子，等这黑色洞口足有两米方圆的时候，那死灵在点了点头，说可以了。

　　叶锋和向问天两人一起站在洞口，想了想，然后叶锋咬了咬牙就跳了进去，向问天也跟着进去了。

　　叶锋进入了之后，如同就感觉到一阵空间转移，他感觉自己的身体很快就要垮了，但却在最后的一瞬间没有卡，当他睁开眼睛的时候，一阵阵能量化作风暴在他的身体周围不断的吹拂，远近的空间都是一道灰色的空间，分不清东南西北上下，只能看到无尽的灰蒙蒙的能量光就像是暴风一样在空间里不断的翻动，叶锋顿时感觉自己似乎站在了世界末日一样。

　　而很快，他身边一团光芒不断的晃动，然后这团光芒快速的来回变化，在叶锋惊奇的时候，形成了一个人——向问天。

　　“呃～”叶锋嘴角一抽。

　　“这是什么地方！”向问天到了之后，脸色有点苍白，惊奇的问道。

　　叶锋摇了摇头。“我也不知道，只是能感觉出来，这里形成的强大的能量对灵魂和元神的冲击力十分厉害，那半步真神死灵不能进来倒是真的。他要咱们去破坏里面的灵力禁锢之源。”

　　“这东西在哪？”

　　“不知道，在这里连方向都找不到，怎么能找到东西。”

　　“不过，叶兄弟，我看我们可以朝那个方向走，因为这空间里能量风暴似乎就是从哪里来的。”向问天看了看周围，然后指了一个方向说道。

　　叶锋一看，点了点头，因为整个空间里巨大的能量就是从那个方向吹过来的，如果说真有什么灵力禁锢之源的话，也应该来自那个方向。

　　两人确定之后，就朝着那方向窜去，但却感觉到就是在迎风前进，而这风又十分强大，尽管两人的修为都不俗，但如此强大的能量风暴，让他们感觉进一步都分外困难。叶锋很快在身体周围形成了一道能量罩，想要抵御这强大的风暴，但很快，他就发现这能量罩根本没用，因为风暴中蕴含的是一种直接吹拂灵魂的东西，所以说他们在前进，倒不如说他们的灵魂在迎风前进，根本挡都挡不住。因此两人没有别的办法，只能干抗了。

　　其实这能量风暴对灵魂的影响极大，要是那空间死灵的元神过来，基本三秒就能吹得魂飞魄散，但因为叶锋和向问天两人的灵魂是在躯体里的，和血肉连在一起，要比没有血肉可以依仗的灵魂强大很多，这其实也是死人和活人的巨大区别。

　　叶锋和向问天两个顶着强烈的风暴超前面前进，不断的受到来自一个方向的强大风力吹动，叶锋只能咬着牙坚持，朝里面前进了，叶锋在灵魂上的修行还算可以，当年为了修炼噬魂虫也做了一些灵魂修行的基本功，因此比向问天要好一些，而向问天则完全被风压着，最后由叶锋拉着朝前面走。

　　走了一阵，叶锋想了想，将向问天留下来，说道：“向大哥，我看越靠近灵力禁锢之源，风力就越强大，你还是留在这里好，等我一个人进去解决好了！”不由分说，就将向问天留了下来，向问天顿时急了，想要记住追上去，却发现根本就抬不起身体，只能蜷缩起来抵抗这强烈的风暴。

　　叶锋一个人顶着巨大的风力，朝着灵力禁锢之源的方向前进，很快，就他就看到了一片暗金色的光球，空间中所有的强大灵力禁锢之源，都是从这暗金色光球这里爆射出来的，他心中思量着这恐怕就是那灵力禁锢之源了。

　　暗金色光球的能量十分强大，一道道能量风暴快速的乱窜，叶锋咬着牙一点点的接近那灵力禁锢之源。

　　“嗤嗤”，突然，在叶锋身前不远处，一道强大的闪电能量瞬间出现，继而伴随着这能量的冲击，空间顿时出现了一道奇异的撕裂，混沌的气体在空气中乱窜，一股强大的吸力顿时出现，叶锋的身体不有其主的朝着前面窜过去，叶锋一时大惊，因为前面这撕裂的空间竟然是空间裂缝，一旦被吸进去，将永远的脱离这个空间而入万劫不复之境。

　　在这生死一瞬间，叶锋猛然全身能量的倒转，一股强大的闪电力道瞬间扑出，然后其整个身体瞬间一侧，借着闪电爆出一瞬间而产生的力道将自己的身体朝后面推去，继而一个翻滚，从吸力中脱了出来，在下一个瞬间，空间裂缝瞬间消失，叶锋也终于脱离了危险。

　　叶锋额头渗出冷汗，没想到这地方竟然能生成空间裂缝，果然是危险至极，那死灵在开始的时候并没有对他说明这些，叶锋心中暗怒。

　　想来这空间裂缝也是因为暗金色圆球上爆出的能量实在太大，才让空间都出现了紊乱。

　　虽然顶着巨大的能量风暴，还得时刻提防着空间裂缝，但叶锋没有选择，必须前进，他集中全身力量，朝着那暗金色光球一步步挪过去，在挪到了距离暗金色光球只有十步之遥的时候，叶锋感觉到了头顶一只不断吹拂的能量风暴减弱了，他疑惑的抬头一看，发现周围有一层暗红色的物质，将周围的能量风暴隔绝了。

　　这倒让叶锋惊奇起来，远处的能量风暴十分强悍，但到近处的时候反倒减弱了，他还是第一次经历这种事情。

　　叶锋又往前走了几步，感觉到头顶的能量风暴压力更小了，这才站起来，朝着暗金色光球走去，走进了，看到这光球只有一个苹果大小，但是射出的光芒却让人在远处看起来足有磨盘大，殊为神奇。

　　叶锋围着这东西看了一阵才想起来自己这次来就是为了破坏这东西的，单手一挥，一道强悍的闪电瞬间从丹田内生成，然后一股能量窜涌而出，“噗哧”一声，就没入了光球的内部，没有出现一丝波澜，就像是打入了海里一样。

　　叶锋顿时眼睛一瞪，“不信这个邪！”他单手一扬，“嗞啦”一声，三道强大的闪电瞬间出现，朝着暗金色光球扑过去，激起空间震荡，然后在叶锋瞪着眼睛看着的时候，又再次悄无声息的钻了进去。

　　“……”

　　叶锋一连用了很多招，包括神龙九斩和无极雷网，但都没有丝毫效果，搞得他满头大汗，但却拿这个顽固的光球没有丝毫办法。

　　不得已，他只能再次求教于千机，把他当作大百科辞典了。

　　于千机一出来，顿时惊呼一声。“你小子，你小子走大运了！”

　　“呃，什么？”叶锋一听也愣了。

　　“你知道这是什么东西吗？”于千机语气凝重，压着隐隐的兴奋。

　　“什么东西？灵力禁锢之源？”叶锋听于千机的话，这东西肯定了不得，便试探性的说道。

　　“灵力禁锢你个头啊！那个小子乱吹的！”于千机顿时怒了，大声在叶锋的脑袋里嚷嚷，“这是传说中的百炼珠！”

　　“百炼珠？”叶锋一愣，从来没听过。“有什么作用！”

　　“百炼珠的作用分为两种，第一种，是它在自然状态下，会不断的射出一阵阵的能量，形成一圈能量风暴，这能量对灵魂的影响很大。”于千机说着，叶锋点了点头，因为这和他所了解的状况差不多。

　　“第二种，便是在人体内的状态下，会自动连接人的经脉系统，并且供出自己的储存的能量，也就是说，这百炼珠若是在你的身体里，将形成另一个丹田，并且可以和你丹田的能量结合或者直接用百炼珠里的能量来催动法术，这等于你的能量瞬间提升两倍，而且还不怕对方毁你的丹田！这是多强大的进步！这百炼珠在整个无限星穹里也不多，而且形成的条件极为苛刻，必须曾经有巨大的能量冲击爆炸，形成数万度的高温和大量能量交杂在一起，你现在是在万灵谷吧，我看这很可能是因为那次真神和血刃狂魔的大战，到最后的时候巨大的能量冲击而形成，你小子真是幸运啊，数千年前大战形成的好东西被你给捡到了，真是走了狗屎运了，要不是老夫现在没身躯，打死也不会让你小子捡这个便宜。实在没想到……”于千机说着便开始唧唧歪歪的说起来，而叶锋从听到那第二丹田之后就已经忽略了于千机的存在了。

　　“第二丹田！”叶锋看着这苹果大小的暗金色光球，作为修士，他很清楚拥有第二个丹田，而且是能量如此充裕的丹田的后果。人的丹田承担着人体所有能量的循环，修士需要不断的冲击提升丹田，让丹田中的能量不断的增长，通过无数次的修炼和运转，吸收外界的能量来提升丹田内部的能量，每一次境界的提升，就意味这丹田内能量得到了质的变化，但这个过程是十分艰难的，也是修士进阶难度很大的原因。

　　但现在，这暗金色光球摆在自己跟前，就等于给他直接送了一个能量强大的丹田，不用任何修炼，就已经拥有充裕的能量，一旦能和他的丹田合在一起，他的实力瞬间翻倍，以前若是最大限度能杀死一个七重的，那现在就肯定连八重的都不怕了。

　　这实在是天大的好处了。

　　“前辈，别的不要说了，快告诉我如何将其吸收进体内。”叶锋反应过来之后，赶忙打断了喋喋不休的于千机，直奔主题。

　　于千机的话被打断，心里不爽，便不快的说道：“很简单，不断的往里面灌输能量，并且吸取能量，这样循环下去，那暗金色光球就成你的了！既然你不愿意听我说，嫌我烦，那我就闪了，剩下的事情你自己做吧！”

　　叶锋一听，顿时打算说点好话哄一哄于千机，但还没轮动他把话说出口，于千机一下就钻进去了。

　　“呃～”叶锋有些郁闷的摇了摇头。

　　想到于千机的话，叶锋开始进行吸收这百炼珠的程序。

　　他按照于千机说的话，开始运转起全身的能量来，但并不像以前那样直接化作闪电冲进去，而是将雄浑的能量化作一道一道的能量流，从自己的丹田中窜出来，然后沿着双臂不断的游动，一点一点的涌到双手，然后快速朝着百炼珠冲去。

　　“嗤嗤”的一声，这能量直接灌入百炼珠，像那闪电一样，没有丝毫波澜的就直接窜了进去，继而，一道道能量源从叶锋的身体里窜出来，就像是涓涓细流一样，不断的涌入百炼珠里，百炼珠则像一个大海一样，不断的吸收着叶锋的能量，却没有丝毫饱和的迹象。

　　叶锋不断的灌输，很快就将体内百分之三十的能量灌输了进入，这百炼珠却没有丝毫的变化，这样叶锋顿时有些着急了，如果他这样一直灌输能量而那百炼珠没有丝毫的变化，这可如何是好？

　　他在脑海里呼唤于千机，脑海中却没有任何人回应，显然是于千机又耍开了小孩子脾气了。

　　没有于千机，叶锋只能自己继续坚持，很快，时间一点一点的过去，他体内的能量也快速的流逝着，但百炼珠依然发出淡淡的光芒，没有丝毫的变化。

　　叶锋的脸上渐渐的渗出细汗，呼吸也急促起来。


第十一卷 巅峰之路 第365章第二丹田

　　就在他有些撑不住的时候，突然，百炼珠猛然一颤，然后原本笼罩在它周围的赤红色光芒很快就被龙吸水一样直接吸回去。

　　而同时，叶锋终于等到了他想要的，一股股能量开始沿着他的能量流朝他双手上回流起来，强悍的能量快速冲进叶锋的双手，然后沿着他的经脉朝他丹田涌动。

　　叶锋心中大喜，感觉到这一股温润如玉的能量快速的回流滋润他的经脉，他顿时感觉到一阵欣喜，并且开始潜心的接收能量。

　　很快，叶锋感觉到自己的身体就像是干枯的树藤受到了甘泉的滋养，很快又开始爆出勃勃生机起来，一点一点的能量不仅补充了叶锋刚才失去的能量，而且还让叶锋的身体更加强悍起来。

　　相比于叶锋灌入百炼珠的能量，百炼珠回流的能量要强大的多，短短的一分钟时间就已经灌满了，但百炼珠上的能量仍然在快速的提升，快速的推进，让叶锋全身的经脉中都充斥着一股饱和的感觉。

　　很快，能量充满了叶锋的全身，他的身体上开始散发出一股股能量的光芒，让他整个人都如同太阳一样，将周围的空间照亮，一股股能量的波动从他身上流转出来。

　　叶锋闭着眼睛感受空间中出现的能量波动，这是一种从未经历过的舒服感觉，就好像他现在正沐浴在能量构成的河流中，感受着河流中不断的流窜的强悍能量，一股股温暖的感觉流遍他的全身。

　　突然，叶锋感觉到这种能量的冲击似乎加快了，一股能量冲击波在快速的变化着，他的身体也受到这能量的冲击而开始变化，他感觉到自己全身变得热起来，他猛然睁开眼睛，顿时看到那暗金色的百炼珠开始爆射出耀眼的能量，并且如同小太阳一样射出巨大的热能。

　　叶锋很快就感受到了这能量的起伏变化，那百炼珠此时已经开始一会儿变大一会儿变小，然后巨大的能量从其上射出来，同时，整个百炼珠也颤抖起来，随着百炼珠的变化，整个空间也出现了变化。

　　“咻”的一声，一道强大的能量开始快速的从百炼珠上爆发出口来，整个百炼珠瞬间化作一朵巨大的暗金色莲花，朝着叶锋的方向缓缓的漂浮过来。随着百炼珠的变化，整个空间都开始出现了巨大的震动，隐隐有了崩溃的迹象。

　　这朵巨大的暗金色莲花很快就窜到了叶锋的跟前，然后莲花化作两团闪耀着暗金色光芒的光团，然后顺着叶锋的双臂窜动了进去，而此时，叶锋感觉到自己的双臂就好像着了火一样疼，一股股热辣辣的感觉快速的沿着双臂游窜进他的身体里，他的经脉也感觉就像灌进了钢水一样疼痛。

　　叶锋瞬间脸色苍白，不断的抽动着身体，剧痛传来，他顿时仰天长啸。

　　虽然痛苦极大，但他还是坚持着，因为他知道这是百炼珠在进入他的身体，一旦进入，他的实力将产生质的飞跃，一切痛苦都是值得的。

　　这一阵强大的能量快速的推进，沿着叶锋双臂很快就进入了身体，而那炙热的温度也降了下来。

　　叶锋此时感觉自己的胸口直到丹田处都开始有些胀痛，但这种感觉很快就消失了，他只感觉到自己丹田处的多了一块温热的热源，想来这便是那第二丹田了。

　　叶锋微微闭目内视，感觉到这第二丹田处一阵阵温热的能量不断流窜出来，这温热的能量不断的流窜，和他全身的经脉都接通了，在他经脉中不断的循环小周天，叶锋并没有控制，这第二丹田形成的小周天是自动运行的，这对叶锋来说又是一个惊喜，自动运行小周天就等于无论叶锋在干什么，他都处于修炼的状态，这样随着时间的增加，他的实力还会不住的提升。

　　叶锋感受着全身的变化，如同多了一颗年轻的心脏一样，两个丹田的同时循环，让叶锋都感觉到每一秒自己的身体都在进步。

　　叶锋缓缓的站起来，然后猛然运转全身的能量，打算施展出一道强大的雷电来，他仔细的感受着体内的变化，在这一瞬间，他感觉到体内的连个丹田同时发动运转起来，一阵阵强悍的能量从两个丹田中窜出来，原本一个丹田的能量就很巨大，两个丹田同时射出能量，而且第二丹田甚至比他原来的丹田射出的能量还要强大，两股能量合在一起，“嗤嗤”的声音爆响，一瞬间，空间中就窜出一道强大的电龙，粗若树杆的强大闪电在空间中流转，一瞬间就布满了整个空间，让叶锋都震惊了，随便单手就是一条电龙，这种强悍的能量完全不是一般人能比的，比他原来的能量强大了至少三倍，现在若是越到秦白衣，基本可以在三招之内解决了。

　　这么巨大的进步让叶锋心中激动不已，禁不住兴奋的仰天长啸起来。

　　但刚长啸了一半，外面就传来了向问天的大喊，“叶兄弟，这里不知道怎么了，看起来要崩塌了，咱们快跑吧！”

　　叶锋一听才想起来，他将百炼珠吸收之后，这里就失去了灵力的支撑，肯定要坍塌的，弄不好坍塌了之后还会形成空间裂缝，他赶紧身子一闪，窜到向问天的跟前，“好，走！”

　　向问天看了看那原本光芒流转的地方，现在早已经空空如也了，还好奇这叶锋是怎么做到的。

　　因此回去的时候已经没有了能量风暴，所以两人速度很快，瞬间就到达了原本的位置，那里已经出现了一个墨汁一样颜色的出口，叶锋和向问天没有丝毫犹豫，瞬间窜了进去。

　　经过和进来的时候同样的感觉之后，叶锋和向问天再次出现在了五彩光球之中，两人一到，便抬眼找去，却发现周围什么都没有，那死灵和尸体都消失了。

　　两人正疑惑着，突然感觉到这五彩光球开始剧烈的颤抖起来，似乎也要开始崩塌了，叶锋顿时一怒，还以为那死灵骗了他们，但就在此时，空间中却响起了一道强大声音，“快出来，往那彩色的壁障里冲！”

　　叶锋和向问天瞬间听出来是那死灵的声音，两人对视一眼，决定听死灵的话，身子一闪就冲进了彩色的壁障中，就在他们前脚冲进壁障，后脚那彩色的空间就崩塌了。

　　两人感觉到一阵天旋地转，感觉就好像是被人在天空中扔了十来圈一样，落地的时候都差点跌倒在地。

　　等两人适应过来，抬头一看，不远处站着一位全身黑袍的人，这人一身蓝色诡异光芒附。

　　，全身气息隐匿，如同一滩暗影一样，叶锋相信，若不是此人故意让他们看到，他们根本就看不到，也感觉不到此人的存在。

　　叶锋感觉到此人身上隐藏着巨大的能量，而且还比较熟悉，肯定是那死灵无疑，显然在他吸收了百炼珠的时候，这死灵就迫不及待的钻进了自己的身体，重新复活了。

　　叶锋给向问天使了个眼色，向问天显然也明白了这人是那半步真神级别的空间死灵，心道“这次星穹又多出一个强大的半步真神高手了！”

　　两人走过去给那半步真神级别的高手拱手作礼，“晚辈参见前辈，恭喜先辈再次复活！”

　　“哈哈！好！”那人看起来心情不错，哈哈大笑，全身诡异的蓝气不断的冒出来。“你们两人帮我复活，我说过，不会亏待你们，这次打算给你们两人好处，我这里有四件好宝贝！你们两人一人两件。”

　　叶锋和向问天一听，顿时心中大喜，赶忙拱手做谢，“多谢前辈提携！”

　　“来！”那半步真神级高手大袍子一挥，顿时，在他的身前浮现出四样东西，分别是两部秘籍和一个蓝色铃铛，一个黑色玉牌。

　　叶锋和向问天看着这四样东西，脸上带着压抑不住的喜悦，毕竟半步真神级别的高手给他们小辈的东西肯定不会差到哪里去。


“这里有两部秘籍，一部是《百阳炼体经》是我在你们这个阶段用过的炼体功法，可以大幅提升修炼者的身体防御力，攻击力，耐力，速度，共分七层，我修炼到第七层的时候，身体素质已经快接近半步真神了。所以这部功法算是极品中的极品了。第二部名叫《大五罡魔典》，修炼起来十分困难，总分五层，每一层都有极大的好处，到第三层便可以变身，更是战斗利器！我修炼到最后，也已经达到了半步真神的级别！”半步真神级的高手对叶锋和向问天解释，听的向问天和叶锋都眼睛一瞪，难以想象，如果他们修炼之后，岂不是都能达到半步真神的水平了。

　　不禁更期待的看着那剩下的两个东西。

　　“这两件东西，一件名叫勾魂铃，施展起来，可以迷惑对手的灵魂，导致其瞬间失魂落魄，我想后果你们都清楚。第二件名叫锁阴牌，有两个功能，一个是可以让那个周围空间瞬间凝滞，第二个则是可以施展精神刺，让对方一瞬间失去反抗能力！总体来说，这两件东西都是好东西！看你们自己怎么选了。”半步真神级高手看着对面眼睛都直了的叶锋和向问天，脸上带着一丝得意的微笑。

　　叶锋和向问天两人互相看了一眼，叶锋笑道：“向大哥，你先选！”

　　向问天笑着看叶锋，“叶兄弟，这一路你出力最大，你理应先选！快把，别推辞了！”

　　“你们两个快点，磨磨唧唧的，老夫最不喜欢这种男人了！我多年在这里面，正打算出去逍遥逍遥呢，别浪费我时间！”那半步真神高手看着叶锋和向问天两人互相谦让，不满道。

　　“是！”叶锋点了点头，然后对向问天道：“那向大哥，我就当仁不让了！”

　　“请！”向问天豪爽道。

　　叶锋走上去，思量了一下，选了《大五罡魔典》和那带有精神刺的玉牌锁阴牌，“前辈，我就要这两件！”

　　“嗯！”那人点了点头。

　　向问天想都没想，直接上去将这剩下的两件笑呵呵的收入怀中。

　　两人收了东西之后，还不忘对那人感谢一番。

　　那人看着两人说道：“这次你们帮了我，我萧冷风不是小气之人，因此给你们后辈点好处是应该的。你们两人好好修炼，以后成就半步真神也只是时间问题了。”

　　“嗯，谢前辈鼓励！”叶锋和向问天赶忙拱手感谢。在修士界，后辈对前辈一定要毕恭毕敬，对于应该有的礼数。修士比一般人看的还重，因为很多修士苦修数百年，实力强大，就是为了受到别人的尊敬，大多脾气也相当古怪，一点礼数不周，极有可能遭遇穿小鞋或者直接杀身之祸，这对于任何一个晚辈来说都是相当危险的。因此叶锋和向问天对此人的礼数很周全。

　　这人听了也高兴，笑着对他们说道：“以后，过不了多久，萧冷风这个名字很快就会传响了，以后你们遇到什么麻烦，可以报我的名号。”

　　“多谢前辈！”

　　“今天我心情好，可以再帮你们一把，直接送你们去爆炸的中心，想当年，我在最后的时候，看到情况不妙，就像从这里跑出去，但没想到还只完了一步，死在了这里，不过这里距离那大爆炸的中心地方不远，剩下的十六具半步真神残骸都在那里，你们可以直接进去，不用再绕弯弯了！”萧冷风笑道。

　　“前辈如此对我们这些晚辈，当真无以为报啊！”叶锋满脸感激的说道。

　　“哈哈，先别急着高兴，那地方并不是什么好地方，说不定我送你们进去，你们就再也出不来了！到时候可别怨我，贪心不足蛇吞象，你们若进去再碰到什么妖物，只能怪自己太贪心了！”萧冷风哈哈一笑。

　　“是，晚辈谨遵教诲！”叶锋和向问天同时恭敬道。

　　“嗯！”萧冷风点了点头，然后猛然袍子一挥，叶锋和向问天顿时感觉到一阵天旋地转，自己的身体在一瞬间不受控制，空间中一阵阵强大的气流在他们的身体周围转动，叶锋四面一看，看到他们竟然似乎是在那萧冷风的大衣袖里。

　　这让叶锋和向问天顿时惊奇不已。

　　很快，两人感觉到全身一轻，然后再一阵天旋地转，当他们恢复到正常的时候，睁眼一看，发现他们现在正在了以巨大的坑里，周围全部都是黑色的土地，土地里散发着一阵阵幽碧色的光芒，看起来十分诡异。

　　“这里就是当年大爆炸的中心！”萧冷风看着周围一片荒芜，然后有些感叹的说道，“我的三个老朋友也死在这里了！不知道你们有没有缘分，到时候挖到他们！哈哈”

　　叶锋和向问天都没有说话。

　　“好了！祝你们好运，我要走了！”萧冷风看了看周围，似乎是不想再伤心，便对叶锋和向问天说道。“还有一件事，你们要小心了，我刚才出来的时候，偶然感觉到了一股十分危险的气息，这股气息十分危险，又十分强大，连我也畏惧三分，我看他可能也来这里了，虽然不知道这是什么东西，但我却感觉到很熟悉，似乎是曾经一个让我记忆犹新的恐怖东西，但我现在又想不来是什么，也懒得管闲事，死了那么多年，我才发现，自己过的开心才是最重要的，什么斩妖除魔，什么捍卫正道，都是虚的。不过还是在这里提醒你们，现在你们已经参与了半步真神才玩得起的游戏，小心死在里面！”

　　叶锋和向问天听到萧冷风这么说，顿时面面相觑，因为他们能感觉到萧冷风说的时候脸上的凝重，恐怕真有什么东西已经先他们一步来到这里了。

　　“好了。你们在这里好好玩吧！我要出去玩了，也不知道几千年没有出去，这世界会便成什么样子！”萧冷风感叹的说了一句，身体猛然一闪，化作一阵黑风，瞬间消失了。

　　等到萧冷风身体消失之后，叶锋和向问天这才松了一口气，就像是压在心头的石头消失了一样，虽然这萧冷风看起来人还不错，但毕竟实力太强大，要想杀他们，几乎易如反掌，被这样一个非敌非友的高手跟着，实在是一种极大的压力。

　　“现在我们怎么办？”向问天看着周围，足有七八千公里的大坑，导出充斥着黑色的土地和巨大的怪异的石头，还有一些不知道光源在哪里的幽碧色光芒，就像是鬼火一样。

　　“这地方这么大，找那十六具半步真神残骸等于、大海捞针了。”叶锋看着周围的情况，也有些郁闷。

　　向问天看了看周围，然后说道：“叶兄弟不必着急，我记得那萧冷风的尸体都是能发出五彩光芒的，其他的半步真神残骸也肯定非同小可，我们只要仔细找找，肯定能找到。”

　　“嗯，也是，不过那萧冷风走的时候说的话我们可不能不听，他说有什么恐怖的东西接近，肯定是有原因的。一会儿找残骸的时候，我们也好万分小心。”叶锋点了点头说道。

　　“嗯！”向问天也同意。


第十一卷 巅峰之路 第366章奇怪老人

　　叶锋和向问天两人站在这大坑之中，环顾四周，觉得很棘手。

　　“叶兄弟，你我都找了这么半天了。别说残骸，连个人影都没看到，我看我们这样下去不是办法！”向问天看着叶锋说道。

　　叶锋环顾四周，看到茫茫黑赤色大地，也感觉到一阵麻烦。

　　“我想这半步真神残骸肯定有什么非同寻常之处，我们没找到，只能说明一点，我们现在所在的地方距离他们的核心战场相去甚远。”

　　“嗯！叶兄弟说的倒没错，不过那萧冷风说他是半路跑出来的，才死在了外面，恐怕真正的大爆炸地点他也不知道。”向问天点了点头。

　　“与其这样找，我们倒不如先找个地方休息一下，我也想好好研究一下那萧冷风给我们的宝贝！”叶锋淡然一笑，和向问天的想法不谋而合。

　　两人很快找了一处大石块之下，然后在周围布置了一个隐形的小阵将自己的气息和身形隐匿起来，然后在里面研究起来。

　　叶锋先仔细看了看那锁阴牌，这是一块巴掌大小的黑牌子，非石非木非铁，看不出材质，叶锋灌输一丝内气进去，猛然感觉到那锁阴牌一颤，一股黑色的气息就冒了出来，叶锋先是一惊，但仔细感受的时候才明白，这原是那锁阴牌认主了。向来肯定是萧冷风抹去了锁阴牌上的灵识，是的其成为空白。

　　锁阴牌认主之后，叶锋很容易就进入了其内部，他顿时感觉到了一股十分冰凉的气息和雄浑的灵魂气息，显然这小小的牌子内部有乾坤，想起来萧冷风所说的锁阴牌可以凝固空间和施展精神刺的两大效果，叶锋顿时释然了，毕竟精神刺这种东西本身就需要极大的灵魂能量。

　　叶锋缓缓的灌输内气，然后瞬间一抛，顿时，锁阴牌瞬间化作一道乌光冲出去，在叶锋意念的支配下，“咻”的一声，一股股奇怪的灰蒙蒙的能量瞬间爆射出来然后笼罩了他周围数百米的空间，在一旁的向问天顿时脸色一变，大惊道：“叶兄弟，你这东西十分厉害啊！我现在在里面根本动弹不得，就像陷入胶水里一样。”

　　叶锋淡笑一声，然后猛然意念一变，周围空间瞬间恢复了正常，向问天则笑呵呵的看着叶锋：“叶兄弟眼光果然独到，这东西十分有用啊！我都眼红了！”

　　“向大哥说笑了，你那勾魂铃也不赖，一旦灵魂被限制，还不就是案板上的鱼肉了。”叶锋笑道。

　　“唉，那半步真神级人物果真强大，随便扔两个东西都是顶尖的宝贝。”向问天感叹道。

　　“是的，不知道我们有没有机会走到这一步。”

　　“肯定有，那萧冷风不是说了，咱们的功法修炼到大成的时候，也就是咱们成就半步真神的时候！”向问天顿时充满信心。

　　“嗯！这话倒是没错！”叶锋点了点头，然后开始翻看《大五罡魔典》。

　　这书一看名字就知道绝非什么正道典籍，能够被叫做《魔典》的书，其本身就含有毁天灭地，嗜杀暴戾的意味，修炼这些书的人往往也是一步不慎直接坠入魔道，叶锋听萧冷风虽然夸得很厉害，但他还是很谨慎，毕竟越是邪门歪道的书，越厉害，但越厉害，走火入魔的几率也就越大，很多魔道之人是怎么走上不归路的，还不是因为一心追求修为，想走捷径，修了魔道，最后实力虽然上去了，但性情却大变，往往最后是家破人亡，众叛亲离，十分悲惨，这本《大五罡魔典》就是类似于这种书，因此修炼不修练他还拿不定主意，决定先看看再说。

　　编写这书的人倒也爽快，从一开始没有先说明此书的厉害之处，而是先说明了此书的害处，一一详细列举了此书一系列不好的地方。

　　看到叶锋一阵皱眉，说实话，这书若不是萧冷风着力推荐的书，他光是看着这密密麻麻的害处，恐怕就直接扔了。毕竟里面的坏处实在不少，什么长期施展会导致经脉错位，会导致脾气暴躁，会导致记忆力下降，会导致内气流失而魔气增加之类，甚至还会导致一些生理功能的缺陷。看的叶锋一阵郁闷，心道这魔道果然变态，看起来一个个人高马大的，可都是床上懦夫，当真想想就搞笑，但他却笑不出来，毕竟说不定自己也要修炼，五十步笑百步，也好不到哪去。


他看了《大五罡魔典》的坏处之后，他开始翻看后面，这部《大五罡魔典》倒是十分完整，从第二章开始，一章一章的讲述，包括开始的入门吐纳吸收步骤，以及原理，包括特别注明的一些会忽略的地方，其中还有很多静脉图的示意，标注了形成循环的呼吸吐纳在人体内循环的示意图。

　　叶锋认真的看着，一时皱眉，一时舒展，一时惊讶，一时停下来沉思，这书似乎给了他不小的启发。

　　许久之后，叶锋缓缓的合上书，心中坚定了一个念头“学！”

　　他之所以会忽略刚开始书中记载的众多弊端而决定修炼《大五罡魔典》，正是被这书中强大的威力所吸引，此书中注明说，这书修炼起来十分艰难，但是一旦如门，每一级将会提升全部的身体属性，也就是说比境界提升一次还要有用，而相对来说，这大五罡魔典的修炼肯定比境界提升要容易，所以修炼此书，包赚不亏。

　　虽然修炼此书会产生一丝魔气，使得整个人一身邪气，但这种魔气从另一方面来说对普通修士心里压力很大，无形中会释放让对手胆战心惊的气息，所以也是一件好事。

　　而这大五罡魔典最好的好处，则是可以召唤神魔附体的变身，一旦变身成功，将在短时间内实力暴增，到第五层的时候，基本上一旦变身，实力可以提升三四倍，瞬间压制对手。

　　这东西实在是太可怕了，叶锋一想到如果有别人修炼这个来对付他，恐怕他死无葬身之地，因为一旦招惹，基本必死无疑。

　　“魔道的东西果然可怕，怪不得那么多人抛家弃业，宁愿自废修为也要修习魔道了！”叶锋心中感叹着。

　　而最后让叶锋下定决心修习大五罡魔典的原因则是书中最后的一段记述。

　　“我辈魔道修士虽然踏入魔道修习，但有良心未泯之人并不愿背上嗜杀嗜血恶名，但因魔气纠缠，一旦爆发，自身意识丧尽，唯有嗜血，为此魔道修士多有良愿，意欲找到减少魔气之物，最终经数百年努力，数代修士前仆后继，终于找到了一种可以减少魔气的草药，便命名为，凉心草。服用此药制成的丹丸，可以大幅度减少魔气，对魔道修士十分有用，而除此之外，还有众多修士孜孜不倦，在星穹寻觅，亦寻到数种减轻魔气之药。因之，魔气纵生以不为我魔道之人大患。”

　　知道魔气有可以减轻的药物，叶锋就不怕了，只要时长收购寻觅这种良药，修炼魔道就没有后顾之忧了。

　　决定之后，叶锋便收起了《大五罡魔典》，他看了看向问天，此时向问天还沉浸在他的《百阳炼体经》里面。

　　叶锋也不打算打扰他，但就在叶锋转头的一瞬间，突然看到一个老头不知道什么时候已经坐在了他的身边。

　　叶锋顿时大惊，身体猛然一闪就窜到了一边，然后手中雷神重剑猛然抽出，一道道强大的闪电瞬间就窜了出来，“你是何人！”

　　听到叶锋大喝，向问天也猛然睁开眼睛，看到不远处竟然坐着一个老头，而且来了很久的样子，一时间眼珠子都快瞪出来了。这老头什么时候来到他们身边他们完全没有感觉到，可见实力已经极为恐怖，而能在现在这个时候到这里来的人，肯定也不简单。他赶忙抽出长刀，和叶锋并列，警惕的看着老头。

　　这老头一身破袍子，手脚上还有被扯断的脚铐手铐，头发灰白，年纪似乎在五十岁上下。盘坐在地上，丝毫没有因为叶锋和向问天用刀剑指着他而惊慌。

　　老头缓缓的转过脸，看着一脸警惕的两个人，淡淡的说道：“现在的小娃娃啊，怎么这么不懂礼貌，见了老头也不知道尊敬，直接用刀剑指着，实在太没礼貌了。真是人心不古，江河日下啊。”

　　叶锋听到老头说这些话，一时间也不知道怎么回答，看到这老头似乎没有什么恶意，便收起了手中的雷神重剑，口气微微缓和的说道：“那不知道前辈来我们这里有何贵干？”

　　老头看了看叶锋，然后说道：“老朽是来找吃的！”

　　叶锋和向问天一愣，互相对视一眼，都感觉到有些奇怪，按理说修士是不吃饭的，不说别人，就是到了他们这个水平的人对于吃饭不吃饭都无所谓了。很多时候吃饭，并不是因为饥饿，而是想尝一尝味道而已。但这老头既然能悄无声息的窜到他们跟前，显然修为早已经超越了他们，但却说什么找吃的，听起来很让人费解。

　　不过叶锋感觉到此人修为高强，恐怕不敢得罪，便呵呵一笑，说道：“好！既然前辈找找东西吃，那想必是饿了，晚辈别的没有，但这吃的还是有一些的！”说着大袖子一挥，顿时在他们跟前出现了吃的，一盘金丝牛肉，一盘翡翠豆腐，一壶酒。

　　老头一看，顿时眼睛一亮，尤其是看到酒之后，大笑道：“甚好甚好，我最喜欢喝酒了，不知道你这是什么酒！若当真是好酒，必有重赏！”

　　叶锋也哈哈一笑，说道：“前辈，别的我不敢说，吃的虽然也算是我们星球的极品，但这酒，我敢说，在整个天繁星域都是好东西！你猜猜这酒封存了多少年？”

　　老头顿时眉毛都翘了起来，然后身子一晃，就窜到了酒跟前，鼻子一闻，顿时表情大变，“嘿！你小子，你小子这是哪里搞来的，从味道上闻。醇香无比，肺腑留芳，肯定在两千年以上！”

　　叶锋一听，顿时翘起了大拇指，“哈哈，高，前辈果然是酒中高人，不用尝就能说出出来年份，这酒名叫万年龙涎香！当然肯定是没有一万年的，但确实有两千五百年的封存时间了！”

　　“万年龙涎香！”老头一听，眼睛都直了，“娃娃，你当真了得啊，这酒我都只听过名字没喝过，你竟然有，哈哈，好！好！重赏重赏！”说着就自己端起来灌了一口。

　　叶锋和向问天听的郁闷，这口里说着重赏，怎么什么都没动静呢。他们要是知道这老头说的重赏就是不杀他们，不吸他们的血，恐怕眼珠子能掉一地。

　　但此时以为这老头抠门呢，便也不在意，叶锋笑道：“前辈喜欢就好！其实这坛万年龙涎香，我也是舍不得喝的，今天既然前辈喜欢，那咱们就喝个一醉方休！”

　　“哈哈，好！哈哈，你这娃娃我喜欢！不能喝酒的人，就不是人！”老头一边喝酒，一变哈哈大笑，“我就喜欢喝酒，喝好酒！老头我被关了数千年了，数千年没喝酒，这实在是差点憋疯了！今天一出来，就能喝到这梦寐以求的好酒，值啦。哈哈，值啦！”

　　叶锋一听老头这么说，顿时更惊奇了，这老头来历不小啊，能被关数千年，那是一般人能做到的吗？关了数千年还没有死，这更是非人的存在啊！叶锋和向问天对视一眼，都感觉这次遇到了大人物，如果伺候好了，那就是天大的机缘，而伺候不好，那就是天地的灾祸了。

　　“来，前辈别光顾着喝酒，这好东西也得吃一点，俗话说干吃不喝，不会成活！干喝不吃，人生白活！来，尝尝我们天南的特产，金丝牛肉和翡翠豆腐！”叶锋赶紧凑上说道。

　　“哈哈，好，这话说的好！”老头哈哈一笑，放下酒壶，然后也不拘束，直接上手，用手抓着金丝牛肉吃，吃了一口，顿时眉毛都飞上天了，‘哇哈哈，还有这么好吃的东西！这是牛肉嘛，分明是龙肉啊！哈哈，好吃好吃，好吃好吃，你小子当真有两手啊！’

　　“哈哈，前辈说的是，我是什么人，好酒好肉之徒！不过这人生啊，就要学会享受，吃饱喝足，就是享受！”叶锋也学着这老头的样子，抓着牛肉吃，顿时两人很快熟络了，蹲在地上，轮着喝酒，手抓着吃牛肉，不时说着黄段子，一起哈哈大笑，不知道的还以为是爷孙两个酒肉之徒呢，气氛倒是相当热烈。看的向问天郁闷的，这时候看到的叶锋和他所认识的完全是两个人，没想到这叶锋当真是上能交玉皇大帝，下能交街头乞儿啊。不过他性子其实也豪放，顿时也凑上去，三个人一边吃一边喝一边大笑。

　　从言谈中，叶锋和向问天猜不透此人是谁，但可以清楚的是，此人三千多年前犯了事，被关押起来，一只关到现在，才跑了出来，肯定是曾经的厉害人物。

　　吃了喝了一阵子，三个人胃口也好，很快就吃光了，吃饱喝足之后，那老头哈哈一笑，“好了，我吃够了，也该干点正事了！走了，你们就好好玩吧～”

　　“不知前辈要去什么地方？”叶锋好奇的问道。

　　“这个嘛，就不必告诉你们了，以后有缘的话会再相见的！”老头哈哈一笑，然后对叶锋说道：“话说，你小子很有前途嘛，我很看好你！哈哈～以后有什么好酒了再存着，等我来了咱们一起喝！哈哈～”

　　叶锋一听，也哈哈一笑说道：“好，前辈是直爽率真之人，晚辈也十分敬仰！放心，以后有什么好酒，我一定会存着，和前辈一醉方休！”

　　“哈哈～好！”老头哈哈一笑，大拇指一翘。

　　“唰”的一声，老头身子一闪，就不见了。

　　叶锋和向问天顿时眼睛一瞪，没见过速度这么快的，比闪电还快，在一瞬间消失的时候，他们甚至都看不清对方去向。

　　“这，老头也太古怪了！实力如此强悍，性格却如此随意。”向问天愣愣的看着老头消失的地方，心中惊奇。

　　“这老头实力绝对有半步真神级别！而且在半步真神里也算是十分厉害的！”叶锋凝重的说道。

　　向问天也叹了口气，“没想到啊，这次我们进万灵谷，竟然遇到两次半步真神级别的高手，我看背后肯定会有什么大的变故，而这老头和那个萧冷风出来，肯定会引起以后星穹的实力变化，毕竟这种半步真神的高手每出一个都是会引起轩然大波的，估计会有不少家族明争暗斗，争夺这两位半步真神当自己家族宗门的客卿长老。”

　　“嗯，肯定会这样，不过我看这两位都不是省油的灯，肯定不会这么容易答应的。不过们不管以后会怎么样，这也算是我们两个的机缘，这两位半步真神咱们都认识，以后行走星穹，也不怕了。”叶锋说着哈哈一笑，向问天也觉得叶锋说的有道理。


第十一卷 巅峰之路 第367章问家秘密

　　两人在这里又休息了一阵子，觉得各方面都已经达到了巅峰了，便撤销了大阵，开始重新在这大坑里寻找起来。

　　在万灵谷中央的数千里直径的大坑里，一艘金色的浮空宝船缓缓的浮动着，下面不远处，则是一群修士，他们刚才不久从宝船中下来，很快便有目的的朝着一个方向窜动。

　　这群修士很快在一个冒着黑气的地方停下来，然后将其围了起来。

　　这批修士正是问家的修士，领头的则是问卜和他叔叔，以及问家的高层人物，他们原本应该在万灵谷外面等待叶锋他们归来，但却不知道为什么停在了这里。

　　问卜看着这一片方圆十步，冒着黑气的地方，问道：“叔叔，你确定这地方是上一次下先祖发现真神残害的地方？”

　　“先祖一千年前发现此地之后，当时妖兽极多，他也不敢做多停留，只画了一张草图，按照草图上标注的位置，应该就是这里无疑。而先祖留下话说，这里因为埋葬了真神残骸，所以气息紊乱，流窜黑光，此地周围只有这一处符合描述，因该是此地无疑了！”一位白发沧沧，双鬓银白的老者凝重的说道。

　　“叔叔，这次，咱们问家可是赌上了问家千年的气运了。这两天时间，已经有无数其他家族的俊杰死在里面，若是这次拿不到真神的残骸，那些家族肯定会联合起来攻打我们，其中还有好几个家族都是有半步真神撑腰的，一旦合力打过来，问家一触即溃啊。”问卜有些凝重的说。

　　“是啊，这次咱们赌的确实大了，但俗话说风险越大，收获越大，我们问家想要成为星穹前十，乃是前三的大家族，就必须有一个能超越一般半步真神高手的背景，这次这真神残骸是一个绝好的机会，也是我问家酝酿了数百年的计划，如今一个个大家族不断崛起，问家身为老牌家族，却时长在各处都受到歧视，已经不复当年的雄风了，当年我们接手家族的事物的时候，就发誓要在自己的手里将问家重新振兴起来，将那几个新兴家族踩在脚下，让他们知道问家的实力不是他们看到的那么简单！”

　　“这次我们亦假亦真的告诉这些俊杰万灵谷的事，让他们吸收了大批妖怪的注意力才能到这里，就已经做好了应付一切后果的准备了。问家与其半死不活的逐渐衰落下去，倒不如放手一搏！”问卜点了点头，然后眼神坚毅的说道。

　　“嗯，很好，你能有这个觉悟，很不错，人这一辈子，就是要付出巨大的努力才行，不付出，永远得不到回报！”问家老者点了点头，然后对身后的众人说道：“开始吧！”

　　“是！”身后问家高手纷纷抱拳答应，然后很快列成阵型，将那一滩黑光包围了起来，继而开始不断的操作起来，似乎是在开启大阵。

　　而此时，不远处的叶锋和向问天两个正隐匿这身形，偷偷的观看者问家人的行动。

　　“嗯，果然和我猜想的不错，问家人肯定有什么阴谋。”叶锋自言自语的说道，向问天一听，顿时惊奇了起来，“叶兄弟，你怎么知道他们有阴谋？”

　　“呃，这个，是我猜的！”叶锋当然不好意思说是于千机告诉他这里有真神的残骸，只能胡说道，“其实我从一开始就怀疑问家不仅仅是为了让俊杰们去帮他们清理海天绝境中的妖怪，因为只为了这个的话，那问家驻守这里数千年，难道就没有堤防的方法，偏偏得靠我们来？后来仔细一想，这问家一定有什么瞒着我们。所以刚才一看到金色宝船，我就知道这肯定也是问家的，现在一看，果然如此。正验证了我的猜想。”

　　“嗯，叶兄弟果然是一代豪杰，竟然在没出事之前就预料到，向某佩服！”向问天满脸的认真。他自从这一路上见识了叶锋的种种厉害之处，现在对叶锋也有点五体投地的意思，因此尽管叶锋说的话里面漏洞百出，他也不去想而直接认同了叶锋的话。

　　叶锋看着那问家人偷偷摸摸的做这些事情，顿时也期待起来，毕竟只靠他们，肯定是找不到这真神残骸的，而且若不是碰到了那萧冷风，他们现在连大坑也进不来，这次能走到这里已经完全是运气好了。

　　叶锋心里也暗暗的高兴，等着他们找到了真神残骸，他们就可以趁机出手，虽然不敢硬碰硬吧，但找机会就可以，凡是真神留下的东西，随便一件都足以让他们受用终生了。

　　叶锋和向问天就在这里等着，一边警惕的看着对面的问家人的行动。

　　很快，叶锋看到问家人众人在那里摆开了大阵，一阵阵紫色的气体笼罩了哪里，形成了一个倒扣着的碗状东西，一阵阵强大的光芒不断的在其中流转，空气中也出现了一种燥热的感觉。

　　很快，那充满了黑光的地方开始冒出黑气，和紫色的气体交杂在一起，远近数百米都陷入了黑紫色的大雾中，叶锋和向问天都看不清楚里面是什么情况，叶锋只能感应到一阵阵从他们身上散发出来的元力，以此来确定问家人还没有进去。

　　过了一阵子，叶锋的脸色猛然一变，“向大哥，他们走进去了！咱们也跟着进去吧！”

　　叶锋和向问天两人很快朝着那被黑紫色大雾笼罩着的地方窜去，等他们进去之后，就感觉到一阵阵能量疯狂的卷舞，就像瞬间进入了暴风雪之中一样，两人赶忙祭起了护体灵光才勉强抵抗住了这风暴的袭击。

　　叶锋和向问天朝着那入口的方向窜行，而此时，除了问家几位高手以外，其他的人因为实力低微，抵抗不住风暴，都已经从这里出去了，因此叶锋和向问天窜进去的时候，周围已经没人了。

　　两人看到原本还如同墨汁一样的地方现在已经成了一片赤红色，一阵阵赤红色的气体从里面冒出来，同时伴随着一股股灼热的感觉。

　　叶锋和向问天对视了一眼，“进吧！”

　　“嗯！”向问天点了点头，然后两人纵身一跃，就跳了进去。

　　进入之后，叶锋瞬间就感觉到一阵热风朝他脸上吹了过来，而与此同时，两人都进入了一个黑黑的隧道，不断的快速前进，而且从方位上看，应该是在快速向下，空气也越来越灼热起来，就像是他们往蒸笼里掉一样。

　　很快，两人就感觉到一阵热辣辣的气息扑面而来，空间一闪，叶锋就和向问天到了一个奇怪的地方，这个地方到处都是巨大的能量石，赤红色的能量石上散发着一阵阵强大的热量和赤红色的光芒，远看就像是巨大的火焰池一样惊人。

　　两人到这里之后，第一眼看到的就是满眼的火焰和亮晶晶的火焰能量石，整个空间里到处充斥着灼热的能量，一阵阵能量构成火焰风暴在快速的涌动，似乎这个地方就是火焰地狱一样，叶锋和向问天都十分惊奇，但第一时间，两人就开立刻运气全身的内气，保护自己的身体。

　　“这是什么地方！”向问天看着周围一片赤亮的晶体和火焰，还有肆虐的能量，惊问道。

　　叶锋看着周围，想了想说道：“如果我猜的没错的话，这里的所有东西，都是那次大爆炸留下来的，可能是因为爆炸的能量实在太强大了，虽然有很多能量多逸散到了空间中，但遗留下来的一小部分能量也十分恐怖，在地下不断的聚集冲撞，形成了这些能量晶体和肆虐的能量火焰。”

　　向问天听到叶锋这么说，顿时惊道：“如果这是真的，那得多少能量啊！真神果然不是咱们可以理解的！”

　　“是啊，我都不知道咱们什么时候能修炼到真神的级别！”叶锋看着周围空间里惊人的能量，感叹道。

　　两人在这里适应了之后，便朝朝四面搜索了一番，发现这个空间并不大，而他们是在外围，显然若是真的有真神残骸的话，应该是在中央，因此决定朝着中央前进，两人在无数火焰风暴中窜行，越发的感觉到这里的能量的强大。

　　两人在空间中快速前行，很快就来到了中央地带，而此时，看到中间的情况，叶锋和向问天都震惊了。

　　隔着老远，他们就看到空间中浮动着一具高大的，全身冒着黑色能量气息的身躯，看不清具体的情况，但可以确定一定是一位修为极高的人留下的身躯，还没有到跟前，就已经能感觉到从他身上散发出来的强大能量了。

　　叶锋和向问天看到这具躯体，是盘坐着的，全身都被黑色气息包裹，但叶锋没有感觉到活人的气息，显然，这是一具尸体，但尸体都能散发出如此惊人的能量，除了真神的尸体还有谁能做到？

　　叶锋和向问天压住心中的惊喜，远远的看着这具真神残骸，激动至极，这是他们第一次看到真神，虽然是死的，但也是真神，感受到真神残骸上流窜出来的能量，两人都被深深的折服了。

　　“太强大了！”向问天惊奇的说道，瞳孔里映照着的是那真神的残骸。

　　叶锋也惊奇不已，周围空间到处都是巨大的火焰能量石，真神的残骸安静的盘坐浮动在其上面，无数能量石就像是朝着真神残骸朝拜一样伏倒，看起来十分玄妙。

　　“走！”两人愣了一阵子，叶锋才反应过来，带着向问天朝着真神残骸飞去。

　　但两人还没走多远，叶锋突然发现了什么，他猛然一挥手，示意向问天停下来。

　　“怎么了？”向问天惊奇的问道。

　　“前面有情况，我感觉到了修士的气息，应该是问家的人，我们先别进去，慢慢的靠近看情况！”叶锋皱着眉毛说道，若是此时被问家的人先下手了，那他还是有些不爽的。

　　两人便落在地上，朝着问家的人缓缓靠近，但是靠近的时候，却发现了更吃惊的事情。

　　因为他们不仅看到了问家人，还看到了那个和他们一起喝酒的古怪老头。

　　而此时，老头正负手站在那真神残骸之下，望着残骸，问家人则警惕的形成攻击阵，似乎也是刚刚才发现老头。

　　“这是怎么回事，那老前辈怎么在这里！”叶锋看着对面的情况，顿时有些惊奇。

　　“我也正疑惑呢，这老前辈走的时候不告诉我们他去哪里，没想到却是到了这里！”向问天惊奇的说道。

　　“不知道他和这真神的残骸，或者说数千年前的大爆炸有什么渊源，说不定也是参与当年围剿血刃狂魔的半步真神级高手之一呢！”叶锋看着双方对视的场面，然后对向问天招了招手。“走，咱们换一个地方，这个地方太容易被发现了，而且我估计我们已经被老前辈发现了，以他的实力，咱们两个肯定瞒不过，但必须要防范的还是问家的人。”

　　“嗯！”向问天点了点头，然后和叶锋一起，超另一个比较隐蔽的地方窜去。

　　而此时，问家的一众高手则头疼的看着那老头，一个个都感觉到十分棘手，毕竟，他们原本都以为这事情十分隐秘，却没想到在这里碰到一个突然出现的神秘老者，这老者的背景他们不清楚，这是打是和都不好说，一时间也不敢轻举妄动了。

　　“叔叔，这如何是好？”问卜带着一群高手，看着那对面一直眼珠子都没转动的老头，问他叔叔。

　　问家老者看着对面的老头，也十分好奇，说实话，这老头气息隐匿，一时间根本看不出是什么水平，但他在天繁星域混迹多年，如果有什么老一辈的高手，他都是认识的，但翩翩这个人他就不认识，只能解释此人也许是其他星域的人，但若是其他星域的人，怎么知道这地方的，而且最主要的是，这老头出现在他们之前，这就说明绝不是尾随他们进来的，而是老头自己找进来的。

　　综合这么多，他也糊涂了起来，能自己找到这地方并且进来，肯定是对万灵谷熟悉的人，但要说熟悉万灵谷，他们问家说第二，没人敢说第一，那就只能说是老者无意中进来的，但这个解释更加不合理，因为这地方是他们问家前辈发现的，而且还专门做了法阵防止别人发现，也就是说只有他们问家的人才能开启这个地方的法阵并且进来，那这个老头是怎么进来的？除非他本身就知道另一个进入此地的方法，但这也太不可思议了吧！

　　“此人绝不简单，不可冒进，我们先探探口风再说！”问家老者对问卜叮嘱道。

　　问卜点了点头，然后走上前，恭敬的说道：“晚辈参见前辈，不知前辈到此有何贵干？”

　　那老者微微转头，然后看了看问卜，说道：“我先要问问你，有何贵干？”

　　问卜一愣，然后眼珠子一转，便找到了说辞，恭敬的说道：“不瞒前辈，我是天繁星域问家的子弟，这万灵谷和海天绝域，是我们问家千万年来负责守护的地方，此地也是我们问家的禁地之一，今天是受到长辈的嘱托，过来做例行检查的，不想在此却喷到了前辈，看到前辈实力高强，晚辈特来拜会！敢问前辈尊敬大名，我回去之后也好为问家长辈前辈禀告！”

　　问卜说的十分谦卑，理由也编的很顺溜，他自信只要对此事不太了解的人，肯定是找不出破绽的。

　　那老头看了看问卜，又看了看问卜后面的问家众人，然后嘿嘿一笑，“唉，现在这的小娃娃啊，骗我一个老头有意思？”

　　问卜一听，顿时心中一沉，目光也变得冷冽起来。

　　那老头丝毫不在意的说道：“你们是为了这真神的残骸而来吧！”

　　老头如此一说，顿时，问家众人瞬间神情一变，尤其是问家老者，脸上瞬间覆盖一层寒冰，对周围几个人示意了一下，让他们做好战斗的准备，既然这老头已经知道了他们来这里的目的，那就知能杀了。

　　问卜看到了他叔叔的示意，也知道接下来回发生什么，但他还是不动声色的干笑一声，一变往后退，一变有些尴尬的说道：“前辈说笑了，我们问家早就知道此物，守护这里是我问家人的职责，怎么会自己独吞真神残骸呢，真神是人人敬仰的神，我们问家又天大的胆子也不敢乱来，前辈这话倒是说错了。”

　　老头看着问卜，哈哈一笑。“你嘴上说一套，手里做着却是另一套，实在是让人讨厌，你也不必在这里很我绕弯弯了，我知道你们想杀我，想杀的话就来动手吧！”老头说着又继续仰头望着真神的残骸，丝毫没有将问家人放在眼里。

　　问卜和问家众人听到老者这么说，顿时一个个撤去脸上的伪善，瞬间露出凶光，然后在问家老者的示意下，快速的将老头包围了起来，眼看战斗一触即发。


第十一卷 巅峰之路 第368章半步真神和真神残骸的较量

　　叶锋看到问家人已经将老头包围了起来，顿时感觉到情况严重了，他开始还以为这老头和问家人认识，但没想到问卜和他说了几句话之后，双方就已经开始动手了。

　　“我看问家人是自己找死！”向问天看到这场面，朝叶锋小声说道。

　　叶锋也点了点头，确实，以他们的感受，要不是亲眼见过这老头的神通，他们是不会相信这老头恐怖的实力的，相信问家人也没能感受到这老头的实力，因此才敢和老头动手，若是他们知道老头的实力已经达到了半步真神中的顶级水平，恐怕吓的腿都能软了。

　　老头看到问家人将自己包围了起来，却没有丝毫动作，似乎是完全没把问家人放在眼里，问家老者一看，顿时大怒，然后收一挥，那几个问家高手瞬间发动了攻击法阵，一道道赤红色的光芒在老头的头顶交汇起来，继而快速的推进快速的凝集在一起，在老头的头顶形成了一道强大的能量光罩，就像是一个蜘蛛网一样，这只赤红色的大网瞬间形成，就朝着老头的头顶压下来。

　　在此之前，老头丝毫没有动手的迹象，但是在赤红色光网盖下来的瞬间，老头的手突然一动，瞬间就成爪状朝上面抓去，同时整个手都变成了赤红色的，如同魔爪一样，道道炽焰从手上窜出来，在众人还没有反应过来的一瞬间，就将整个赤红色光网打爆，同时，手上射出的强大能量快速的四溅，伴随着一声声惨叫，那些原本围着老头的问家高手瞬间倒地，血液从他们的口中往出狂奔，就像是受到了什么召唤一样，一齐窜到了老头的手上，然后快速的被吸进体内，而那些问家高手则刹那间就成了干枯的木乃伊了，一个个脸上带着惊恐的表情。

　　而老头的动作则没有丝毫变化，在杀了这些高手之后，单手抽回，然后静静的看着天空之上的真神残骸。

　　问家老者和问卜顿时僵住了，就像是被定住了一样，惊恐的看着老者，一个个脸上的表情比看到鬼还难看，他们难以想象，这个老头的实力竟然达到如此恐的地步，要知道，这些高手可全是问家的精英啊，每一个的实力都在神通道六重以上，但那老头竟然就像是捏死蚂蚁一样杀了他们，完全没有丝毫的打斗，一只手就解决了问题，绰绰有余，这实力，已经达到了他们所认知的巅峰了。

　　叶锋和向问天看到这一幕，顿时也惊讶的差点把眼珠子掉出来，刚才那老头的出手就是在电光火石之间，一瞬间解决战斗，干净利索，毫无压力。

　　尽管叶锋和向问天已经知道这老头实力惊人，是半步真神级高手中的巅峰实力，但毕竟没有看到过真实的，但刚才看到这老头出出手，几乎是毁灭级的实力，这种强大的高手他们从来还没见过，以前见到的高手，就算再厉害，一招解决一个对手倒也容易，但绝不可能一招瞬间解决一群，修士之间的修炼虽然有高低之分，但绝不是无界限的拉大，除非两者之间的差距是云泥之别，才有可能，像叶锋，就算是要杀一群手无寸铁的人，也得一个一个杀，除非施展群法，但也不可能轻易的一招就杀，但这老头是单手施展单法，瞬杀一圈神通道六重高手，半步真神也不可能做的这么干脆利落，他们顿时折服了。

　　而此时的问家人早已经意识到自己做了一件极为愚蠢的事情，惹了一位实力高深莫测的大高手。

　　问卜一时间已经吓傻了，有些机械的转头看了看他叔叔，眼中的恐惧暴漏无疑。

　　问家老者毕竟阅历丰富，看到这情况，并没有惊慌，反而更是杀意盎然，看着对面的老头，手中一柄乌黑色的钢叉瞬间出现，一道道黑色的气息瞬间暴涨。

　　“咻”的一声，老者朝着老头瞬间窜去，鬼魅一般，速度奇快无比，眨眼间就出现在了老头的跟前，同时手中乌黑色钢叉瞬间爆射出赤红色的火焰，这火焰无比诡异，在空气中竟然瞬间释放出了一个赤红色的鬼头来，诡异无比。

　　那钢叉瞬间爆射出来的能量十分恐怖，叶锋和向问天隔得老远都是感受到，顿时心中惊骇，这老者的实力应该已经到了神通道九重巅峰，差一步就能踏入半步真神的级别了。问家果然是大族。

　　其实叶锋和向问天不知道，问家这次耗尽心力，来这里一个是为了真神的宝贝，另一个就是为了让这老者得到机缘，进入半步真神的级别，一旦成功，问家就有了半步真神的成员，比拥有半步真神靠山要好的多。

　　老者瞬间出手，朝着老头就是一钢叉，凌厉至极。

　　但那老头似乎没有任何反应，甚至在钢叉上强大的鬼头已经覆盖在他身上，诡异的赤红色火焰已经将包裹的时候，也依然没有出手。

　　叶锋和向问天睁大眼睛看着这老头，呼吸都急促了起来，老头则没有丝毫的动作，似乎是干挨打的样子。

　　但随后便出现了让所有人都大跌眼镜的一幕，那问家老者的火焰瞬间将老头包围住之后，同时手里的钢叉朝着老头的胸膛就射了过去，但在这时，突然一股无形的气罩爆了出来，威力极为巨大，那问家老者猝不及防，瞬间被打的往后倒射，一声惨叫，不断吐血。

　　而同时，围裹在老头身上的一阵阵强大赤红色火焰也瞬间消失，而老头开始什么动作都没有的看着真神残骸。

　　这一幕的出现让所有人都惊讶万分，问卜更是吓的面无血色。

　　那问家老者缓缓地从地上爬起来，口中吸着气，脸上终于露出了惊恐的颜色，因为他已经知道这老头是谁了。

　　“你！你……”问家老者看着老头，联想到昨天得到的情报，眼中露出极度的恐惧，因为他似乎看到了星穹的未来，一片赤红色的充满了杀戮的混乱时代即将到来了，而他刚才竟然和这个人动手了，简直就是以卵击石。

　　问家老者颤颤巍巍的爬起来，然后对问卜说“快跑！”

　　说着自己身体率先一动，朝着一个方向快速窜去，他现在已经不关心这真神残骸了，只关心自己能不能活下去。而问卜此时已经被吓傻了，那老者喊了一声之后他竟然没有反应过来，所以接下来就眼睁睁的看着问家老者，他的叔叔被老头的身子一晃，几乎是贴着他背后一掌下去，将心脏捏碎，并且将全身的血液吸到自己的身体，而那问家老者瞬间就已经化作了一堆枯骨。

　　他完全愣了，从未见过如此强大的人。

　　而叶锋和向问天也咽了咽口水，这简直就是变态级别的高手啊，半步真神的果然不是一般修士能对抗的了得。

　　那老头杀了问家老者之后，身子诡异的一窜，他只是轻飘飘的踏出一步，就已经回到了原来的地方，然后悠缓的说道：“小娃娃，你要不想死，就别走！”

　　问卜知道这老头是给他说的，赶忙点了点头。

　　“嗯”老头点了点头，然后看着真神残骸。

　　就这样，时间一点一点的过去，老头则就像是一个雕塑一样，看着那盘坐在半空中的真神残骸，也不知道看个什么名堂，叶锋和向问天也不敢出来，只盯着老头，看他到底要干什么。

　　过了将近半个时辰，那老头突然看着天空中的真神残骸，大笑道：“哈哈哈哈，不管你说什么，我已经再次复活了！我是谁，我是血刃狂魔，哈哈，我是血刃狂魔，怎么可能放下屠刀！放下屠刀之后，我还是血刃狂魔哦吗？还是吗？你劝我放下屠刀，可是当年杀我妻灭我子，屠戮我宗门的人是谁？他们还不是哪些自称正道的王八蛋！老子当年为了杀他们而堕入魔道，你现在又劝我别杀人，那他们杀的人就算了？我他妈才不管什么天道，我的妻子兄弟就是天道，现在他们都死光了，就算我下了全星穹的人都难解我心头之恨！你他妈算什么东西！高高在上的真神？在我眼里就是垃圾！我已经将自己的灵魂卖给了魔神，以后就算死了也不能进入轮回天道了，我再放下屠刀有什么用？你们关我三千年，到底老天还是有眼，又把我放回来了！这一次，我不仅仅要杀人，我还要把魔神放出来，我要追随他，将整个天道捣毁，将整个世界灭掉！你们不是很自豪自己掌管着世界，创造着世界吗？我还是要杀，将你们的自豪都打掉！我已经不能成为一个好人，就要做一个彻彻底底的大坏人，一个让天地都震颤的大坏人！”

　　老头状若癫狂的说着，全身都开始冒出滋绕的淡蓝色闪电，闪电在空中不断，一阵阵强大的能量海啸一样扑过来，整个空气原本就已经不稳定，在老头的施展下，顿时就剧烈的晃荡起来，一阵阵能量风暴快速的席卷周围，让叶锋和向问天抱着地面的能量晶石，要不然就要被吹飞了，而那问卜也不得不趴在地上，抱着头，一时间天地变色。

　　叶锋和向问天心中一阵惊骇，他们听到老头的话，顿时眼珠子能掉一地，没想到这古怪的老头就是三千前，将整个星穹闹得腥风血雨的血刃狂魔。实在让人难以置信，叶锋则一直以为那狂魔死了，但竟然是这个和他喝酒聊天，哈哈大笑的老头，若不是老头说出来，他打死也不会相信。

　　而此时更让叶锋和向问天想不到的是这老头竟然如此变态，瞬间就毫无征兆的释放了能量，让整个空间都变得诡异至极。

　　那血刃狂魔身体缓缓的飘起来，随着身体的上升，一股股强大的能量疯狂肆虐起来，能量疯狂涌动，带着一阵阵诡异的尖啸声。

　　血刃狂魔不断的向上漂浮，全身能量爆炸了一样狂涌，让整个空间都到了崩溃的边缘。

　　叶锋和向问天费尽能量才好不容易稳住了自己的身体，却看到那真神的残骸上开始冒出一阵阵黑色的光芒，这光芒开始的时候是带着一丝丝的金色光芒，后来金色的光芒越来越大，越来越大，最后简直成了一个金色的太阳，十分耀眼，将整个空间都照耀成了一片金色。

　　叶锋惊骇的看着这场面，因为他感觉到了一种深深的震颤，一种强大的威压，这是来自真神身体上的威压，就像是泰山压顶一样，压在他的头顶，来着心灵深处的震撼不断的敲打他的心脏。

　　“这就是神的威力吗！”叶锋的瞳孔中充满了金色的光芒，看着那冒出无限威压的真神残骸，已经被其深深的折服。不仅仅是叶锋这么想，向问天也如此想。

　　血刃狂魔也被这金色的能量包裹了，他很快掏出一张黑色的画轴，这画轴上是墨汁一样的纯黑色，不带任何其他的一丝杂色，一股股黑色的能量气息也沿着画轴不断的往出流溢。

　　“呀！！！”血刃狂魔此时距离真神的残骸是非常近，使得受到的压力巨大如山，一股股强悍的排斥性能量疯狂的覆盖在他的身体上，不断的叠加，极短的时间之内，就在他身上留下了如同万年山脉一样的重力。他一声狂吼，全身赤红色能量就像血液流到了体外一样循环，抵抗着一次次覆盖过来的强大重力。

　　而他手里的黑色画轴射出一阵阵更强大的黑色能量，很快就像妖异的触手一样在空间中张牙舞爪，朝着那爆射出金色光芒的真神残骸包裹过去，很快就在金色的光芒上覆盖了一层黑光。

　　画轴上的黑光和真神残骸爆射出的强大金光开始在空中和展开拉锯战，黑光想要包裹吸收金光，而金光则不断的排斥黑光的包裹并射出巨大能量冲击血刃狂魔。

　　就这样，这个状态一只持续着对抗，很快就持续了将近一个时辰，让叶锋和向问天都快吐血，没想到双方的持续能量如此强大，他们两个只不过是顶着这能量风暴趴在地上，到现在都有点顶不住了。

　　“叶兄弟，这样下去不是办法啊，我看等不到他们双方耗尽能量，咱们两个就要被这空间里肆虐的能量撕成碎片了。”向问天顿时苦着脸说道。

　　叶锋看着周围空间上肆虐的能量波，也觉得有些麻烦，他咬了咬牙，说道：“好，那我现在只能将九龙冰封牌放出来顶一阵子了。但我一放出来，就会被血刃狂魔发现，不知道会不会找咱们麻烦。”

　　向问天看了看那边，然后说道：“我看他现在正忙着，应该不会过来解决我们。况且我们还在一起吃喝聊天，我们又没有威胁到他的存在，他应该不会对咱们下毒手。”

　　叶锋原本是不担心的的，但听到这老头是血刃狂魔之后就有些犹豫，毕竟传说中血刃狂魔的嗜杀嗜血是惊人的，因此他也害怕这血刃狂魔一会儿发起狂来六亲不认何况他们，但现在情况危急，已经没有选择了，因此他不再犹豫，单手一挥，顿时一道白色的光芒瞬间窜出来，继而白色光华四射，一声龙吟之后，九道冰龙瞬间窜出，在叶锋和向问天的周围形成一圈强大的淡蓝色能量罩，然后九道冰龙就像是忠诚的卫士一样，帮叶锋和向问天抵挡疯狂涌动的能量团。

　　叶锋和向问天终于长舒一口气，大量的肆虐能量被刘龙冰封牌抵挡下来，他们只要祭起护体灵光，就能抵挡的住这能量的冲击了。

　　“我说，我怎么老又不祥的预感，你说咱们两个这样差的修为竟然一下子卷进了这种半步真神和真神级的对抗中，一旦他们一念之差，就能随便捏死咱们。”向问天看着叶锋，脸上带着一丝忧愁。

　　叶锋看着向问天，笑着拍了拍他的身体，“有什么好怕的，我倒觉得正好，能参与进来以后咱们的水平也就和半步真神是一个级别了，和他们玩总比和一堆神通道一二重的玩好吧！想要进步，就要不断的加入风险更大的冒险，你看咱们两个现在不是都收获巨大吗？”

　　向问天一听，觉得也有道理，便点了点头，突然，他神色一变，“你看哪里！”

　　叶锋连忙转头，看着血刃狂魔和真神残骸之间的对抗，此时，已经出现了奇怪的一幕，一道金色半透明的光源从那爆射出金色光芒的真神残骸上飞出来，然后朝着漫天黑气包裹的画轴里飞去。

　　与此同时，一阵阵强大的能量快速的窜出来，整个空间的动摇快速加剧，那金色半透明光源上，闪耀出隐隐约约的一个人形的东西，而此时那血刃狂魔似乎也已经到了一个能量的临界点，不断的在空中爆发出剧烈的吼叫声。

　　“嘭”的一声爆炸，无数能量化作巨大的能量冲击波，瞬间横扫过来，顿时将空间中的火焰能量晶石冲击的在空中来回飞窜，爆成无数碎渣，叶锋和向问天还没反应过来，强大的冲击力就横扫过来，瞬间将九道冰龙就扫成了能量渣滓，而叶锋和向问天也被扫的直接往后飞窜，一下撞在了一根巨大的火焰能量晶体上。

　　“噗”的一声，两人同时吐出一口鲜血。


第十一卷 巅峰之路 第369章意外收获

　　一股强的爆炸力瞬间横扫而出，然后以强大的冲击力瞬间就将振哥空间摧毁，叶锋和向问天这两个局外人也被撞得吐血，算是倒了血霉了。

　　许久，这一波强大的能量才潮水一样褪去，叶锋和向问天两人艰难的从地上爬起来。

　　“哈哈哈哈！”突然，一阵阵大笑从中心处爆发出来，这笑声蕴含的内力极为强大，穿透力惊人，让叶锋和向问天的耳朵都有些受不了。

　　叶锋和向问天脸色有些苍白的朝着那中心看去，只见血刃狂魔站在中间，手中拿着那如墨汁一样漆黑的画卷，一阵阵疯狂的黑色气体就像触手一样从爆射出来，他全身都已经破破烂烂，显然刚才巨大的能量爆炸也冲击到了他。

　　此时的老头已经和叶锋向问天认识的老头差别极大，全身笼罩着一阵阵黑色和红色的气体，双瞳中射出赤红色的光芒，十分惊人，一阵阵强大的能量疯狂涌动。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈……”

　　那血刃狂魔老头不断的仰天大笑，手里拿着那黑色卷轴似乎让他把一辈子的笑声都在这时候释放出来了。

　　而此时，那原本一只浮动在空间上的黑色真神残骸开始掉下一阵阵碎屑，继而碎屑不断的加大，一阵阵碎屑不断的掉下来，终于“轰”的一声，真神残骸掉了下来，如同沙雕一样掉落地上撒，散座一滩。

　　血刃狂魔老头一步走上去，“啪”的一脚踏在黑色的灰尘上，“真神，真神！强大的真神，不死的真神，现在还不是被我踩在脚下！还不是要成为这天地间的尘土，真正永恒和不朽的，是魔，是大魔，是做尽一切坏事的大魔！永远强大的不息的大魔，只有魔才是这天道的主宰，将一切天道焚毁，将一切自视甚高的天道摧毁！我就是魔，我就是魔，一切都要被我踩在脚下，包裹真神！哈哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　随着血刃狂魔的大笑，一阵阵疯狂的能量爆射出来，赤红色的光芒就像是下雨一样在空间里爆射，叶锋和向问天顿时感到一种十分难受的感觉，堵得慌，就像是在心头压了一块大石头一样。

　　“唰”的一声，叶锋感觉到一阵狂风刮过来，他抬头一看，只见那老头已经再次站在了他们跟前，双瞳放出赤红色的光芒来。

　　“前，前辈……”叶锋被他看着，就像是被天神盯着一样，压力山大，说话都有些结巴，要知道，站在他对面的可是当年搅得整个星穹腥风血雨的血刃狂魔啊！

　　那血刃狂魔老头看着叶锋和向问天，脸上笼罩着一层阴气，淡淡的说道：“咱们算是有交情，所以这次我不会杀你们，你们走吧！”

　　“多谢，多谢前辈！”叶锋赶紧拱了拱手，然后带着向问天很快朝着来的方向窜动，几下就跑远了。

　　向问天在这一瞬间之后就已经满头大汉了，毕竟这血刃狂魔的实力实在太强大了，他的灵魂都有些承受不了的感觉。

　　血刃狂魔看到叶锋和向问天快速的消失了，便身子一闪，窜到了一边瑟瑟发抖的问卜跟前，然后居高临下的看着问卜，说道：“知道我为什么不杀你？”

　　问卜仰头看着血刃狂魔，脸色都青了，摇了摇头。

　　“现在，你可以出去了，告诉世人，我血刃狂魔回来了！让他们颤抖吧！”说着血刃狂魔就哈哈大笑起来，“让那些曾经以为我死了就可以逍遥快活的人再次颤抖吧！”

　　问卜咽了咽口水，然后跌跌撞撞的爬起来，朝着来的方向快速窜去。

　　“哈哈哈哈……”血刃狂魔一声大小，然后手中黑色卷轴猛然收进大袖子里，身子一闪，就冲破了空间壁障，瞬间窜了出去。

　　而此时叶锋和向问天才刚从那里跑出来，两人都脸色苍白凝重，生怕那喜怒无常的老头会直接一掌杀了他们。

　　两人刚刚窜出来，突然感觉到一阵强大的压力瞬间爆出来，两人惊恐的抬头，猛然看到一阵黑气瞬间消失，从感觉到的强大压力来看，肯定是血刃狂魔无疑。

　　“等等！”叶锋看到血刃狂魔化作一道黑气消失，朝着一变逃命的向问天大喊了一声。

　　向问天正加速逃命，突然听到叶锋这么说，顿住身子，疑惑的看着叶锋。

　　“怎么了，叶兄弟，你不跑了？”向问天转身看到叶锋仰头看着天空的情景。

　　“走，我们回去！”叶锋突然说道，吓了向问天一大跳，“怎么？你不怕那血刃狂魔杀了咱们？”

　　“他已经走了！”叶锋说道。

　　“就算走了。那我们回去干什么，真神的残骸都成灰了。”

　　“毕竟是真神，我们回去看看还有什么可得到的东西，毕竟我们历尽艰险的跑过来，如果就这样回去，那岂不是太浪费了。”叶锋说出来的话，顿时让向问天眼睛都的瞪大了。

　　“你，你不是疯了吧，还敢回去？”

　　叶锋看了看后面，然后狠了狠心说道“俗话说，撑死胆大的，饿死胆小的。我不相信真神就什么都留不下！况且那血刃狂魔已经死了，咱们现在回去根本就没危险，若是向大哥不想去，我自己回算了。”

　　说着叶锋就往回走，向问天想了想，咬了咬牙，跟了上来，毕竟叶锋说的话没错，撑死胆大的，饿死胆小的，对方可是真神啊，就算是残骸，一旦有什么用处，对他们来说都是天大的好处。

　　两人很快就一起朝着那黑漆漆的入口走去，刚走到入口准备下去，却看到一个人影瞬间跳了出来，把叶锋和向问天吓了一跳，两人定睛一看，才发现，这人正是问卜，但是已经没有了以前的意气风发，而变得十分委靡，一脸仓惶恐惧的样子，问卜看到叶锋和向问天，差点吓的腿软了。

　　叶锋看了看他，没有停顿身子，快速的朝着那入口跳了进去，向问天也跟着窜了进去。

　　这次问家已经受到了重创，高手死尽，以后就算没有血刃狂魔找茬，也得很长时间才能恢复元气。

　　叶锋和向问天两人跳进了入口之后，又是一阵奇异的感觉，两人落在那空间的时候，已经感觉不到原来那么强大的热量了，而此地已经一片狼藉，空间也隐隐的有崩溃迹象。

　　两人一进来就朝着那中央真神残骸掉落的地方窜去，轻车熟路，几个点闪就窜了过去。

　　很快，两人就到得了原来真神残骸洒落的地方，此时那里就剩下了一推黑色的粉末，小山一样的粉末不断的被残留的能量风暴吹拂着飘洒。

　　叶锋和向问天站在那里，看着眼前的黑色粉末。

　　“怎么办？”向问天看了看叶锋，有些不知所措的问道。

　　叶锋看到到现在还有些缩头缩脑的向问天，看着这成堆的粉末，眼中闪烁着一闪一闪的光芒，说道：“没什么，我们要在这里仔细的找找看，真神留下的东西，任何东西都有可能是有用的，不能忽略，说不定现在这黑色的粉末就有大用处。”

　　向问天看了看这黑色的粉末，“那我们要不要都装起来？”

　　叶锋思量了一下，“这样，我们先在这里找一找，看看能不能找到一些有用的东西。”

　　“嗯”向问天点了点头，然后两个人就开始在一大堆粉末里仔细寻找。

　　叶锋在里面不断的细心寻找，希望能找到一些有用的东西，但是找了一阵子，这里除了黑色粉末就是黑色粉末，几乎找不到什么有用的东西，这让叶锋有点郁闷，但他还没有放弃，不断的仔细寻找，希望能有好运气。

　　“叶兄弟，你看这是什么？”那边的向问天突然惊喜的大喊道。

　　叶锋身子一闪，就窜到了向问天跟前，定睛一看，在黑色的粉末中，有一颗十分耀眼的青色小珠子，只有小拇指那么大，闪耀着微微的灵光，虽然平时不起眼，但是在这黑黑的粉末里却很容易发现。

　　叶锋将这小珠子拿起来，仔细的查看，发现这珠子除了释放出强大的灵力外，似乎再没有其他作用了，但还是小心的收藏起来，毕竟在没有搞清楚之前，这东西是不能随便扔的。

　　随后，两人在这里面不断的寻找到了这种青色的小珠子，有大有小，很不规则，半个时辰的寻找，他们总计找到了大约三十多枚，都细心的收藏起来。

　　随后叶锋和向问天拿出几个乾坤袋，将这散落满地的黑色灰尘一起吸收进去。

　　这些黑色的残骸虽然很多，但乾坤袋的容量很大，因此装了一个就装满了。

　　就在两人打算离开的时候，向问天眼角光芒一闪，他疑惑的看去，那是一个很容易忽略的角落，要不是他仔细和敏感，极有可能就忽略了，但现在他看到了一个闪耀着灵光的东西。

　　他好奇的走过去，走进了，才看到是一个五彩的光盒子，似乎是用某种彩色的灵石做的，所以泛着微微的五彩光芒，向问天捡起盒子之后，叶锋也走过来。

　　“这是什么？”

　　“不知道，我刚刚发现的，是个五彩盒子。”

　　叶锋拿起这东西仔细观看，发现这盒子上刻着繁复的花纹，盒子的材质十分奇特，里面的图案在不断的缓慢转动，一阵阵微弱的能量沿着他手上的经脉传送到他手臂上，麻麻痒痒的，又带些冰凉。叶锋灌输自己的内气，想要打开这东西，但打了半天都打不开，而且这盒子对他的身体有些奇特的抵抗作用，内气进去之后，在盒子外围转了一个圈，又返还给他，纹丝不变。

　　向问天又试了试，换了各种不同的元力，但每次都没有什么效果。

　　“我看我们现在是打不开的，这东西既然是真神身上的东西，那必定是有某些限制的，以我们的实力还欠火候，先留着，等以后实力强大了，再问问一些阅历广的人，也许能打开。”叶锋看着这怪异材质的盒子说道。

　　向问天也点了点头，同意叶锋的想法。

　　依着叶锋的想法，折返回来是为了能找到真神的随身携带的丹药和法器之类的东西，这些东西就算被破坏了一大半，剩下一小半，也有着特殊的作用，因此值得叶锋冒险。但现在看来，这些东西都没有，只是找到了三十多颗奇怪的珠子和一堆黑色的灰，还有一个怎么也打不开的彩色盒子。

　　两人又仔细的看了看，将能用的东西都带走了，包括一些被炸碎的火焰能量晶石，这些晶石上蕴含着丰富的火属性元力，有些法器和法术上就需要这样精纯的火属性元力做辅助，确保一切都没有遗漏的时候，两个人才加速从这里窜出来。

　　出来之后，找了一个大致的方向，开始加速狂奔，两人回去的路也是很清楚，所以很快就行了数百里，期间遇到了一次死灵，但对叶锋和向问天来说，完全是小意思了，毕竟叶锋现在的实力经过吸收百炼珠之后，实力强大至极，两个丹田同时运转，施展出来的能量瞬间就达到了一个恐怖的程度，所以杀掉一些死灵几乎易如反掌，而向问天更是惊人，他手里的勾魂铃本来就对灵魂类有着绝佳的作用，经过他的施展，很多靠近他的死灵瞬间就魂飞魄散了。

　　经过这一场小试牛刀，两人顿时信心大涨，短短的连一天都不到的时间，实力就已经今非昔比，将一波一波的死灵当作小菜干掉了，干掉了死灵之后，两人就再次一路往出飞窜，很快就到了外面，期间在遇到的怪物完全不在两人的实力范围内，因此可以说一路有惊无险的就回到了和佛罗他们分开的地点。

　　两人身子一闪，电光火石之间就闪到了一面山崖下面，这里和他们离开的时候没什么区别。

　　叶锋朝里里面打了一道能量符，很快，里面的众人就知道叶锋和向问天回来了，覆盖在外面的大阵露出一个小口子，叶锋和向问天身子一闪就窜了进去。

　　一进去，佛罗方强几个顿时为了上来，七嘴八舌的问情况，问的向问天都不知道从哪里开始说了。

　　最后他喝了几口水，才让众人平静下来，说道：“先别着急，我先问问李沐风的情况如何了。”

　　柔云走上来，对向问天仔细的说了他们离开的这一段时间李沐风的情况，虽然没有好转，但也算不上坏，只能等到出去了再好好医治了。向问天又询问了一些其他的东西，吊足了众人胃口之后，才缓缓地朝他们说起了万灵谷中的事情。

　　但是他却在之前就和叶锋商量好了，关于万灵谷里面真神的事情是千万不能说的，一旦传出去，他们两个就别想在活着了，肯定会招致无数大家族的拉拢和追杀，到时候想跑都跑不了了。

　　向问天常年行走星穹，听到的传奇故事很多，因此对他和叶锋这一行发生的事情添油加醋的说了一番，尤其是夸大了遇到空间死灵的事情和找到半步真神残骸，后来被萧冷风威胁解封之事，说的险象环生，倒是让佛罗和方强两个大呼后悔，早知道他们一路上遇到的事情这么精彩，跟着去的话肯定也会遇到一系列惊奇的事情。

　　“大哥，你和叶兄弟当真运气不错啊，碰到那半步真神级的高手，以后和半步真神级别的人勾上关系，行走天下多了一座靠山，以后别人都不敢惹你们了。”方强羡慕的说道，向问天哈哈一笑，说道：“那是，但你怎么不说我们也是费尽心悸，差点死在那里，要是有一点点的差错，估计现在你们看到的就是我们的尸体了。”

　　“咳咳，大哥的经历充分的说明的一句话，富贵险中求，还有撑死胆大的，饿死胆小的，我们就是胆子太小了，以后大哥成了半步真神级别的高手了，一定要提携一下小弟啊！”佛罗摇着扇子，讨好的说道。

　　向问天一听，分外高兴，笑道：“放心，我要是发达了，肯定不会忘记兄弟们，咱们一起出生入死，就是生死兄弟，我向问天什么人，怎么能忘了兄弟呢。”

　　“嘿嘿，我就知道大哥会这么说，我们有你这样的大哥，当真是三生有幸！”佛罗笑着说道。

　　众人开心的说着，而叶锋自从回来的之后，也没有怎么说话，而是回到自己的房间里，开始研究得来的这些东西，这次收获实在不小，除了锁阴牌和《大五罡魔典》之外，还有青色珠子三十多枚，一堆黑色的真神残骸粉末，和一个五彩的小盒子。

　　这些东西除了那锁阴牌以外，其他的都需要好好的研究研究。

　　叶锋在脑中一动，召唤于千机出来和他一起研究，毕竟靠他的那点阅历根本就猜不透这些奇怪的东西。


第十一卷 巅峰之路 第370章赴会天音

　　叶锋在脑子里呼唤了几次，才听到于千机懒洋洋的声音。

　　“你小子又有什么事情？”

　　“嘿嘿，前辈见多识广，晚辈自然多有叨扰，还望前辈多多提携！”叶锋一声干笑，讨好的说道。

　　“嗯嗯，就你小子嘴上甜，说吧，什么事？”

　　叶锋嘿嘿一笑，然后将真神残骸的黑色灰和奇怪的灵石盒子以及那三十多颗青色灵光珠子摆放在桌子上，“请前辈鉴赏，这些是什么东西，有什么作用！”

　　“嗯……”于千机懒懒的答应了一句，然后朝那些东西看去，顿时惊疑：“咦……”

　　“这……这，你小子是从哪里搞来的这些东西！”于千机惊问道。

　　叶锋嘿嘿一笑，然后说道：“不瞒前辈，这些都是我从真神残骸上弄来的东西，虽然弄来了，但却不知道这些东西有什么效果，因此才劳烦前辈来帮我看看。”

　　“怪不得！我就说这些东西每一个上带着能量都惊人，隐隐的让我元神都受挫，原来是真神残骸。”于千机惊道，“你小子可以啊，那真神残骸竟然真的被你找到了！不过话说，你找到的时候就是一堆灰？”

　　叶锋摇了摇头，然后对于千机将事情的前后都说了一遍，说道那老头竟然是消失数千年，都以为死了的血刃狂魔，于千机顿时沉默了，看来是被这惊人的消息吓蒙了。

　　“前辈？前辈？”叶锋连着叫了两声，才将于千机叫过来。

　　于千机口气凝重的感叹道：“唉，这回麻烦了，你们现在这些人没有经历过那个时代，学血刃狂魔在那个时代做下的事情让整个星穹都腥风血雨。”

　　“他真的能叫搅动整个星穹？”叶锋虽然知道这血刃狂魔实力惊人，但他却知道当今星穹内藏龙卧虎，众人知道血刃狂魔出来，应该不会束手就擒。

　　“他一出来，你以为只是他一个人搅动？”于千机语气凝重的说道：“星穹中确实藏着不少实力惊人之辈，也有一些从上古遗留下来的老怪物，比如我！但这茫茫星穹中处处也隐藏着一些黑暗力量，这些黑暗力量曾经跟随这血刃狂魔为虎作伥，风光至极，将整个星穹弄得一片狼藉，后来血刃狂魔死了，他们才渐渐的没落，但都隐藏了起来，这些年本来就有抬头之势，若知道血刃狂魔复活了，他们肯定会再次出来，追随其为祸星穹！到时候，不是血刃狂魔一个人，而是一大帮黑暗势力合起来作乱，远古的几个老魔头也肯定会窜出来，他们中很多人都是半步真神级别的高手！”

　　叶锋一听，顿时也觉得麻烦大了，他似乎看到不久的将来，整个星穹形成了两派，然后开始混乱的厮杀。

　　“唉……”他叹了口气，然后说道：“看来一场腥风血雨的大动荡即将到来了，不论如何我应该增强自己的实力，所以还是先请前辈帮我看看这东西。哪些是我能用的。”

　　于千机沉默了一会，才说道：“这第三个灵光石头做的盒子是一个半神器，也就是说只有九重巅峰或者半步真神级别的人才能打开。这一类东西的作用通常很大，现在咱们打不开，我也不知道里面是什么，你好好保存着，等以后实力提升了再打开用。”

　　叶锋一听，顿时觉得大赚了。半神器一听就是个很厉害的东西，他冒险折返回去没错。

　　“剩下的两样东西，这黑色的灰尘，你说是真神残骸掉下来的，从你的讲述推断，应该是血刃狂魔用卷轴吸走了真神残存的元神，之后没有元神的支撑，这残骸才化作黑色的灰尘，这些黑色灰尘我想应该是传说中的落神灰。”

　　“落神灰？”叶锋一听这东西竟然有名字，那肯定不寻常了。

　　“嗯，落神灰是从真神的身躯上掉下来的，因为真神的身体是经过千锤百炼的身躯，十分强大，因此及时化成了灰也有大作用，这落神灰的作用只有一个，可以大幅度提升肉体的抗打击能力！”

　　“大幅度提升肉体的抗打击能力？能提升多少？”叶锋一听就觉得有些鸡肋了，达到他现在这个等级，作战一般都是用功法，很少像以前那样用肉体了。

　　“你这一袋子用完的话，大约能提升二十倍。”于千机思量了一下，淡淡的说道。

　　“什么？”叶锋一听，顿时眼睛一瞪。“二十倍，前辈没开玩笑吧”

　　“我什么时候骗过你，而且我骗小孩子玩有意思？”于千机不满道。

　　“二十倍！二十倍啊～”叶锋听着已经开始憧憬了。如果他的身体强度达到现在的二十倍，那就是站着让别人轰都对他没有多少伤害。“那我站着的时候就已经和万年王八壳一样结实了。”

　　“那是，如果你用在下面，以后床上翻云覆雨，更是威力无穷！”于千机突然淫笑着说道。

　　叶锋脸微微一红，随后问道：“这东西怎么用？”

　　于千机说道：“两种，一种直接抹，另一种放在洗澡水里用。”

　　“哦，多谢前辈指点！”

　　“嗯，没什么，你小子也够机灵，没人告诉你你自己就将这些东西弄来的，一般人肯定当垃圾扔了。不过，我最看好的是这三十多颗青色珠子，你知道这珠子是什么东西吗？”

　　叶锋摇了摇头。

　　“这东西是真神舍利！”于千机神秘的说道。

　　“真神舍利？”叶锋不知道这东西有什么用处，但显然绝非一般的东西。“还请前辈指明！”

　　“哈哈，你不知道了吧，这东西是绝佳的材料，镶嵌到别的装备身上，可以在装备上出现一种真神灵光，这种光芒本来只有真神身上有，可以驱散一切灵魂类东西，并且给对手造成强大如真神一样的威压，强悍至极，你小子最近得来的这些东西不是半步真神级别就是真神级别，以后出门基本上九重一下的都可以忽略了。”

　　叶锋一听这东西如此神器，顿时心中大喜，心想过一阵子一定要找一个武器大师来给他镶嵌这些真神舍利。

　　“你小子这次赚大发了。好好利用这些东西，估计近一段时间可能会有大的提升，但我还是要提醒你，最近一段时间不要到处跑动，最好别出来，等到修为达到一个新的高度的时候再出来，以后形穹必定大乱，是你扬名立万的好时候了！”于千机郑重的说道。

　　叶锋点了点头，“嗯，前辈说的我知道了，不过在我闭关修炼之前，还有一些事情要解决，做完之后，我就去闭关。”

　　“嗯！好吧，我歇着去了。以后这星穹腥风血雨，你可多长点眼睛。”于千机懒懒的说道。

　　叶锋将这些东西收起来，然后便开始继续参悟《大五罡魔典》。

　　众人则在开凿的石室中继续待了两天，等到第五天的时候，众人才出来，沿着原定的路线回去，经过半天时间的赶路，最后来到了原来的地点，此时这里已经聚集了一批修士，人数比以前的人少了将近三分之一，而且其中不少都带着大大小小的伤，显然在这里面遇到的危险不小。

　　等了一阵子，一个身穿问家服饰的修士飞进来，告知众人问家的宝船已经来接了，可以走了，众人才纷纷从通道里飞出去，这个地方给太多的人留下了噩梦，所以这些人几乎是争先恐后的往出走，很快就走光了，叶锋他们没有乱挤，最后才飞出去。

　　出去之后，依然是坐着问家的宝船，只不过这次向问天和叶锋都没有看到问卜的人影，只有一些在问家地位比较低的子弟在维持秩序。

　　回到问家之后，问家便出来一位实力比较高的老者，说了一大通安慰的话，大意思就是说没想到万灵谷今年有异变，妖怪的数量大增，因此各位俊杰死伤惨重，问家也深感痛惜，原本定下的奖励将翻倍发送给大家，以资鼓励。这人说完了这一大通之后，就转身回去了，留下不少豪杰群情激奋，很多人都不满问家的这种推托问题的方式，因为他们大都是和朋友亲人一起进去的，现在死的死伤的伤，而问家就给了这么一个说法，用点东西打法他们，众人心里不爽。

　　不少人当时没有表现出来，回到自己家族和宗门之后，大说问家的坏话，说问家坑他们进去的，后来导致了不少和问家的争斗，而问家在这场事件中赔了夫人又折兵，越发衰落起来，当然，这是后话。

　　叶锋和向问天等人出来之后，就立即在天灵星中找了医道修行的高手为李沐风治病，多亏了叶锋手里的哪些治疗灵魂毒的灵药，用了一阵时间炼制了几枚丹药，才让李沐风渐渐的恢复过来。

　　叶锋则和向问天等人又待了几天，距离天音大会快开始的时候，叶锋便向他们告辞了，其实向问天也是要参加天音大会的，但因为他还有别的事情，不能早过去，因此也只能和叶锋道别。众人在一起待得这一段时间同甘苦共患难，结下了深厚的友谊，因此在分别的时候一个个都对叶锋依依不舍，叶锋倒很豪放，说以后有缘定会相见，还说天下没有不散的筵席等等话安慰众人，众人看到叶锋如此豪爽，也一个个欢笑起来，最后在一起喝了一通酒之后才分别。

　　叶锋离开之后，还从钱多多那里听到了血刃狂魔的消息，他虽然早就知道，但这事情既然钱多多都知道了，那必然是这一带的高手就都知道了，虽然目前看起来还像什么都没发生一样平静，但叶锋知道估计很多大家族大宗门可能都开始四处打听求证这件事情，一旦证明确有此事，那这里不出三四天，必定成为空荡荡的鬼城了。

　　但这一切和叶锋没有多大的关系，他现在要去天音谷参加天音大会，并且帮助谷子轩解决终身大事。

　　叶锋一路朝着天音谷的方向前行，很快就飞跃数万里，地面也由一路的平原变成了蜿蜒崎岖的山脉，巨大的隆起的山脉就像是龙的骨背一样，磅礴强大，一阵阵灵气不时从山间流窜出，显示这里有不少修炼者或者修炼的小宗门。

　　叶锋因为没来过天音谷，只知道大概的方向，因此在在一片茫茫原始森林上空停驻，一时间去哪里还有些拿不准，此时正好看到下方有战斗，一阵阵喝斥和爆炸声交叠在一起，打的还十分热烈，叶锋身子一闪，就窜落在地面上，感觉到一阵阵能量的窜动，他快速朝着打斗地点闪去。

　　等到了地方之后，叶锋打眼一看，只看到是大约三十多人的队伍，被一群妖狼妖虎挡住了去路，正打的不亦乐乎，地上留着三四具人的尸体，从战场情况上来看，这些人可能会全军覆没，因此对面妖狼妖虎一共十二只，这边三十多人，大多是妇女儿童，别说修士，男人都少，其间只有七八个修士，并且修为有的连神通道一重都没到。

　　“妈妈，救我……”一个小孩子大声求救，而此时不远处，一只妖狼已经朝着他靠近过来，而他妈妈却正和两个人缠斗一只妖虎，妖虎身上扩散的绿气就像是触手一样蔓延，将三个人缠的死死的。

　　这只妖狼朝着那小孩靠近，眼中赤红色的光芒暴涨，口中森森獠牙和猩红的舌头夹带着口水，凶相惊人。

　　“嚎～”的一声，那妖狼瞬间跃起，朝着小孩子扑过去，这小孩子手无缚鸡之力，只需要一口必定送命，但就在妖狼以为自己就要得手，可以享用美味的时候，突然感觉到眼前一花，一道光芒瞬间一闪而过，与此同时，它还没看到什么东西，就已经感觉到自己脖子一凉，头颅不受控制的从脖子上滑下来，连一声呜鸣都没有发出来。

　　“嘭”的一声，妖狼巨大的身体瞬间化作两节掉在地上，温热腥臭的血液也喷泉一样流窜出来，将地面染红。

　　那小孩子原本已经捂着眼睛，吓的脸色蜡黄，但再次睁开眼睛的时候，却看到自己身前站着一位叔叔，负手而立，一道道闪电从他的手中窜出，妖狼早已经成了尸体，顿时惊得说不出话来。

　　而让他惊讶的还在后面，这位叔叔速度惊人，在人群和妖狼群中一通乱闪，瞬间，一阵阵血液四溅，妖狼妖虎的身体顿时身首异处，一声声呜鸣发出来，战场的局势瞬间改变，短短五秒不到，妖狼妖虎死伤大半，剩下一两看情况不妙，猛然朝着森林深处窜动。

　　叶锋看到这些妖物想要逃跑，嘴角勾起一丝笑意，瞬间手中一道闪电化作气刃扑出，在空中划过一道锐鸣，接着两声呜鸣，两妖兽的身体顿时炸开。

　　叶锋出手完毕的时候，这些人还没有反应过来，一个个都愣愣的看着刚才还和自己战斗的凶猛妖兽，现在却都化作了温热的尸体。

　　许久，一个中年修士这才反应过来，赶忙跑过来，一脸感激的说道：“多谢前辈，多谢前辈！要不是前辈出手，我们就完蛋了！”

　　叶锋看着这个满脸是血的中年修士，摆了摆手，“无妨无妨，见死不救才不是我们修士的传统。”

　　“前辈当真仗义，我代表所有运输团成员感谢您的救命之恩！”中年修士说着就要下跪，被叶锋一把扶起来，“没什么，想当年我还修为浅薄的时候，遇到强大的妖，也都是前辈高人出手相救，如今我能救你们，也是我继承传统了！”

　　“多谢，多谢！”那中年修士一个劲的感谢，很快其他人也围了过来，纷纷感谢叶锋的出手。

　　“你们是干什么的，为什么会到这里来？”叶锋好奇的问道。

　　那中年修士收起法器，对叶锋说道：“我们是运输团的人，负责压运保护货物和人的安全，这一次走的是天罡城到天音城的路线，但想到在这里遇到了大量的妖兽，差点全军覆没，这次若不是前辈出手，我们这些人都要当尸体了。”

　　叶锋一听这些人是去天音城的，顿时心中一喜，看来救人救对了，便说道：“不瞒你们说，我本来是下来问路的，我想去天音城，但却找不到路，下来正好看到你们遇险，便出了手，你们既然是要去天音城，那顺便帮我指下路。”

　　那中年修士一听叶锋是要去天音城，顿时心中一喜，说道：“这样，既然前辈是要去天音城，那不如我们一路同行，天音城我们很熟悉，也能给前辈说一说这一带的风土人情。”

　　叶锋一听，就知道这群人是害怕再遇到怪物，因此拉上他做免费保镖呢，不过他也不在乎，虽然喜欢安静，但那是因为怕被别人算计，和这群人在一起则没有后顾之忧，便答应下来。

　　看到叶锋答应了，众人一时欢呼雀跃，毕竟有一个如此强大的高手保护，他们这一路再也不害怕遇到妖兽了。

　　叶锋被请进了一个最豪华的马车厢里，这些人全都拿出最好的事物和酒来供奉他，叶锋盛情难却，便象征性的取了一点，此时他看到外面的这些人围成一堆哭泣，送别那些死去的同伴，若是叶锋提前几秒过来，这种悲剧也不会发生，一切都这能说是天意。

　　处理完了死人的事情之后，整个运输团重新开始启动，朝天音城进发。


第十一卷 巅峰之路 第371章天音城

　　叶锋随着车队进发，一路上行了三天时间，遇到了两波怪物，都被叶锋瞬间解决了。

　　两天之后。

　　叶锋坐在车厢里修炼，马车有点颠簸，但叶锋此时已经完全沉浸在修炼之中，他全身泛出赤红色的微光，一阵阵“嗤嗤”的如同电丝炸响一样的声音从他的身上发出，叶锋一呼一吸之间，一股微微的焦躁能量扩散开。

　　猛然，叶锋睁开双眼，瞳孔中射出微微的赤红色光芒来，叶锋单手在胸前画了一个圈，然后两只手掌合在一起，摆出一个奇异的指诀，一股股微弱的赤红能量在他双手之上凝结，这能量极为诡异，一出现，顿时让周围空间变得燥热起来，似乎充满了暴戾的气息。

　　此时，叶锋正是在修炼那魔道心法《大五罡魔典》，他现在只是起步阶段的修炼魔气，《大五罡魔典》分为五层，到第一层的时候才能真正的施展起来，叶锋这两天闲的无聊，便开始修炼，他现在是处于第一层之前的入门级别，引导魔气进入他的身体，并且渐渐的对他的身体进行微弱的改造，以便于以后施展《大五罡魔典》之时可以通畅无阻，而这入门级的修炼就是针对一般没有修炼过魔道心法的人准备的，魔气和一般的内气有不小的区别，一般内气可以通过吸收天地灵气通过丹田和经脉的转化而成，施展起来也只是通过丹田直接疏导各个指定经脉，但魔气不可能通过吸收天地灵气来改变，只能通过自己本身的丹田形成，而且在施展魔气的时候，也和一般内气运转有不小的差别，因此在入门级的修炼过程中，主要是对身体进行改造疏通，就像为了建造一条大马路而对地面上的杂物和房屋进行改道拆迁一样。

　　叶锋很快发现自己在修炼魔道心法上有不小的天赋，原本这书中所说的修炼出魔气，一般入门者最少需要半个月时间，而他现在仅仅两天就成功了，比一般人快数倍，按照这个情况下去，一个月之内，他就能施展出《大五罡魔典》的第一层了。

　　“叶前辈！叶前辈！”叶锋猛然听到有人在叫他，他缓缓地指诀变幻，那覆盖在身体上的赤红色气息很快消失，叶锋双瞳中的赤红色光芒也退散。“怎么了？”叶锋看到是那叫做尤堂德的中年修士，这修士骑着马，跑到他的马车跟前，脸上露出欣喜的笑容：“叶前辈，天音城到了！”

　　“哦？”叶锋微微动容，他从马车上钻出来，朝着尤堂德指的地方举目看去，果然，在一片山峦叠嶂和丛林的包裹中，有一座巍峨的城池，如同黑色的巨兽一样伏在地面上，建筑密集而豪华，宽阔广大的城墙，无不显示着这是一座历史悠久的城。

　　马车穿过山峦之后就达到了天音城所在的小平原，此时周围的人渐渐增多，天空中还有不少御器飞行的修士以及巨大的被驯化的妖兽。

　　运输团很快又小路拐上了大陆，周围的马车和运输队也多了起来，叶锋看到各地服饰的人都有，其中不乏奇装异服的。

　　叶锋一路上和尤堂德聊天的时候聊到天音城，说这里处处仙乐飘飘，乐器店林立，乐器大师极多，因为受到天音谷的影响，这里可算是最文艺的地方，各家各户都从小培养者音乐细胞，经常出现很多天赋惊人的孩子，这些孩子就被集合在一个地方，由天音谷来的修士挑选，选中的孩子就可以进入天音谷修习，如果能选中，这算是一个极大的惊喜和荣耀了，偶尔也有一些来自其他行星和星域的人慕名前来加入，但大多音乐上的修为比不上天音城本地的孩子。

　　这一段时间因为天音大会快开了，天音城更热闹了，每天都有大量的修士来这里，这些人目的各有不同，有一些修士是为了天音谷如仙子一般的美丽女子而来，有些则是为了学习音律，更有些则只是为了能欣赏到仙乐，陶冶情操。因为每次天音大会，都会有大量的天音谷修士出来，天音谷为了扩大自己的影响，所以也借着一次机会让天音谷的修士为普通民众修士们表演，往往每一个天音谷修士出来都要被来回邀请，各大家族，小宗门，城主等等都来回争抢，可见在天音谷的影响下天影城人对音律的痴迷到了什么程度，这等奇异的地方自然也让叶锋更有兴趣。

　　运输队沿着大路走了三个时辰之后，就到了天音城城门口。

　　叶锋看到天音城前，有七个巨大的雕像，分别是琴箫鼓瑟钟吕噼啪等等，这七个大的乐器雕像以外，还有无数小的乐器雕像，其中很多雕像连叶锋自己听都没听过，更何况一见了，这还没进城，就已经用这些雕像给叶锋一个下马威了。

　　车队很快融入到浩浩荡荡的车流中，进入了天音城。

　　叶锋做在车里，进了城之后，果然看到街道两边都是卖乐器的，而且店名也大多戴泽“音”“乐”这两个字，除了乐器店以外，这天音城的酒楼很多，还有大量的乐坊，舞榭歌台，进了城之后，叶锋耳边的丝竹管弦之声就没断过，经常可以看到街道两旁有认真演奏的乐人，这些人若是在其他星域，一般会当作乞丐处理，但在这里却是十分受人尊敬的人。除了乐人以外，大街上也不断的有组团演奏的乐队，他们流动在天音城的每个角落里。

　　仅仅是随着车队走了一阵子，叶锋就已经大开眼界了，更别说呆在这里，恐怕他这个五音不全的人都能唱出天籁了。

　　运输团到了目的地之后，尤堂德像团长说了叶锋的事情，热情的团长和一众修士纷纷劝叶锋住下来，但叶锋早已经下定注意，到了目的地就走，他也没多少兴趣和底层修士以及普通人打交道，便推辞一番，自己离去了。

　　离开这里之后，叶锋立刻找了一家杂货店，然后买了天音城和天音谷等附近地方的玉瞳简，来详细的了解一下周围情况，将玉瞳简里的东西览阅完毕后，叶锋也终于清楚天音谷怎么走，不过俗话说入乡随俗，尽管叶锋现在实力脱俗，但天音谷要进的话麻烦很多，要走一系列的流程，硬闯的话会被人认为很粗鲁。因此叶锋并没有选择直接去天音谷，而是决定要按照玉瞳简中说的流程去到天音谷在天音城的接待点。

　　他一路在天音城中窜梭一阵子，很快就找到了天音谷的接待点，这里是天音谷在外面唯一的驻扎点，里面有少量的天音谷弟子，负责维持进入天音谷的秩序，尤其是这一段时间，大量修士涌向天音谷，其中鱼龙混杂，如果不加以管理，很容易出事情。

　　叶锋看到这是一座金碧辉煌的大殿，里面修士极多，来来往往川流不息，这里还布置了大阵，因此飞行的修士都要下来步行进去，叶锋也跟在人流中不断的往进走。

　　他刚走到门口，突然有一个修士挤上来问道：“这位道友，请问你是第一次来这里吗？”

　　叶锋眼看那人，是一个一身灰袍的干瘦修士，两撇胡子如同龟丞相一样，看起来有点猥琐，眼珠子看人的时候不直接盯着，一脸的不怀好意，点了点头。“有什么事情？”

　　“嘿嘿，没什么。我也是第一次到这里来，什么都不懂，因此才过来问问！”那人干笑一声，然后点了点头，“既然道友也是第一次来这里，那我就不问了！打扰了！”

　　说着那人很快加入人流中消失了。

　　叶锋也不在意，顺着人流进入了大殿中，到了那办事的地方，做了一个入谷申请，并将自己的详细来源信息记录下来，才拿了一块入谷的小牌子。有了这个牌子，他就能在天音大会的时候进入天音谷了。

　　叶锋弄完这一切，虽然有点烦，但他还是耐心的做完，完了之后已经到了黄昏时分了。叶锋往出走的时候，敏锐的感觉到至少有两双眼睛盯着他看，而且不怀好意，但他却觉得无所谓，他目前的实力已经达到了一个新高度，对这些修士完全可以无视。

　　叶锋出来之后，并没有在天音城休息，而是直接出城，打算到那天音谷外围找一个地方，这样距离也近一些。

　　他出了城之后，还没走出多久，却听到背后有人喊他，他转头一看，是一个女子，这女子眉眼间和景阳郡主有些相似，身材婀娜，气质颇佳，款款而立，如同一叶风荷一样，让叶锋心头一震，嘴角微微勾起一丝微笑。

　　那女子走上来，看着叶锋，没有说话，而是用唇语对叶锋说道：“道友小心，身后有人心怀不轨。”

　　叶锋嘴角勾着一丝微笑，点了点头，心想这女子不但人长的漂亮，而且心地善良，其实也叶锋自己早就知道，只不过懒得理那些跳梁小丑而已。他用唇语回道：“多谢姑娘，无妨。”

　　那女子似乎有些惊讶，没想到叶锋这样豁达，点了点头，然后转身而去。

　　叶锋看到那女子离他而去，眼神中有些不舍，这女子的出现让他猛然想起景阳郡主，两人分离这么久，倒真让他思念了。

　　“唉。姑娘留步！”叶锋看着那女子快要消失，突然忍不住喊道。

　　那女子一怔，没想到叶锋会叫她，顿住身子，叶锋身形一闪就出现在了她身边，一拱手说道：“不知姑娘芳名？”

　　那女子又是一愣，然后脸微红，嘴角勾起一丝美妙的笑容，用唇语说道：“无尘……”

　　叶锋点了点头，但有些不解这女子为什么总用唇语。

　　那女子微微一笑，然后微微点头颔首，转身消失在人流里，直到这女子完全消失，叶锋才回过神来，他身子一闪，朝外面走去。

　　他出了天音城，还没走多久，就感觉到背后的杀意很重，这让他心里不爽，毕竟这么诗意浪漫的地方竟然第一次来就碰到抢、劫的，放谁也不舒服。他眼中杀意一闪，然后缓缓平静下来，反倒不急着走了，找了一处大石头坐下来。

　　他刚坐了不久，后面就走上来三个人，其中一个就是那张着两撇小胡子的修士，其他的两个，一个中年大汉，一个中年瘦子。

　　这三个人装着很无意的朝叶锋走来，叶锋看到他们手指微微动弹，似乎在施展什么指诀，却毫不在意，这三人中，有两个人神通道四重，一个神通道五重，在天音城算是修为不俗的人，叶锋估计他们就是看到他的修为只有神通道四重又是外地人，才决定下手的。

　　这三人走到叶锋跟前，然后装作很随意的坐下修习，叶锋心中冷笑，所幸坐的更随意，盘膝闭目打坐。

　　那三人显然没想到叶锋竟然开始打坐，完全无视他们，那两撇胡子的修士顿时眼中爆射出冷光，中年大汉点了点头，中年瘦子也知道接下来该怎么做。两撇小胡子的修士缓缓的祭出一个青色匕首，这匕首上墨绿色的气息不断的流窜出来，如同毒蛇吐出芯子一样，这墨绿色的气体伸缩如触手。

　　两撇胡子的修士眼中爆出冷光，“嗤嗤”微微的能量在青色匕首上流窜，他脚步轻微，身子鬼魅一样一闪，就悄无声息的窜到了叶锋身边，“唰”的一声，手中匕首瞬间朝着叶锋的脖子扎过去。

　　“扑哧”一声，这青色匕首瞬间就扎进了叶锋的身体，匕首的刃全部扎了进去，没有丝毫的阻碍。

　　两撇胡子的修士顿时眼睛一亮，以为得手了，但在下一秒，他就觉得不对，因为此时叶锋却没有任何动作，依然是闭目打坐，这匕首就像是扎在别人身体一样。他顿时惊疑，“噗哧”一声将匕首从叶锋的脖子上拔出来，一丝血都没有。

　　剩下的两个人围着叶锋，本来是防止其反击的，但却被眼前这一幕吓到，顿时不知所措，那大汉窜上来，手中一柄长刀瞬间朝着叶锋的脖子砍去，一道道紫色的闪电在刀刃上疯狂窜动，“噗”的一声，这一刀十分毒辣，猛然就砍到了叶锋的脖子，然后叶锋的头颅“咕咚”一声掉下来。

　　但那两撇胡子的瘦子顿时脸色大变，因为头颅掉下来的时候，他看到那断裂处竟然没有一丝鲜血，就像是面团做的一样，当真让人惊奇，他心头猛然一突，有了不祥的预感。

　　“小心！”他朝着另外两个人大汉一声，然后瞬间，三人就背靠背的站在一起，警惕的看着周围。

　　“嗤嗤”的一声过后，那盘坐在大石块上的“叶锋”瞬间化作了一滩黑色的气息消失，这也验证了两撇胡子修士的想法，他们已经被高手盯上了。

　　“呵呵，道友何必紧张？”一道爽朗的笑声从林子里射出来，话音刚落，一道影子瞬间一闪，就出现在了他们的跟前，正是叶锋。

　　那三人顿时脸色一变，嘴唇都青了，从刚才的情况来看，他们确定遇到了高手。

　　“前辈，我们错了……”那两撇胡子的修士瞬间跪下，另外两个见状，也赶忙跪下。“放了我们吧……”

　　叶锋一愣，没想到这三个人见风使舵如此之快，他微微一笑。“嗯，好，念你们有改过之心，我就放了你们！”

　　“好！”那三人倒是一愣，过了三秒才反应过来，然后那两撇胡子的修士满脸感激的说道：“前辈如此大人大量，我们真心佩服，为了报答前辈的恩情，我愿意献上祖传的宝贝。”

　　说着，那两撇胡子的修士手里捧着一个泛出白色光芒的东西，朝着叶锋一步步走过来。

　　叶锋脸上挂着一丝古怪的微笑，点头说道：“难得你由此心，那我就收下了！”

　　“好！”那两撇胡子的修士走到叶锋跟前，将这东西递给叶锋。

　　叶锋伸手去取，拿到这东西的时候，感觉到一阵凉意传来，那修士快速的朝着后面退却，脸上挂着诡异的微笑。

　　“哈哈，你中招了！”那中年大汉一声大笑，口中快速的诵念一句咒语。“嘭”的一声，那两撇胡子的修士身体猛然炸开，化作一阵肉雨。

　　中年大汉和中年瘦子顿时愣住了，他们看鬼一样的看着叶锋，叶锋则满脸微笑，然后摆了摆手，手里什么都没有。

　　这两人完全被吓蒙了，他们不知道叶锋什么时候竟然将那袋子塞进了两撇胡子修士的身子里。

　　‘啊～’两人一声大喊，慌不择路的乱跑。

　　但还没跑出多远，两道闪电毒蛇一样如影随形，继而这两人的身体瞬间爆开。


第十一卷 巅峰之路 第372章交易会

　　叶锋解决了这三个人之后，再次上路，天音谷距离天音城并不远，但是其间却又不少的关卡，因为距离天音大会所剩不多时间，这两天鱼龙混杂，而天音谷的人修为不高，大都需要护道人才能行走星穹，所以天音谷的防备很严，平常都是禁止陌生修士进入的。

　　如今天音大会朝四海大开，更需谨慎，叶锋一路上光过关卡就花费了不少时间。

　　此时他正在天上飞着，突然又感觉到了一阵排斥性的阻力，还没飞多久，两位御器飞行的修士就从下面冲了上来，共同施礼，然后说道：“道友请留步，这里是青龙关，请道友登记再过！”

　　叶锋有些郁闷，这是他遇到的第六个了，但想到此次是要解决谷子轩的终身大事，费点时间也就是算了。便笑道：“好！”

　　叶锋随两人下去，很快便到了一处山清水秀的好地方，这里翠竹连绵，湖光山色两相宜，还有氤氲的雾气来回飘荡，美不胜收，看的叶锋也心旷神怡，不禁点头称赞。

　　一路随着这两人办了过关手续之后，叶锋才知道，这里是最后一道关卡了，过了这道关卡就到了天音谷，但现在天音谷并没到正式开放的时候，因此叶锋需要和很多来这里的修士一样，先小住两天。

　　叶锋看到这里山清水秀也不介意在这里多呆一阵子，便被天音谷的接待修士带着，到了位于一片大湖湖畔的住宅区，这里有很多和叶锋一样从外面来的修士，都被安排在这里居住。

　　叶锋被安排到一间竹制的临湖阁楼里，打开窗户可以看到宽阔的大湖，视野很开阔，叶锋也很满意这里。

　　那带他来的年轻男弟子走的时候突然转身，对叶锋说道：“哦，差点忘了告诉道友了，在这居住区里，这两天因为有来自各个星域的修士，因为在晚上就有修士自发组织的交易会，这交易会有两个目的，第一个自然是交易，互通有无，调剂余缺，第二个目的则是借这个平台扩大的交际圈，了解最新的星穹秘闻资讯，道友若是有闲时间，可以参加。晚上我们会有大龙舟泛舟游览，地点就在那龙舟上。”

　　叶锋倒是没想到这里会有交易会，但他对交易会还是很有兴趣的，因为往往能碰到不少奇特的东西，他的玄武通天炸雷和被摧毁的九龙冰封牌就是交易会上得来的。

　　“好。我若有时间，必定参与！”

　　“嗯！”那修士点了点头，转身离去。

　　叶锋则立刻开始修炼《大五罡魔典》，这两天他都是一有空就修炼魔典，也打算将谷子轩的事情和到天绝谷完善七星剑阵之后就闭关，因此从现在开始就不断的提升魔道上的修为。

　　修炼的时候时间过的很快，等叶锋再睁开眼的时候，就已经到了晚上。

　　他还记得交易会的事情，因此便从小阁楼里出来，沿着小路走了一阵子，果然看到湖边停着一艘很大龙船，船上张灯结彩，丝竹管弦之乐和欢声笑语飘荡，看起来十分欢乐的样子，叶锋心中微微一动，多了一丝兴趣。

　　他走到湖边的小木港上，此时已经有不少修士，男男女女都有，叶锋过去之后，就有两位修士上来，询问叶锋，等到确认了他的身份牌之后，便有请叶锋上船，叶锋上船之后，被船上的环境吸引。这龙船有三层，每一层都装饰豪华，设有茶亭和小舞台，上面是翩翩起舞的美女和一些熟通音律的乐人演奏，而穿上来回走动聊天的也有各地来的修士，很多奇装异服，但修为均不俗，叶锋刻意收敛了气息，融入到其中。

　　很快，等到船上人上满之后，大龙船就启程了，朝着大湖中心行去，一路上夜空晴朗，月亮如玉盘，群星璀璨动人，银河如一条光带一样，星辰倒映在大湖的湖面上，一阵阵波光粼粼，让人十分舒服。

　　叶锋上船之后，找了一处临窗地方坐下，静静的欣赏夜景，一边等待着交易会的开始。

　　“请用灵茶！”一位长相甜美的侍女走上来，给叶锋端来一杯灵茶，茶上灵气荡漾，闻起来茶香四溢，一看就知道是珍品。

　　叶锋笑着感谢，然后端起茶抿了一口，顿时一股灵气荡漾在口腔中，十分沁人心脾。

　　他一边喝茶，一边静静的回想着一些事情，突然听到周围一桌修士在谈论问家的事情，虽然声音不大而且故意压低，但叶锋的实力比他们强大的多，因此将他们的谈话听的一清二楚。

　　“听说问家完蛋了！”一个矮胖修士神秘的说道，他说的时候，还谨慎的看了看周围。

　　“哦？”众人一听，顿时来了兴趣，问家可是这天灵星一大根深蒂固的势力，前一段时间还召开了俊杰大会，可谓风光一时，没想到这修士竟然如此说。

　　“问家不知道怎么回事，大批高手消失了，那问卜也从万灵谷之后就再没出来，一只是问家一个不太出名的人物接手问家的事情，而且加上问家万灵谷之行让不少家族的嫡系和宗门精英弟子陨落，得罪了不少大宗门和大家族，这些宗门和家族前几天一起去问家问罪，但却连个主事的人都没见过，后来才慢慢的发现，问家一大高手都消失了，也不知道去哪里了，而且问家最近实力大幅度萎缩，在很多家族产业上也是呈现了收缩的状态，明眼人一看就是问家内部出了什么大问题，现在估计已经顾不上家族产业了。”那矮胖修士似乎知道不少秘密，因此说的头头是道。

　　叶锋点了点头，这矮胖修士说的倒没错，问家在万灵谷中损失了大批高手，连他叔叔都死了，那可是问家修为最高的人，现在问家连一个九重的人都没有，完蛋是迟早的使事情。

　　“问家若真的完蛋了，对咱们未必好啊！”一个高瘦的修士却和众人想的不一样，“你们可知道问家这大家族数千年来为什么驻扎在天灵星而不出去？”

　　“当然是为了守卫海天绝域了，谁不知道。”众人答道。

　　那高瘦的修士点了点头，“我听说最近海天绝域很不稳定，不时蹿出了一些奇怪的妖怪，虽然不多，但每一个都实力惊人，但一直被问家斩杀了，有时候问家杀不了，还会请其他星域的高手来协助，如今问家若自顾不暇，那海天绝域如此下去，说不定会出什么大乱子，如果海天绝域出了什么大乱子，那我们天灵星是首当其冲的，到时候我们都得倒霉。”

　　“唉！这你也信，海天绝域是不过是一个隔绝空间而已，里面好东西多了点，被问家霸占了，骗别人说有外域妖兽，我看十有八九是问家人自己搞的鬼，就是想独吞海天绝域里面的好东西，别的不说，进去过万灵谷的人都说里面好东西多的很，什么灵药仙草，精矿宝物，问家能延续数千年，我看就是从里面得来的好处！”一个三角眼的修士听到这修士说，顿时有些不信，撇了撇嘴。

　　“嗯，我看赵兄说的对，有可能是问家人搞的鬼呢！”另一个红头发的修士也点了点头。

　　之后便是公说公有理婆说婆有理，一个个嘴上唾沫星子乱飞，叶锋也懒得听他们胡说了，但从这几个修士的谈话中，他却对海天绝域里窜出外域妖兽这一点比较关注，直觉告诉他，那海天绝域里面一定出了什么问题，除了跑出了血刃狂魔以外，应该还有什么别的麻烦，不过他现在也不清楚血刃狂魔和外域妖兽有没有什么特殊的联系。

　　刚想起血刃狂魔，叶锋就又听到有修士议论了，他眼珠子一转，看到是坐在角落的两个黑袍修士，这两人的气息很隐匿，显然修为不低，叶锋全力施展，才只能听的模模糊糊，但大致可以听出来，问家以及天波坊市那一带已经开始不稳定了，不少大家族开始迁移，把自己治下的产业打折拍卖，还有一些家族也开始跟着卷铺盖逃窜，有风言风语说是血刃狂魔要血洗那里。

　　叶锋听了时候，发现血刃狂魔复出这种重磅消息流传的还挺快的。

　　听了这些之后，更加坚定了叶锋闭关潜修的决心，他相信可能不久的将来，将有大批修士如山闭关，很多修士躲避战事的手段就是闭关修炼，一修炼就闭上数年数十年乃至数百年，很多遗留都现在的老怪物，都是比较贼的那一波，他们看到有大战发生，就立刻闭关，藏的深一些，等到能活到现在必然也成了老怪物了。

　　就在叶锋有些无聊的时候，突然，他看到了一抹倩影，而且这影子他见过，正是在天音城向他提醒有危险的女子，这女子的容貌叶锋现在还记得，因为她和紫宫云裳七分相似，但气质上却更加唯美知性，给叶锋一种另类的美感，让他印象深刻，但他无论如何也没想到能在这里再次碰到这女子。

　　但让他感觉到微微遗憾的是这女子身边还坐着一位年轻俊朗的男子，这男子修为不俗，俊眉朗目，星眸皓齿，十分潇洒耐看，和女子坐在一起，两人似乎很温馨很浪漫，看的叶锋心底有些不舒服。他其实想过去和那女子打个招呼，但看到那女子旁边的男子，便忍住了。

　　不过让他奇怪的是为什么能在这里遇到这女子，难道是传说中的缘分？

　　叶锋没有动，一边喝着灵茶，一变看着周围景色，很快，就过了半个时辰到了酉时，这时候，他发现坐在船上的修士开始纷纷朝着三三两两的离去，很快就走了一大半，叶锋料想肯定是要开始交易会了，但他还是没急着动身子，缓缓地喝着灵茶，一边观察那女子和男子的动向，这两人似乎也不急，等到基本上这一层已经空空荡荡的了，才面带微笑的起身，那女子起身的时候，猛然眼角一转，和叶锋的眼睛对视一起，叶锋看到她的嘴角一变，似乎惊疑了一声。而她很快恢复了正常，没有让她身边的男子察觉到，两人一同离去，在离去的时候那女子还用眼角的余光看了看叶锋，叶锋嘴角勾起一丝笑容，举了举茶杯示意。

　　这两人离去之后，叶锋才缓缓的离开，他问了问在船上服侍的少女，知道这交易会在龙船最高一层，便朝着那里赶去。一路上果然看到不少修士都朝着那个方向聚拢，一个个三三两两的谈笑着过去，叶锋加在人流里，也很快到了三楼。

　　此时三楼上已经有不下一百余修士，在宽敞的三层楼阁中熙熙攘攘，不时互相高声问好见礼，或者笑嘻嘻的交谈，一副很热闹的样子。

　　叶锋上去之后，看到这一层有不少特意设置的小阁子，小阁子只能容纳两个到三个人，还设置了小型隔离法阵，专门给一些要交易的人使用，防止被其他人看到，修士们在大厅中商量好，然后到小阁子里交易。

　　叶锋到这里之后，什么人也不认识，只能看一些写在灵石壁上的消息，“某某某有一块什么灵药，是什么属性的，需要的可以到第几号小阁子交易。”“第几号阁子里的道友需要什么什么，有什么什么来交换。”等等，不过叶锋看到这些东西实在不怎么样，他思量了一下，他现在是什么都不缺，能找到提升他水属性和雷属性元力的东西更好，若是找不到，他也不在乎，要说有什么期待的话，还是期待能碰到那女子。

　　叶锋在里面一边转着一边微微关注周围，这时候，他看到有一双眼睛盯着他，他转头看去，只见一个微胖的修士直愣愣的看着他，让叶锋皱起了眉，有些不爽。那人似乎是看到叶锋的表情，赶忙走上来，恭敬的见礼，然后说道：“敢为可是叶锋叶道友？”

　　叶锋顿时一愣，这人竟然知道他的名字，拱了拱手说道：“嗯，道友是……”

　　“啊，哈哈，太好了，你真是叶道友啊，你不认识我，但我认识你，你就是在天波坊市出名的，在海天绝域击杀阴魔的名人！”那微胖的修士这么一说，叶锋顿时也明白，原来这人是从钱多多卖的消息那里知道他的。

　　“嗯，什么名人，击杀阴魔也是我等分内之事。”叶锋摆了摆手，有些不想理这人。

　　这人却自来熟，自我介绍道：“叶道友，在下石凤明，天恒星石家子弟，上次也参加了俊杰大会，最后从万灵谷中有幸跑出来的，来到这里没想到能碰到道友，当真三生有幸。”

　　“幸会幸会！”叶锋点了点头。

　　“我看道友是第一次来这里吧！”石凤明看着叶锋，热情的说道：“没关系，来这里就是为了扩大交际圈，广交朋友来的，在下在这里还是有一些朋友，叶道友如此高人，他们肯定会有心结识，若道友无事，不妨过去认识认识，这些人各有所长，很多都身怀绝技，也许以后用得上呢！”

　　叶锋一看就知道这石凤明肯定是一个善于交际的人，估计也是这性子让他跑过来主动拉自己，他本想拒绝，但拗不过此人热情，便和他一起过去，到了船边的五六位修士中间。

　　“石兄弟，你当真的是结交广泛啊，又拉过来一位道友！”这五六人看到叶锋过来，其中一个小胡子高兴的说。

　　剩下的人也纷纷称赞石凤明善于结交朋友。

　　石凤明过去之后，一脸红光满面的说道：“各位，这次给大家介绍的这位叶锋叶道友可十分了得！”

　　众人一看叶锋，没看出什么，而且气息上也很隐匿，只能看出来神通道四重的修为，不过一听石凤明这么说，一个个顿时有了兴趣，高兴的问道：“什么十分了得，石兄弟仔细说说看。”

　　石凤明顿时神秘的一笑，说道：“这叶锋道友斩杀了曾经引起一时恐慌的阴魔阴无极！”

　　“什么？”众人顿时大惊，“杀阴无极的就是他？”

　　一个红袍修士顿时惊道：“对了，我就记得杀了阴无极的是一个姓叶的道友，没想到竟然是叶锋道友，幸会幸会！”其他人个跟着纷纷称赞，边称赞边和叶锋拉关系，一个个快把叶锋捧上天，欣喜的夸赞着叶锋的实力，以后天下必定有叶锋这一号人物等等。

　　叶锋顿时头大了，早知道石凤明口中的身怀绝技之辈是这么一群人，他根本就不应该过来，只能随口敷衍着，众人很快拉叶锋坐下，然后七嘴八舌和叶锋说话，还问叶锋很多秘密事件是不是真的，叶锋只能苦笑着。

　　就在叶锋头大的时候，突然，他看到人群人闪过那一抹让他期待很久的亮色，正是那女子，每次他的出现，都会勾起叶锋心中的一丝涟漪。

　　看到叶锋的眼神有变化，众人便纷纷扭头去看，顺着叶锋的眼睛就看到了那风姿绰约的女子。

　　“叶道友原来看上了筱灵仙子啊……”一个红头发的修士扭头笑着说道。

　　叶锋一愣，问道：“她名叫筱灵？”

　　“哈哈，叶道友连她也不认识？”又有人笑起来。

　　叶锋笑着摇了摇头，“还请众位道友解释一二。”


第十一卷 巅峰之路 第373章 炼器大师

　　众人一听，为了讨好叶锋，纷纷七嘴八舌的说起了。

　　叶锋听了一阵子，才明白，这女子确实叫筱灵，是天音城一个炼器宗门正阳宗的出名弟子，因为人长的漂亮，并且在炼器上的造诣十分惊人，在天音城炼器界小有名气，只是唯一不好的一点，也是更让她出名的一点就是——她是个哑巴。

　　叶锋听到这里的时候，顿时惊奇了起来，有些难以置信这么漂亮善良的女子竟然是个哑巴，猛然想起这女子和他第一次相遇的时候，一直用唇语，他还以为是怕那几个跟踪他的人听到，原来这女子本身就发不出声，这让叶锋有些惋惜，红颜多薄命，难道这是老天嫉妒她？

　　知道这些信息之后，叶锋有些坐不住了，他旁敲侧击的问了问这筱灵仙子有没有成家，或者有同修道侣，众人都摇头表示不知道，其实叶锋这么问并不是说明他想和筱灵有什么关系，只是他很忌惮筱灵身边的那个男子，如果那人真的是筱灵的道侣，那他只能选择远离。幸好这些人都不知道，让叶锋的心里有一丝慰藉。

　　叶锋和这几个人又聊了几句，便借口有事离开了，他走离开之后，在人群里找了一阵，就看到筱灵一个人站在角落里，不知道在看什么。

　　叶锋走到筱灵旁边，筱灵转过头，看到是叶锋，顿时露出一个甜甜的微笑。

　　“你好，我叫叶锋！”叶锋友善的笑道。

　　“你好，我叫筱灵……”她也用唇语对叶锋说道，也许是怕叶锋记不住自己的名字，便又加大嘴型说了一遍，叶锋点了点头。

　　两人说完之后，一时间都沉默了下来，叶锋不知道说什么，而筱灵则脸上带着微红。

　　就在尴尬的时候，叶锋突然想起了一件事情，便问道：“听说你对炼器上有很高的造诣，我这里正好有一件东西，需要炼器大师帮忙炼制，不知道筱灵仙子愿不愿意帮我这个忙？”

　　筱灵听到叶锋这样说，便点了点头，“很愿意效劳。”

　　叶锋很感激的一笑，说道：“我需要给我的武器镶嵌一些东西。”，说着，拿出了自己的雷神重剑，雷神重剑没有灌输元力的时候显得很普通，黝黑的质地，在月光星光下，泛着一丝丝微弱的光泽，这安静的武器谁能想得到死在它利刃下的高手排成行，而且还是受到雷神眷顾，配合叶锋的雷神传承，大有睥睨天下之势。

　　筱灵看着雷神重剑，眼中闪过一丝亮光，作为炼器界小有名气的人，她有幸见过很多厉害的法器和装备，但她能感觉到这柄重剑的不俗，虽然现在看起来很不起眼，在一些细节性的小东西上比较粗糙，但内在中却带着十分强大的能量，就像是一座巍峨的山脉虽然不够漂亮，但却气势沉稳，大气磅礴，而锦绣的小山虽然好看，但却小气而没有威势，这重剑就是一座大山，虽然打造的不够细致，却隐含着十分强悍的能量，而且她感觉到了一股雷属性的焦灼能量，显然是雷属性的武器无疑。

　　筱灵纤纤小手抚摸着重剑的边沿，感受着一股雄浑而内敛的能量在重剑内部流转，稍微有些粗粒的剑槽和剑柄上显示出这武器不拘小节，并不像有些武器过于注重细节，导致华而不实，这重剑显然是腥风血雨中走出来的。

　　叶锋看到筱灵抚摸雷神重剑的表情，顿时觉得自己找对人了，是的，只有水平极高，对炼器有这样狂热爱好的人才能在看到好武器的时候露出沉迷的表情来，此时筱灵的表情就是深深沉醉，眼中发出亮光，显然她能感觉到雷神重剑的强大，叶锋很清楚这雷神重剑的得之不易，可算作重剑中的超一流上乘之作了。

　　筱灵看了一阵，才回过神，看着叶锋，微微抱歉的一笑，是为自己过于沉迷而道歉，然后开口说道：“公子的这柄重剑十分不俗。”

　　“呵呵，你能看出这柄重剑的不俗之处，说明我没找错人！”叶锋笑着，然后展开手掌，“我想要将这小珠子想办法镶嵌在重剑里。”

　　筱灵看着叶锋的手掌，那是一颗只有小拇指大小的青色珠子，虽然表面上普普通通，但心灵手巧的她很快的感觉到这珠子的不寻常，她捏起这珠子，闭上眼睛深深的吸了口气，让叶锋有些奇怪她是在干什么。

　　叶锋不知道，这是一些造诣十分惊人的炼器师感受材料的一种方式，对炼器师来说，了解材料是非常重要的，材料在他们的眼中就是有生命的，所以要用心感受，尤其是一些十分独特的材料。

　　她感受了一会儿，睁开眼睛，眼中是一片惊讶，难以置信的看了看叶锋，“这珠子是哪里来的？”刚说出口她就觉得这话不该问，各行有各行的规矩，炼器师的规矩就是不能问客人的材料是哪里来的。

　　“对不起，我不该问的，不过这珠子十分独特，我实在难以驾驭，我要给你推荐一个人，他应该可以做好！”筱灵用唇语对叶锋说道，让叶锋微微惊讶，点了点头，“好。”

　　“公子随我来！”说着筱灵就带着叶锋往出走，叶锋跟在她身后，一直又到了第一层，然后朝着一个小雅间走去，叶锋随着筱灵进去之后，等看到里面的情景，顿时一愣，因为这雅间里只有一个人，就是叶锋先前看到的和筱灵在一起的那俊美男子。

　　此时，这男子斜斜的躺在一扇打开的窗户跟前，一边轻轻的抿着美酒，一边眼神有些慵懒落寞的看着外面波光粼粼的大湖，带着一种奇异的美感。叶锋没有想到筱灵带他找的竟然是这男子，顿时脸色就阴沉了下来。

　　“公子，我要向你介绍我哥哥，筱剑。”筱灵面带微笑的朝着叶锋说道。

　　叶锋全身一震。

　　他还以为这男子是筱灵的道侣，但没想到这男子竟然是筱灵的哥哥，顿时脸上有些微红。拱手对那男子说道，“在下叶锋，见过筱剑道友！”

　　那男子看到叶锋进来，便有些慵懒的坐起来，面带微笑的点了点头，“你好。”

　　叶锋并没有因为这男子有些慵懒随意而生气，反而隐隐觉得这男子很不寻常，而一般来说，越是不寻常的人越是有能力的人。

　　筱灵朝着他哥哥用唇语说明了情况，那男子顿时一愣，然后看着叶锋，等待这什么，叶锋很快明白，然后将雷神重剑再次拿出来，送到了筱剑的跟前，筱剑看到雷神重剑，顿时一愣，然后有些犹豫，才缓缓地摸了上去，感觉到雷神重剑那厚重而滚滚的能量，一股股磅礴如山的压力传来，那男子缓缓的闭上眼睛，就像是在看一个人一样认真仔细的对待雷神重剑。

　　男子的态度让也叶锋顿时感觉到这人一定是炼器高手，这次镶嵌真神舍利看来是找对人了。

　　筱剑抚摸了一会儿才睁开眼睛，有些凝重的说道：“这柄剑威势磅礴，完美无缺，十分不凡，不知道道友还要干什么？”

　　叶锋将真神舍利拿出来，送到筱剑跟前，“将这珠子镶嵌进去！”

　　筱剑看到真神舍利，眉梢一挑，然后用两根修长的手指夹起真神舍利，微微闭上眼睛和筱灵一样感受真神舍利的能量。

　　片刻之后，他猛然睁开眼睛，带着惊奇和疑惑看着叶锋，似乎想问和筱灵一样的问题，但他没有开口，然后缓缓的吸气，说道：“镶嵌是没有问题的，但我不能保证百分之百成功。”

　　叶锋顿了顿说道。“嗯，我相信你的能力！”

　　“好！”筱剑点了点头，然后叶锋将剩下的三十多颗真神舍利都拿了出来，顿时筱剑一直以来的淡然表情消失了，愣愣的看着那三十多颗珠子，他还以为就一颗，没想到竟然有三十多颗。

　　筱灵看到这么多珠子，也吓了一条，看着叶锋的眼神更迷惑了。

　　“半个月后，你来正阳宗找我就好！”筱剑对叶锋说道，叶锋点了点头。

　　筱剑收下东西之后，就旁若无人的开始研究这些珠子和雷神重剑，筱灵知道哥哥开始工作了，便带着叶锋往出走，两人出来之后，找了一处安静的地方开始喝灵茶。

　　叶锋看着筱灵又看着窗外优美的景色，感觉到景美人更美。

　　“公子来这里干什么？”筱灵好奇的问道，“公子不是这里人吧。”

　　“嗯，我来这参加天音大会。”

　　“那想必公子也是来找你的心上人，在天音大会上当她的护道人吧。”筱灵脸上挂着微笑。

　　叶锋摇了摇头，“为了另一个人。”他大概对筱灵说了说谷子轩的事情，筱灵则一只安静的听着。

　　两人之后又聊了很多，叶锋知道筱灵和他哥哥原来是孤儿，后来被正阳宗的高手看中，收为弟子，成了炼器师，还知道筱灵的哑巴其实是吓的，小时候和哥哥参加宗内的一次历练，碰到鬼物，那时候她还小，被鬼物一事惊道，回去之后发高烧，高烧好了之后便不会说话了，还知道筱灵正被感情困扰，她被很多人追，可她都不喜欢，但这些人中不乏一些财大势大的贵公子，有很多是天音谷的高人门下，还有城主而儿子，她拒绝不得，又不愿意答应，现在感觉很烦闷。

　　叶锋听到这些，便对筱灵说，以后若是有什么人硬缠着她，他可以帮她驱赶这些人。筱灵看着叶锋眼神中的光泽，有些腼腆的点了点头。

　　叶锋微微一笑，说实话，他现在越来越喜欢这筱灵，但却不是男女之情的喜欢，而是好感，一种欣赏，男人和女人之间，除了爱情，其实还有友情，那是一种钦慕，也可以叫做红颜知己。

　　两人又聊了很多，直到月上中天，时间很晚，整座龙舟缓缓的回到港口的时候，两人才分开。

　　其后的两天，叶锋继续到龙舟上，而筱灵也没什么事情，本来就是随着哥哥来参加天音大会的，因此很乐意和叶锋在一起喝茶聊天。

　　两天之后，叶锋正在小阁楼里修炼，便有修士告知，天音谷正式开启，众人可以进去参加天音大会了。

　　叶锋收拾了收拾，便施展狂雷九踏，速度奇快的朝着天音谷方向飞去，果然此时再没有大阵的限制，他飞到高出，超下面看去，远远的看到一座巨大巍峨的山谷，被五彩祥云环绕，一阵阵仙乐隐隐传来，云雾缭绕中，可以看到一座座精致建筑的顶端，还能隐隐的看到一些光点，那是修士在飞行。

　　很快，叶锋就进入了天音谷中，而紧随他身后，大批修士也御器飞行，远看就像是无数五颜六色的流星飞朝天音谷划去，十分壮阔。

　　等到众人到了天音谷跟前，便有天音谷的修士飞上来，引导叶锋和身后一大批修士落在了天音谷前谷的大广场上，这是一片巨大广阔的大理石广场，广场上有自动喷射着五彩灵光的彩球，还有无数仙鹤青鸾在天空中飞行，像是在迎接众人到来一样。

　　叶锋第一个落下来，一个天音谷的美女修士走上来，微笑着欢迎众人，让众人在广场上稍等片刻，等到谷中高层来了之后再进去。叶锋便在这里稍等片刻，身后一道道光华闪耀，很快就在广场上落了一大堆五颜六色的光华，化作男男女女的修士，其中有不少人是第一次来到天音谷，因此一落地便都四处打量，窃窃私语，随后人越来越多，从其他居住点飞过来的人交杂在一起，不下六千人，其中还有一些奇怪的珍奇异兽，让整个广场瞬间热闹非凡。

　　等到人数快达到一万人的时候，天音谷巨大的门才缓缓打开，伴随着一阵香风和花瓣，一排姿容绝丽，风采照人的美女从里面走了出来，这么多风华绝代的美女一起来，让全场震惊，叶锋也被这场面震了一震，这些美女足有二十多人，每一个长相都十分美丽，却没有天欲宗那种妖气，而是正宗的美女，环肥燕瘦，美不胜收，让在场的男修士一个个眼睛都快掉出来了。

　　许久，众人才适应下来，此时叶锋才开始关注别的东西，这些人的实力大多都在神通道七八重，甚至九重，显然是天音谷的高层。站在最中间的一位大约三十多岁丰腴俊美如神妃仙子的贵族气女子走上前，面带微笑的对广场上的众人说道：“感谢道友们不辞辛苦跋山涉水而来，我代表天音谷众人欢迎大家来参加天音大会。”

　　这美女声音美妙，带着动人心魄的魅力，让在场的人脸色也都挂着微笑。

　　“天音谷作为天灵星五大宗门之一，能受到一些天灵星外的道友，甚至是天繁星域外的道友的关注，我们深感荣幸，这次天音谷例行召开天音大会，一是为了让众道友闻听一下我们天音谷多年封闭修炼出来的成果，而是为了从中找出我们修为大成的天音谷弟子的护道人，能和护道人一起将天音谷的美妙音律播撒到无限行穷的每个角落里。”这女子话说的很慢，很稳，却很动听，让在场的众人都颔首微笑。

　　之后这女子又说了一大堆话，其中大多还是介绍天音谷的历史，天音大会召开的流程，还有一些进入天音谷的注意事项，因为天音谷中大多数都是女弟子，为了防止外面进来的修士胡作非为，所以在天音大会召开期间，这些修士都要按照天音谷的安排居住到特定的地方，对这些大家也没有反对，毕竟这天音谷和其他地方不同，多些限制也是应该的。

　　随后这女子便迎接众人沿着山谷宽大的台阶往天音谷内走，叶锋只能入乡随俗，随着众人人流一起往上走，一路上，叶锋很奇怪，为什么飞，而让这么多修为高深的修士一步步的往上走，但一时也不便多问，后来才知道这就是天音谷的一个规矩传统之一。

　　一步步的走上数千级的台阶，叶锋看到周围站着很多各种各样的美女，每隔一段距离就会站着一个美女，而每隔一段距离，则会有七八个女子组成的乐团，演奏飘飘如仙乐的唯美音律，这一安排，驱散了很多修士因为蹬台阶而产生在心里的焦躁。

　　好在众人都是修士，身体上的强大自然和一般人不一样，走了数千级台阶之后，终于达到了天音谷的中部，叶锋到这里之后，顿时一惊，也对仙境二字有了更贴切的认识，因为这里就是名副其实的仙境。


第十一卷 巅峰之路 第374章犬罗的目的

　　叶锋登上台阶，映入他眼帘的是一片绝美的景色。

　　一座座大理石大殿白如象牙，期间是如云似雾的桃树，因为有布置专门催促花开的法阵，因此到处都是盛开的百花，一阵阵香风四溢，还伴有钟鼓丝竹的唯美音乐，更是让人心旷神怡。原先在上面飞行的时候，有五彩的云雾遮挡，所以叶锋看的并不清楚，现在身临其境，更感觉此地的唯美。

　　后面上来的一大群人也都纷纷赞叹起来，第一次来这里的更是被震住，那几个天音谷的高层面带微笑，显然也很自豪。

　　众人一步步朝圣一样的上到大殿跟前，看到的一座雄伟宽阔大理石黄金大殿，前面站着一排风姿绝美的美女。

　　到了大殿内之后，众人看到大殿最里面装饰的金碧辉煌，两边都挂着巨大的乐谱，在进来之间那美女就曾说过，里面是历代天音谷祖师的成名之曲，到时候会挑选一些为客人表演。

　　在大殿的最里面，叶锋看到坐着五个人，四个人一身赤红色宫装，中间看起来颇有半老徐娘风姿的女子则身穿青色金丝凤宫装，从座位以及气势上来看，这五人应该就是天音谷修为最高的人，而中间那半老徐娘的美人应该就是天音谷久负盛名的当代谷主晔椛仙子。

　　晔椛仙子是天音谷谷主，六十年前接手谷主之位，现如今最起码也有两百多岁了，年轻时候就是一位绝贯古今的大美人，而且对音律十分熟悉，天赋惊人，自从护道人死后，她就闭关一心苦修，如今也达到了神通道九重巅峰，差一点就能达到临界点的神通道十重境界。

　　一万多人中，有一半都是随从，所以只有最后四千多人到了大殿里面和晔椛仙子见面。

　　晔椛仙子也很高兴，一众人都面带谦和的微笑，等到众人就位，晔椛仙子便说道：“欢迎大家来到天音谷，前面要说的话我们的接引人都已经说了，我只简单的说说。你们来到这里，也是看的起我们天音谷，天音谷弟子在修为上主修辅助，所以游历外界常常受到各种危险，护道人成了天音谷弟子必备的伴侣，在坐的各位肯定有大部分都要参与护道人的争夺，往往一名天音谷弟子有数名道友争取，最多的有数百人，每次天音大会都有不少道友因此受伤，甚至陨落，在这里我提醒各位，争斗虽然必不可少，但手下留情，毕竟都是同修，何必置人于死地？”

　　晔椛仙子这么说的时候，台下面的众人都纷纷点头，但还是有一些很不屑，毕竟其中有不少人参与过前几届的天音大会，很多时候都是嘴上说的好，其实争斗起来一个比一个狠。毕竟成为天音谷修士的护道人其实也是道侣的另一种称呼而已，天音谷的美女修士十分抢手，一旦抢上自己心仪的一个，不但可以在战斗的时候为自己加辅助，还能当作伴侣，谁不喜欢？英雄为红颜大打出手这很正常。

　　晔椛仙子又说了很多，然后接下来其他四个也说了一番，最后才说明，天音大会在明天正式开始，今天是天音谷的开放日，众人可以游览除了禁地以外的任何地方。

　　一听可以游览天音谷，众人顿时来了兴趣，出了大殿之后，众人便开始四散游览，叶锋也很有兴趣，这天音谷不禁地方十分优美，而且处处有玄妙，带着音乐的喷泉，自己发出妙音的石头，会唱歌的孔雀，这些全是都天音谷的修士从星穹各处搜集来的，难得一见。

　　就在叶锋四处游览的时候，背后突然响起了一道声音在叫他，叶锋一听，顿时转头，果然看到谷子轩在不远处兴奋的朝他招手。

　　“叶大哥，你终于找到你了！”谷子轩跑过来，兴奋的说道：“我从前两天就等你过俩，但找了两天也没找到你。”

　　“你在哪，我想找你也没找到。”叶锋看到谷子轩面色红润，气息充盈，显然修为又有精进，这一段时间的闭关没有浪费。

　　“我一直闭关，前两天便到了天音谷外围，我想叶大哥可能已经来了，在外围的几个点找了找，都没有找到你的人，后来又在进来的时候找，却因为有事情耽搁了，所以现在才来。”谷子轩因为看到叶锋脸上便红扑扑的，有些激动的说道。

　　叶锋点了点头，说道：“我看你气息充盈，显然是修为有所精进，闭关效果如何？”

　　谷子轩点了点头，惊喜的说道：“我就是闭关一只到冲击第五重成功之后才出来的。”

　　叶锋一听，眼前一亮，“不错啊，你目前在境界上的修为都超过我了，这短时间的闭关已经突破了好几阶呢，用了什么灵丹妙药？”

　　谷子轩哈哈一笑，“大哥，我知道你比我厉害多了，从你身上我早就看到什么是真正的实力，并不是一般的境界修为，你的实力我十分清楚，随便挑战我三个不成问题，呵呵，至于为什么会短时间提升这么多，有两个原因，一个是我闭关的时候，父亲托人送来了几粒丹药，说是十分珍惜的灵丹，我便服用了，第二则是因为我修炼心切，闭关期间从未间断，因此才这么早突破。倒是叶大哥你要快点突破啊，你实力如此强大，我现在单从气息上看已经有七重的实力，不，还更高。但修为境界却一只卡在五层，虽然说这并没什么不好，但毕竟对你有所掣肘吧。”

　　叶锋点了点头。“嗯，我的事情，你倒不用管，我自有主张。倒是你的事情我看不轻松啊。”

　　谷子轩一听叶锋说这话，顿时眼中闪过一丝黯淡。“确实，很不轻松，据我所知，目前知道的打算追求灵芸的修士就有二十多人，还有很多不知道的，预计可能有五十多人，这些人中不乏一些大家族子弟，其中不少修为都在六重，我实在有些没信心，很怕灵芸被抢走。”

　　“嗯，不过你放心，你和灵芸心心相映，我想天音谷的护道人之争也应该顾及修士的感受，你的几率倒也不小，而且还有我相助，虽然不敢说百分之百，但起码几率不下百分之九十。”叶锋看到谷子轩一脸忧愁，给其打气道。

　　谷子轩一听，顿时喜上眉梢，放下心来。

　　谷子轩带着叶锋在天音谷中游览，谷子轩因为追求灵芸，所以对这天音谷的地形都做了详细了解，熟稔在心，给叶锋当起了向导，带着叶锋去了很多人所不知的好地方。两人正走着，快要游览完的时候，突然谷子轩脸色一变。

　　叶锋敏锐的感觉到，顺着谷子轩的眼神看去，只见不远处，有三人，一个身穿黑袍锦绣祥云袍的俊美男子，和两个气息沉稳，颇有高手风范的大汉，一个脸白的像鬼，双目如鹰，另一个则皮肤黝黑带紫，光头。看情况就知道后面的两人应该是俊美男子的仆从护卫，叶锋一眼便知道谷子轩为什么脸色变了。

　　“那人是要和你抢灵芸的人？”叶锋淡淡的问道。

　　谷子轩点了点头，然后说道：“天灵星夜家嫡系子弟，同时也是天机殿殿主弟子的夜凤河。”

　　“夜凤河。”叶锋看着那俊美男子，点了点头，“看起来修为不错，身后的两个仆人实力也可以，你有的打了。”

　　“唉，叶大哥，我对头疼的几个对手里就有他一个，他是天灵星天机殿的高徒，又是夜家嫡系子弟，可谓家大业大势大，我是天丹星来的外星人，天丹宗虽然在天丹星有势力，但在这里却没什么势力，此人的修为比我好，以前曾经有所交手，我输的挺惨的，虽然是闭关修炼之前，但我现在也没觉得能打赢他。”

　　“你还输给过他？”叶锋好奇的问道。

　　“是啊，不过那时候是切磋，我们也没什么矛盾，谁成想他竟然也看上了灵芸，这下我要和他竞争，挺心虚的。”谷子轩一脸郁闷。

　　而此时那三人转着转着就到了叶锋和谷子轩的跟前，那夜凤河看到谷子轩，嘴角勾起一丝讽刺的微笑，“谷兄，没想到在这能碰都你，幸会幸会！”

　　谷子轩苍白着脸色，点了点头，苦笑道：“幸会幸会！”

　　夜凤河敏锐的感觉到叶锋的实力不俗，有些忌惮的问道：“这位道友是谁？谷兄不给介绍介绍？”

　　“哦。这是我大哥叶锋！”谷子轩说起叶锋，微微有了信心。“天南星的高手！”

　　“呵呵，幸会幸会！”夜凤河清楚这肯定是谷子轩找来的帮手，但还是热情的介绍道：“鄙人天灵星夜凤河，见过叶兄！”

　　“嗯，你好！”叶锋点了点头，脸上很淡然。

　　夜凤河和身后的两人都脸色微微一变，然后也有些冷淡的说了几句便匆匆的离开了。

　　“放心吧，这种货色你能打的过的！”叶锋带着谷子轩缓缓的走着，淡然的说道。

　　谷子轩看到叶锋脸上的淡然，知道叶锋心底肯定不喜欢那人，点了点头，“嗯！”

　　……

　　夜晚，万籁俱寂，唯有音乐之声缓缓地响起。

　　天音谷这里音乐一只不会断，但是在不同的时间段会响起不同的音乐，每个时段的音乐都适应于该时段的特点，比如早上音乐便轻快和缓，带着一股生机勃发的味道，中午的音乐则带着一种沉稳阳刚，如同阳光普照一样温暖人心，而到了下午晚上则是舒缓的音乐，至于到夜晚，则是淡淡的平津音乐，如同催眠曲一样，动听而和缓，听起来十分舒适。

　　叶锋盘膝坐在房间里，全身赤红色个的气息萦绕，此时这赤红色的魔气已经比以前强大了很多，赤红色的气息就像是水波一样，一波一波的流溢出来，围绕着叶锋身体来回转动伸缩。

　　叶锋缓缓的变幻指诀，一阵阵赤红色的光团流转，静脉中一道道魔气快速的窜动，并且在潜移默化的改变着叶锋的体内经脉构造。

　　许久，叶锋缓缓的睁开眼睛，一股赤红色的光芒从他的瞳孔里逐渐消散，叶锋深吸一口气，缓缓的平复下心境。

　　他站起来，踱步到窗边，看着窗边的月亮，嘴角挂起一丝笑容，这两天他的修炼速度让他自己都有些吃惊了，完全没想只过了几天，隐隐的就有了《大五罡魔典》上说的第一层的情景，看起来过不了几天就要突破了，如果能达到第一层，按照书上说，会大幅度提升身体各方面素质，同时强化经脉，使经脉可以承受更多的压力，也就是说以后可以施展出更强大的能量，只要内气足即可。

　　他没想到，自己竟然修炼魔道功法上天赋惊人。

　　如今的他，有了两个丹田，加上《大五罡魔典》中强化经脉的作用，他的实力可谓一日千里的精进，如今，叶锋有自信，九重以下的修士都杀不了他。

　　唯一让他纠结的目前的境界问题，如果叶锋将他的这状况公布出去，恐怕会引起巨大的轰动，一般来说，修为的境界和实力是相对应的，这是千古不变的，从古至今修为就是代表着实力，但叶锋现在的实力和境界相差之大令人咋舌，虽然这也没什么不好，还可以扮猪吃老虎，但总归让人心中不爽。

　　目前叶锋的感觉和以前一样，他原本一直以为也许在战斗的时候会突破，但现在却依然无果，一层薄膜笼罩在第四重和第五重之间，总是捅不破这层窗户纸。

　　当然，这样的状况他也只能表示无奈了。

　　“唉……”叶锋叹了口气，“不知道云裳现在干什么……”

　　而相隔千万里之遥的天南星域，紫宫云裳也站在床前，看着一弯明月，眼波中流漏出一丝水雾。

　　“叶锋，你现在干什么呢……”

　　……

　　而此时，海天绝域中，一道道强大的能量冲击波不断的流窜，空间中到处都是破碎的空间裂缝。

　　此时的海天绝域，相比于之前的海天绝域，已经充满了巨大的危机，一只只怪异的妖兽在空间中乱窜，巨大的恐怖吼叫声也不断的回荡在空间中，空间震荡也在加剧，似乎整个空间都处于崩溃的边缘。

　　“咻”的一声，两道黑影瞬间在空间中一阵窜行，化作一只巨大的黑鹏和一个长相怪异丑陋的老者。

　　却正是黑鹏和犬罗。

　　一人一鸟快速的在海天绝域中流窜。

　　“黑鹏，你知道我现在心里有多畅快吗！”犬罗快速的窜动，避开一道道空间裂缝，对身边有些吃力的黑鹏哈哈大笑的说道。

　　黑鹏一边飞一边摇了摇头。“不知道，你这老头的心思我怎么清楚，一天神经兮兮的。”

　　犬罗也不在乎，哈哈一笑说道：“咱们妖族复兴有望了！”

　　黑鹏听到，也没有高兴，说实话，他现在对妖族的事情不怎么感冒，一切都是犬罗逼迫加忽悠搞的，要不然他还和主人在一起呢。

　　“哈哈，你看着海天绝域现在已经出现了巨大的不稳定，你恐怕不知道吧，海天绝域其实是连接着妖族星域的，只要海天绝域崩溃，不，不需要崩溃，只要能扩展一个足够大的裂缝，那妖族的人就能来到人类的星域，我们妖族就能在这里复兴了。”犬罗哈哈大笑，对黑鹏兴奋的说着。

　　黑鹏有些惊奇，疑惑的问道：“那若是妖族星域的人来了，人类岂不是要杀妖族了，能杀的过吗？”

　　“这一大片星域以前就是和妖族星域相连的，大战了数万年，后来人类修士耍诈之后，将妖族星域和人类星域封闭，导致遗留在人类星域的妖族实力大减，从而被一点一点的蚕食消灭掉，因此妖族才一蹶不振，一旦能打通，那妖族就可以卷土重来，我们统治世界的时候就到了！哈哈～”犬罗心中畅快。

　　“那你既然知道海天绝域是和妖族星域相连的，以前怎么不过来破坏，现在才想起来过来。”黑鹏瞪了一眼说道。

　　犬罗哈哈大笑说道：“要么怎么说是天意呢，以前海天绝域有问家守着，而且这里的空间很稳定，根本就打不开，凭借的我的能力冲过来强行打开，只不过是以卵击石而已，但是前一段时间，不知道怎么了，一直维持着空间稳定的大阵突然被打破了，这大阵被打破之后，就导致了一系列的连锁反应，还不断的有一些从妖族星域无意间被冲击过来的妖兽，因此我才过来勘察，勘察之后没想到这里空间的稳定已经非常脆弱，只要抓住这次机会，就一定能成功。”

　　黑鹏有些郁闷，这老头一天老拉着他乱跑，虽然实力是有了不小的提升，但他却对这些没什么兴趣，他觉得一个人要那么强大的实力有什么用？就算拥有了整个星穹又有什么用，还不是要死，除非成真神，说实话，他现在最大的愿望就是能让主人和他都成就真神，这样就可以一直呆在一起。

　　犬罗带着黑鹏朝海天绝域深处飞窜，突然一阵强大的旋风朝着黑鹏和犬罗狂卷过来。


第十一卷 巅峰之路 第375章开启妖族星域

　　犬罗和黑鹏猛然身子一闪，他们本以为可以躲开，但却没想到根本躲不开，这一道强大的旋风瞬间就朝着黑鹏飙过来，黑鹏顿时大怒，双翅一扇，一股黑风就从他的双翅中爆发出来，和这旋风一撞，顿时消散。

　　“谁！”犬罗顿时大怒，朝着空间一声大吼。

　　“吼吼”“嘎嘎……”

　　一声声怪叫从空间的角落里窜出来，一阵烟雾一闪而过，出现四头妖兽。

　　一头怪熊，一头恶龙，一匹鹰翅狮鹫，一只带翅膀的巨狼，四只妖兽身上都是一阵黑色的邪气腾绕，和这个世界很不协调。

　　四只妖兽看着犬罗和黑鹏，顿时气势汹汹，就像是要冲过来将两人撕碎一般。

　　犬罗一看是妖兽，脸上的怒意就消失了，喝问道：“你们是哪里来的？”

　　那四头妖兽却一声大吼，不理会犬罗的话，直接冲上来，两只朝犬罗狂奔，两只朝黑鹏扑去，气势凌厉，看起来修为不俗。

　　犬罗一看这几个愣头青直接不分敌我就上来打，他也打算给他们一点教训，然后对黑鹏说到：“下手的时候别打死了，这个算自己人，我还要问他们一些问题呢。”

　　黑鹏闷闷的嗯了一声，心里却道“什么自己人，这几个长的一个比一个丑，还下手挺狠，我跟他们才不是自己人呢。”

　　犬罗看到那怪熊朝着他扑过来，顿时手中长杖猛然一划，然后口中默默的诵念一阵咒语，顿时强大的能量瞬间窜出来，一股赤红色的妖异光芒快速的出现在他的手臂上，如同有生命的小蛇一样来回转动缠绕，朝着长杖窜去，那长杖瞬间爆射出一股血红的光芒，犬罗单手一滑，“嗤嗤”的一声，一股强大的能量瞬间化作光团，朝着怪熊扑过去。

　　那怪熊双眼赤红，张开血盆大口，一股巨大的能量也从他的口中射出，两股能量撞在一起，顿时爆出巨大的能量冲击波。

　　犬罗眼神一变，嘴角勾起一丝微笑“不错，确实是妖兽星域来的！”

　　“喝！”他大喝一声，手中长杖瞬间猛然一甩，“咻咻咻咻”无数道强大的光团瞬间扑过去，那怪熊一声怪吼，被光团打的往后倒飞，一下撞在一块浮空巨石上，将巨石撞的四散乱飞起来。

　　刚摆平这怪熊，那全身覆盖着黑色细密鳞片的恶龙就窜了上来，恶龙一声怪吼，然后整个身躯在空中不断的盘结扭曲，顿时一股股能量快速蔓延出来，化作一道道黑色的水箭，朝着犬罗狂飙过来。

　　犬罗另一只手虚空一划，顿时在他的身前出现一副巨大的图案，赤红色的图案上到处都是怪物的虚影，图案古朴细致，充斥着远古狂野的感觉，如同来自远古妖界一样。这虚影瞬间覆盖并扩大，将犬罗的身体前方数米遮盖住，而那黑色的水箭正好扑过来，“霹雳扒拉”的全部打在了虚空图案上，顿时一阵急雨一般，能量波四处扩散，这一番狂轰滥炸之下，让周围空间震荡不断。

　　但一股狂乱轰炸散去，犬罗却没事人一样悬浮在空中，赤红色图案依然缓缓的旋转，没有丝毫被损伤的痕迹，在水箭散去的时候，犬罗身前的图案也一点点的消失。

　　怪熊和恶龙顿时一愣，一个看着一个，没有接着动手，显然这眼前的老者实在是很强大，他们几乎没有胜算。

　　而那边的巨狼和狮鹫也进攻受挫，两妖发动无数次攻击，但都被大鹏强大的身躯和一阵阵黑色的旋风扇的找不到北，两人在黑鹏面前就像是鸡蛋砸石头一样，黑鹏也不进攻，一支防守的事态，但却足以让他们打的焦头烂额了。

　　“吼～”怪熊看情况不妙，对那两个大吼一声，那两妖听到这意思是撤，他们便又发动了一轮强大的攻势，进而转身一窜就朝着一个方向逃跑。

　　犬罗一看，干笑一声，“跑什么跑，好不容易碰到同族的，还不好好玩玩？”

　　说着，犬罗的身体猛然一闪，如同一道闪电一样，瞬间就消失了，然后在下一个瞬间，化作一道黑烟，挡在了怪熊和恶龙的跟前，长杖上能量快速的窜动，“吼”的一声，两道赤红色的光芒如同活了一样，化作两道巨蛇瞬间就扑了过去，那怪熊和恶龙顿时大惊，施展能量反击，但却直接穿过了巨蛇，没有丝毫影响，而那巨蛇瞬间就将他们包裹了起来，两妖顿时感觉如同掉进了胶水里，动也动不了了。一时间吓的全身颤抖起来。

　　犬罗搞定了这两个之后，身子一窜，又如法炮制，将逃窜的剩下两个也控制了起来。

　　之后就把四个妖怪集中在一起，自己站在一块浮空的石头上，黑鹏则蹲在一边看着。

　　犬罗看着这四个大块头，笑道：“你们说说，为什么攻击我们？”

　　那四个妖怪一时间霜打的茄子一样蔫，一齐蔫头耷脑的不敢看犬罗，犬罗问了两遍那个怪熊才抬头，声音闷闷说道：“我们从妖罗星域被空间狂风卷过来，又不知道这里是哪里，只能在这里乱转，时间长了肚子饿，只能袭击这里的妖兽和人。”

　　“嗯，你们是从妖罗星域来的？”犬罗一听，顿时兴奋起来，妖罗星域正是妖兽星域，见到同族的人，他心中一阵兴奋。

　　“是的，大人，放了我们吧，我们也是无家可归的可怜人，实在没什么吃的，才袭击你的，你放了我们吧～”那恶龙顿时瑟瑟发抖的求犬罗。

　　“哈哈”犬罗哈哈大笑，然后点了点头，对这几个说道：“你们可知道，我也是妖族中人！”

　　四个妖兽一听，顿时愣住了。

　　“实话告诉你们，我是妖族的，但很久没有回妖族星域了，那里才是我的故乡，我为了妖族的复兴大业一直苦苦的等待，没想到现在才等到了这空间裂缝的崩塌，我妖族的复兴大业有望了！哈哈哈哈～”犬罗顿时仰天大笑，心中畅快，他等了这么多年，如今终于要成功了，连妖罗星域的人都看到了，说明两个星域的通道已经打开了，他要做的就是将其开的更大，然后吸引妖族的人注意这里，继而就可以扩大两个星域的人员交流，大量的妖兽冲过来，他的目标就实现了，如此容易，何必再用妖族秘典。

　　那四个一听，顿时眼睛都亮了，看着犬罗，一个个大呼前辈。

　　犬罗长杖一滑，四妖身上的禁锢就解开了。

　　“好了，你们现在带我去你们被刮进来的地方，咱们一同努力，让这几个人类的星域变成我们妖族的天下！”犬罗哈哈大笑着对四妖说道。

　　“是，前辈！”四妖一听这老者是自己人，顿时一个个开始献殷勤，很快就带着犬罗和黑鹏在海天绝域中一通乱窜，窜到了深处的一个空间裂缝里。

　　这是一个只有三四米的空间裂缝，就像是一个巨大的黑色眼睛一样，一阵阵混乱的气息从里面迸射出来，这空间裂缝的周围全都是浮空的石块和一股股强大的能量风暴，吹得几个人都不敢靠近。

　　“就是这里了。我们四个正在妖罗星域乱转修炼，突然一股能量风暴窜过来，我们还没反应过来就被这强大的能量瞬间吞噬，等我们再反应过来，就已经到了这里。”怪熊指着这空间裂缝心有余悸的说道。

　　犬罗看着这空间裂缝，“嗯，这个裂缝现在还不稳定，你们四个也算是好运了，如此不稳定的空间，百分之九十的可能都会将被卷进来的人搅碎的，你们四个能一起过来算是命大了。想要将这个空间裂缝扩展成稳定空间通道，还需要做很多工作。”

　　四妖一听，顿时冷汗涔涔，没想到这个空间裂缝如此不稳定，他们能过来实在是大运气了。

　　“那前辈，如果要扩展稳定，需要多长时间？”恶龙有些急切的问道，说是话，他倒不关心到底是不是要占领人类的星域，反正他很想回去的，其他三个妖兽也是同一个想法，这里人类虽然比较脆弱，但毕竟不是他们的家乡，若是通道能稳定，他们回去就有望了。

　　犬罗飞上前检查了一阵子，然后沉吟着说道“很难说，这个东西说难也难，说简单也简单，要布置好几个大阵来，先稳定和消弱能量风暴，再固定两个空间的连接点，然后再驱散空间传送产生的能量乱流，解决了这三个大问题之后才能传送，最快的也得三个月，慢的话，可能需要半年时间。”

　　“前辈果然强大，半年就能搞定。”四妖顿时夸赞起来。

　　“嗯……”犬罗微微沉吟，然后说道：“这半年时间我都会呆在这里，你们要全力协助我！等我将这空间通道稳定了。一切都做好，咱们的大事就可以做成，到时候你们还要到妖罗星域去报信。”

　　“嗯，我等一定全力辅佐前辈！”四妖觉得能逃过一劫而且还能回到妖罗星域，顿时心中兴奋。

　　“嗯，好！”犬罗点了点头，一指前方，“你们四个先将周围的浮空石块和一些小妖怪清理了，在开通空间通道的这半年里，这里就是禁地，需要清净，防止一些闲杂人等进来捣乱。”

　　四妖齐声答应，一个个化作黑烟，瞬间消失。

　　黑鹏一只趴在一块浮空石块上看着这一切，他对犬罗要征服整个星穹没什么兴趣，只是觉得可能又要无聊的在这里待上半年了，说实话，要不是他的实力太差，逃不出犬罗的手心，他早就飞会叶锋跟前了，叶锋才是他最亲近的人，而这犬罗倒像一个野心勃勃的，只会利用他的人。

　　“唉～”黑鹏叹了口气，然后再次蔫头耷脑的睡觉。

　　“黑鹏，你要努力啊！”犬罗突然飞到他身边，然后面带亲和的说道。

　　黑鹏有些无聊，没搭理他。

　　“黑鹏，你要知道，现在到了你建功立业的时候了，等到这通道一开，肯定有大量的妖族高手进来，说不定还有妖王一起过来，只要你表现的好，以后到妖族中地位高，实力提升就大有可为了！很多人等都等不到的机会，只要你被妖王看中，以后修炼上有了妖王的帮助，成就半步真神或者真神就大有希望，而我也可以借助这功劳成就真神，到时候你我联手，在妖族内都是一股强大的势力！”犬罗看着黑鹏，面带激动的说道。

　　黑鹏听着，微微动心，但也只是微微动心而已。

　　“唉～”犬罗看到黑鹏的样子，叹了口气，说道：“到底还是年轻啊，不懂得事理，以后你会明白权利的重要性的，你有了权力，才能保护你想要保护的人，杀戮随时都会到你的身边，实力和权力，才是这世界上最动人的宝石！”

　　黑鹏咽了咽口水，但没动身子，犬罗看着黑鹏的样子，说道：“其实我就是看到你潜力很大，才想帮你的，我不想看到妖族内一颗有成就真身机会的同类走向迷失，你懂吗？”

　　黑鹏有些不爱搭理，挪了挪身子。

　　“唉～你呀，不过很快你就能看到妖族的强大了，你现在还没有妖族的荣誉感，等你有了妖族的荣誉感，你自然会发奋图强的！”犬罗看着黑鹏，说道：“我们妖族，在是世界上最强大的种族，才是应该占有这个世界的种族，卑微的人类是可恶的，阴险狡诈没有信誉，不配拥有这个世界。”

　　黑鹏听到犬罗啰哩啰唆的又说了很多他不想听的话，顿时有些郁闷，猛然站起来，巨大的翅膀一扇，瞬间腾起到空中，朝着一个方向快速飞了过去。

　　犬罗看到黑鹏跑到另一块石头上休息，顿时脸上冒黑烟了，但却不好发作，只能闷哼一声，一甩袖子，自顾自的做事情去了。

　　……

　　经过一夜之后，叶锋和谷子轩随着众人到了天音谷大殿跟前。

　　这一天，是天音大会正式召开的第二天，也是到了办正事的时候。

　　叶锋和谷子轩两人随着人潮站在大殿外等待，不断的看到人流朝这边涌动，很快就聚集了三四千人，其中有不少人谷子轩都认识，让叶锋惊奇不少，但后来谷子轩告诉叶锋这些人都是他的对手，更让叶锋有些哭笑不得。

　　谷子轩这次是很认真的，向叶锋一一介绍了一个他认为有威胁的对手，叶锋这些人的背景，顿时也替谷子轩担心了，如果现在没有叶锋的帮助，谷子轩获胜的几率太小了，他的这些对手中，有不少人都是实力强大的宗门嫡系，像那夜凤河就是其中的代表人物，叶锋倒不是怕他们的实力，而是这些人因为来自大宗门，往往可能带着十分厉害的宝贝和法器，或者一些暗器，俗话说明枪易躲暗箭难防，碰到这种人，叶锋都头疼，便告诉谷子轩只能见机行事，若是不行就让叶锋出手。谷子轩也点头答应了。

　　等到这广场上来的人渐渐多了，天音谷的高层修士也才出来，晔椛仙子带着一群各色美女从大殿里出来的时候，周围众人都渐渐安静下来，一股股火药味在人群里充斥着。

　　晔椛仙子先是朝众人说明了今天要做的事情，就是第一项，迎接哪些闭关的天音谷弟子，期间就有灵芸，这些弟子出来之后，会先演奏一些音乐，显示她们这一段时间的闭关成果，演奏完了之后，才会开始竞赛。

　　竞赛分两部分，一部分是相互之间的挑战，另一部分是闯关，这两部过了之后，等于通过了天音谷的考验，才有成为仙子护道人的资格。

　　由晔椛仙子领着，一群人朝着天音谷的后山走去。

　　这后山就是天音谷弟子闭关的地方，此地气候温润，四季如春，还有一座大湖，湖面上充斥着灵气，整个后山都是被大阵笼罩着的，防止后山的灵气逸散，现在因为开放了后山，才将大阵撤去，众人也才能进来。

　　来到这地方之后，众人纷纷惊奇此地如同人间仙境一样，比之天音谷大殿，多了一丝山野的清新唯美，也多了一丝仙气，和哪些在里面闭关的仙子身份很是符合。

　　晔椛仙子带着众人到了湖畔，便展开身形飞起，朝着对面的一座大石壁飞去，后面众人纷纷效仿，一群人拖着光尾朝着对面快速的飞行。

　　叶锋和谷子轩也展开身形飞行，飞到一般，谷子轩突然惊奇的指了指下面，叶锋看去，之间这湖里隐隐约约的有什么巨大的东西在盘旋，还有不少呈现出奇怪阵型生长的莲花，一股股灵动的气息从莲花上流窜出来，十分诡异。

　　“看来这是这后山的防御措施了。”叶锋没有大惊小怪，淡淡的说道。

　　谷子轩点了点头。

　　众人随着晔椛仙子等人一阵飞行之后就到了这巨大的石壁跟前，一股股灵气从石壁上流窜出来，一看便知道是非同寻常之地。

　　“原来灵芸就在这里啊！”谷子轩看着这巨大的石壁，心中一阵激动。


第十一卷 巅峰之路 第376章天音谷的秘密

　　众人到了下石壁下之后，只看到那石壁上散发着隐隐的灵光，一个个都感叹此地当真是人间仙境。

　　“各位稍安勿躁，此次闭关将于午时结束，等到午时，天音谷闭关弟子都会出来的。”一位天音谷高层修士朝众人说道。

　　众人便纷纷等待，而在等待的时候，天空中一道道光华闪耀，一群天音谷弟子御器飞过来，划过一道光芒瞬间落地，一个个婀娜多姿，走到一大片空地跟前，纷纷拿出手里的乾坤袋，朝空中一撒，顿时，短短三四分钟，就在偌大的空地上布置了一片表演场地，准备等到天音谷弟子出来之后对众人表演。

　　很快，在等待中，时间流逝的很快，众人很快就等到了午时。

　　叶锋和谷子轩也在等待，谷子轩不停的来回踱步，还看着周围情况和那些他的潜在对手。

　　突然，天空中一阵云气反卷，一阵阵强大的能量快速的流窜升腾，由那石壁内部蹿升到了天空中，一阵阵五彩的霞光快速的窜动，将整个石壁都笼罩了起来，在下面等待的众人纷纷朝着石壁看去。

　　叶锋感觉到一阵浓郁的灵气散逸出来，似乎那石壁快要裂开一样，而周围空气也充满了一阵躁动，看到这情况，周围等待的人一个个也都十分焦急，毕竟等了这么长时间了，每个人心中都有一股焦躁不安的情绪。

　　终于，“嘣”的一声，巨响，一道巨大的五彩光柱瞬间直射天际，巨大的能量快速的流窜，灵气也蓬勃的朝外面铺展开来，这玄妙的场面让在场的人都惊奇不已，叶锋自己也是第一次看到这样的场面，而且一般的修士都是自己一个人闭关，没有见过这么一起闭关的，而且可以看到这闭关的石壁里充满了浓郁的灵气，长期在里面修炼，定然实力蹿升极快。

　　“好了，天音谷闭关弟子很快就要出来了。”一个人高兴的说道。

　　另一个人面带微笑，“是啊，我等了她几十年了，现在终于可以再相间，实在让人激动不已啊。”

　　“唉，我苦等这么多年，修炼这么多年，若是能与她一亲芳泽，实在死而无憾，这次就算是战死也不会比她让给别人的！”

　　“嗯，我也是，就算战死，也不会把她让给别人。”

　　……

　　在场的众人纷纷一个个自言自语或者交头接耳的说道，叶锋看了看谷子轩，发现他脸色潮红，喘气急促，看起来十分紧张，估计是听到别人这么说，因此心里也有了不小的压力。

　　叶锋拍了拍他的肩膀，说道：“放松，别紧张，一会儿灵芸出来若是看到你这副模样，你说她会怎么想？放松，拿出大男子汉的气魄来。”

　　谷子轩听到叶锋提起灵芸，一想到灵芸若是看到他这幅紧张的样子，肯定要对他大打折扣，因此强行压住心头的基金那张，深吸一口气，然后点了点头，“嗯！我会的！”

　　很快，一阵阵灵光释放出来，随着灵光的释放，一道道五彩的气息瞬间飞跃出来，化作一道彩虹。

　　众人仰头看去，只见到三十多位女修踩着彩虹从石壁内出来，宛若绝世宝玉一般绝美绚烂。

　　叶锋看到从石壁内缓缓飞出来的女修一个个姿色绝丽，五彩缤纷，踩着莲步，扭着小蛮腰缓缓的漂浮出来，一个个刚出来的时候全身泛着五彩的光芒，一阵阵能量也快速的流窜波动，三十多人飘飞过来的时候，人未到，气势已经十分宏大，扑面而来的灵气就像是海啸的大潮一样，让众人都惊奇起来。

　　很多男修身看的眼睛都直了，一个眼珠子看着那三十多位绝世美女，全都脸色潮红，有的还流口水，深深的被这些天音谷绝色女修身上流漏出的气质吸引。谷子轩则相对来说好的很多，只是在脸上露出一丝因期待而泛起的潮红。他目不转睛的盯着这三十多个女修，在里面寻找灵芸的身影，很快，在最后才看到灵芸踩着莲步，随着一众女修从那闭关之处出来。

　　谷子轩看到灵芸出来，顿时眼睛一亮，叶锋也顺着谷子轩的眼睛看去，只见远远的飞来一位身姿婀娜，体态唯美，气质脱俗的美人仙子，正是灵芸。

　　灵芸也看到谷子轩，抿嘴一笑，倾国倾城，让谷子轩呼吸都急促了起来，叶锋看着这两人眉目传情，嘴角也勾起一丝笑意。

　　这三十多位天音谷女修仙子出来之后，就像是一阵香风拂面而来，让在下面焦急等待的众人都痴痴的看着，一瞬间心中的焦急都扫去了。这些天音谷女修出来之后，便落在了对面的大湖上，开始向众人演奏。

　　对于天音谷修士来说，音乐上的修为就是他们的修炼成就，实力越高的弟子，音律的造诣就越强大，往往一个天音谷弟子外出游历能收回一大串的达官贵人跟在身后，有时候还有很多高手也被其音乐吸引而愿意成为她的仆人，这在星穹处处都发生过，因此天音谷虽然本身的实力不强大，但背景关系却十分复杂和庞大，一旦有人敢惹怒天音谷，天音谷自己不必出手，都有一大批高手愿效犬马之劳，这比门派本身实力可怕的多。

　　所以天音谷弟子出关之后，第一件事情就是向众人展示自己闭关对音律的感悟和提升，这些弟子一个个落在湖面上，脚还未沾到水的时候，一朵朵含苞待放的莲花便极快的从水面上升腾出来，同时绽放开，让这些仙子踩在莲花上，顿时三十多朵怒放的莲花和灵光彩霞笼罩之下，整个湖面已经如同仙境一样了。

　　一件件乐器被她们从乾坤袋里祭出，如同一般修士施展法器一样，一件件精美的乐器也散发着充裕的灵气，叶锋看着这些乐器，竟然大部分他都不认识，其中不少看起来十分珍贵，也是被外界的宗门大家族赞助的。

　　晔椛仙子带着一群人走到湖畔，然后演奏就开始了。

　　先是一声长萧优美悠远的吐露，接着就是琵琶和胡琴，继而其他乐器也纷纷奏响，很快，一阵阵令人舒畅的音乐就从三十多位仙子的手中流溢出来，这些音乐十分古朴美丽，似乎带着精华灵魂的美感，一阵阵音乐时而像长龙飞窜九天，时而像仙鹤展翅于云团，时而像高山流水般古朴，时而像长歌飞霞一般唯美，仙乐飘飘中，让人如蜜似醉，全身心的包括灵魂都沉浸在里面。

　　叶锋听着这些仙子的演奏，顿时感觉到一阵阵迷幻的感觉，这种感觉十分独特，十分舒爽，感觉起来，好像都有吸引灵魂离开身体的能力一般，叶锋猛然醒悟，全身立刻运转起内气，本能的开始抵抗这种感觉。

　　这让他很惊奇，没想到这里竟然有这种能力，天音谷的弟子在演奏的过程中，带着一种勾魂摄魄的能量，在音律中带着让人沉醉，甚至灵魂都被麻痹的作用，如果天音谷之人现在开始下杀手的话，这里的人一大半都逃不了，尽管他们的修为比天音谷的高。叶锋也才猛然发现了天音谷的厉害之处，看起来修为很低，一个个都人畜无害的样子，但若是依靠这样的外表麻痹普通人，然后以音乐勾魂摄魄，他相信实在没有几个人能躲得过这些。

　　一想到这里，他顿时感觉到十分惊讶，其实现在谁也不会想天音谷会痛下杀手，但多年的敏锐感觉让叶锋不敢随便放弃接受音乐的麻痹，对叶锋来说，音乐也许很迷人，但他深知修士界的残酷，每一个细微的忽略都会让人陷入万劫不复之地，他才不想倒这样的霉呢。

　　一旦叶锋的大脑从音乐的沉迷中醒过来，他就再也进不了音乐的殿堂了，因此站在这里目光冷淡的看着三十多位仙子的演奏。环视周围一圈，发现这些男人都被迷惑进去，一个个脸上都是痴迷的表情，包括谷子轩，心中一阵叹息。

　　而那晔椛仙子看着周围，敏锐的察觉到了叶锋，为其他人的眼神中都已经出现了迷幻的色彩，一个个神魂颠倒，但只有叶锋眼神澄澈，没有一丝迷醉的感觉，这让她十分吃惊，没想到竟然会有这样男人，在天音谷修士闭关之后演奏中还能保持自己清醒的大脑，实在不容易，她多看了叶锋几眼，不想却被叶锋察觉，两人瞬间直视。

　　叶锋和晔椛仙子两人都是一震，叶锋感觉到一阵似乎能射进内心深处的目光，如同刺一般的影响他的心神，心中暗暗惊讶此人修为上果然不俗，尤其是灵魂上的修为恐怕已经到了一个十分恐怖的程度了。而那晔椛仙子也感觉到心头一震，叶锋在灵魂上的修为十分脱俗，这让她心中都隐隐的生出一丝被刺刺中的感觉，这种感觉让她脸色不禁有些阴沉。

　　两人都很快的回避了对方让眼睛，但都给对方留下了深刻的印象。

　　在将近半个时辰的演奏，当最后一曲长萧拉完那绕梁的余音之后，众人才开始回过神来，一个个眼神中流漏出不加演示的称赞。周围远近都爆发出热烈的掌声，那些仙子缓缓的朝着周围作礼，一个个回到了晔椛仙子的身边。晔椛仙子看到这样的状况，心中也挺满意的，只要这些修士被吸引，就等于天音谷又多了一大批家族的支持，天音谷能昌盛到今日，就是因为天音谷本身打出的招牌就是与世无争的，而且所有人都知道天音谷修士的修为弱小，对天音谷的戒备就小了很多，因此才能在数千年的杀戮中存活下来，数次巨大的灾难都没有到天音谷头顶，天音谷与世无争，又有很多家族和宗门的支持，她也着力教导弟子们要多多笼络大家族的子弟，这些子弟被天音谷弟子美貌和音律所吸引，一个个都拜倒在了天音谷弟子的石榴裙下。

　　她这个做谷主的也很有面子，虽然修为在巅峰修士中不算出众，但名气和地位却很高。

　　今天唯一让她不高兴的就是叶锋，除了对视那一眼外，更多的原因是他第一次看到一个修为很低的男修士竟然能避开天音谷音乐的麻痹，这就等于天音谷的把戏在此人面前被揭穿一样让人恼羞成怒，晔椛仙子也因此十分不满，不过她这样的高人是要有高人风范的，脸上没有露出丝毫的不快。

　　演奏完了之后，晔椛仙子就向众人宣布了接下来的流程，先让众人选定自己看中的天音谷弟子进行报名，然后开始在看中同一人的修士中展开比拼，最后留下三名修士参与天音谷的考核，考核通过之后，才能到仙子跟前，让天音谷弟子挑选，选中之后举行盛大仪式，庆祝该仙子拥有护道人，也庆祝护道人成功。

　　对于流程谷子轩早已经清楚，只是希望选中灵芸的能少一点，他自己压力也就小一点。

　　演奏完之后，开始现场报名了，几个天音谷修士带着很多灵牌，上面记载着每个修士看重的天音谷弟子名字，众修士便开始排队领取，领牌子的时候，很多人都东张西望，看看别人看中的是哪个仙子，若是不幸和他相同，眼神中便流漏出不小的敌意。

　　谷子轩领到了写着灵芸名字的灵牌，同时很不幸的看到周围不少人都领了写着灵芸名字的灵牌，这还只是他看到的，若是没看到的，知不知道有多少，虽然他坚信灵芸一定会选他，但他若是闯不了前面的两关，被别人打败或者在天音谷的考核中失败，那灵芸就是想招他都没机会了，一切还是把握在他的手里，但他天生胆子就不大，一想到这些就会紧张，他情不自禁的多看了叶锋两眼。

　　叶锋当然明白他是什么意思，拍了拍这个小弟肩膀。

　　谷子轩点了点头，深吸一口气。

　　在众人报名完了之后，从下午开始，便要比武了，是骡子是马，拉出来溜溜。

　　……

　　此时，在一个荒凉的星球上，正在举行一场关乎到数个大星域命运的会议。

　　这个荒凉的星球不属于任何一个星域，它是独立于所有星域之上的存在，这个星球没有水，没有生命，只有无尽的黄沙和荒凉如无人区的广阔死亡带。一年四季都是狂风大作，卷起黑色的沙土就像是鬼怪一样在星球上横行霸道，巨大的山川石壁都被雕琢的失去了色彩，整个星球就像是一个无人的寂静岭，连鬼都看不到。

　　在这样的地方，很难让人想到有人会开会。

　　“咻”的一声尖锐的鸣叫，一道光华闪过，这光芒如此快，以至于在天空中仅仅闪了一闪，就窜到了星球上，同时没有任何停顿，瞬间如同陨石一样砸进了地面，在地面留下一个大坑和起伏不断的土浪，就像是一滴水掉进了瓶颈的湖泽激起的涟漪一样。

　　而随着这道光芒不久，一道道光芒快速的窜动，从四面八方朝着这颗荒凉的星球窜过来，这些光芒无一例外都是速度奇快，从速度上就能看出一个个全都是修为在半步真神级别的高手，而他们也和第一道光芒一样，一闪就砸进了地面，顿时整个星球都晃荡起来。

　　很快，这些光芒闪耀不断，窜进了星球，之后整颗星球又变得寂静起来，就好像什么都没发生过一样。

　　而此时，在这星球的深处，这里到处都是岩浆和黑色的石块，巨大的能量在空气中不断的飙射，一阵阵疯狂的能量快速的涌动冲击，使得岩浆就像是流水一样泛滥咕咚，整个空间都充斥着数千度的高温，被赤红色岩浆照的赤亮。

　　而此时，在星球中心的岩浆中，浮动着十七八个人，最老的看起来足有数千岁，而最年轻的也有五六十岁的样子，所有人都笼罩着护体灵光，缓缓的漂浮在空中，一阵阵能量从这些人的身体上流窜出来，每个人的实力都十分强大，显然就是隐藏在星穹各个角落里的老怪物。其中甚至有柳承恩，只是他显然地位不高，只在角落里静静的漂浮着，没有了往日和叶锋在一起那种老顽童的样子，闭目凝神的听着。

　　此时，在这些人中间，盘坐着一位头发花白的老者，这老者同样全身覆盖着一层能量源，老者的气息沉稳，如同老树盘根一样坐着，一股股强大的能量不断的逸散出来，这是能量太过强大，身体储存到了极限才出现的。


第十一卷 巅峰之路 第377章人类命运之战

　　在荒凉星球的内部，异常关乎星穹命运的会议正展开。

　　“此次我把大家找出来，冒着被天雷劈死的危险在这里聚集，原因我想你们也都已经清楚了。”花白的老头看着众人，淡淡的说道。

　　听到这老者的话，一个一身黑袍，赤发的修士深吸一口气，“是的，基本可以确定，血刃狂魔又复活了！查过原因，大概是一批修士在问家的鼓动下闯入了海天绝域中，被怪风挂到了封印血刃狂魔的大阵，他们为了出来，将大阵破坏掉，放出了血刃狂魔。已经有人承认见过血刃狂魔了。”

　　“是的，我的一个弟子亲眼见过此人。”另一个一身灰袍的老者说道。

　　“嗯，这下很麻烦，他这次出来肯定会吸取上次失败的教训，提前放出魔神，如果让他得逞，那我们就麻烦了，魔神一出，整个星穹根本挡不住，到时候还得再次请真神出手。”花白老头口气凝重的说道。

　　“这次真神愿不愿意出手救我们这些凡人还很难说呢，上次三个真神下凡来合力灭掉血刃狂魔，却将一个真神的肉身被毁掉了，我去万灵谷查探过，显然是血刃狂魔干的，因此我怀疑，血刃狂魔已经得到了什么东西，有可能是真神残留的元神，当年我们想要，但却怕上界真神发怒，所以没敢动，这家伙要是得去了，算是捡了大便宜了。”另一个一身紫袍的半步真神级修士说道。

　　“现在最麻烦的是血刃狂魔这家伙现在到处找魔道的哪些老怪物，那些老家伙和我们斗了几千年，最近才被压制下去，现在血刃狂魔再出来，恐怕他们又会跟着当搅屎棍子兴风作浪，难道星穹要再次遭遇一场浩劫？唉，当真不忍心啊。”紫袍修士接着说道。

　　其他人也都沉默了，他们很清楚，上一次封印血刃狂魔花费了多大的代价，完全是血与火的教训，这次众人无论如何都不想再重复一次，很多人的徒子徒孙长辈朋友在上次浩劫中都被屠杀了，正道于魔道的大战中让无数生灵涂炭，就算他们现在能再次聚拢所有正道修士组建屠魔集团，也难免要无数生灵涂炭，当年因为正道和魔道的大战，让无数原本繁荣的星域成了鬼域，现在剩下的这几个星域最近千余年才渐渐繁荣起来，若是再次遭遇浩劫，他们很难保证人类在星域的统治还能继续下去。

　　人类先祖花费了数亿年的时间才一点点的从妖兽手中夺取了星域的统治权，然后在数亿年的拉锯战，反复的争夺中稳定下来，将妖兽赶到了偏远的星域并且封锁起来，但没想到人类自己内部出了问题，出现了魔道和正道的争斗，导致人类数次被消弱，一次次消弱中人类不断的遭受坎坷，而妖兽从来就没有放弃过对人类的反击，上次血刃狂魔兴风作浪的时候，就有不少强大的妖兽不知道从哪里跑出来，造成了不小的震动，但后来真神降临之后将血刃狂魔封印起来，并且将那些妖兽也杀了，封印了妖兽星域和人类星域的通道，才平息了混乱。

　　如今血刃狂魔再次出现，将勾起巨大的风波，而他们虽然找了三千年，期间只找到了大大小小十来个空间裂缝，到现在也不敢说所有的空间裂缝都被封印了，毕竟星穹这么大，虽然他们是半步真神，但还是如沧海一粟一样，况且三千年中也一直有零星的妖兽被从妖兽星域冲击过来的事情发生，就说明妖兽和人类星域一直存在这空间通道，只不过没有被发现而已，所以一旦出现问题，妖兽会不会再次出现谁都说不清。

　　至于魔道中人却只顾着统治世界，才不会在乎妖兽来不来，如果有魔神出现，就算妖兽来了也不算什么大危机。

　　但魔道和妖兽，无论哪个战胜了，正道显然都会被灭掉，一旦正道被灭，整个星穹都会陷入巨大的混乱中，人类的正统地位也将被打破。

　　“现在情况很清楚，血刃狂魔已经出来了，他在大肆的寻找魔道的老怪物组成力量冲击正道，但我们现在根本阻止不了他。而且最主要的是，我们的力量有限，我看不如做两手准备，第一，每个人都调动自己受中的力量集结起来，加强星域中的巡逻，一旦发现魔道修士直接斩杀，若实力强大，可迅速上报，第二，调集主要精英力量进驻海王星域，防止被血刃狂魔的魔道实力分割消灭，我们集中了力量，后面的事情就好说了，第三，同时上界真神，看真神们怎么办，帮不帮我们，我想只要提前通知了，真神们应该会有决定，在此之前我们要做的就是尽量减少损失，并且合力在一起消灭魔道一切要毛尖的势头。”黑袍修士思量了一阵子，徐徐的说出了自己的想法。

　　“我看，司马兄说的虽然不错，但我们现在就开启海王星域，是不是太早了。毕竟这个隐性大本营我们一只小心保密，如今开启之后，很多秘密也就随之公布了，如今血刃狂魔只是被证明出来了，但他被关押了数千年，加上上次被真神大损元气，实力比不比的上过去还难说，我们就因为听到他出来，便如此小题大做的开启海王星域，弄不好还没和血刃狂魔打起来，几个人类星域就先混乱了，毕竟如果下面的家族宗门不知道详细情况，很可能还以为血刃狂魔以及打开杀戒了。混乱之下，血刃狂魔更容易趁虚而入，到时候若是安排了几个高手趁乱冲进海王星域潜伏起来，然后里应外合，海王星域作为最终大本营一但被攻破，在巨大的混乱中想在聚集实力，捏起拳头打人就难了。因此，司马兄的建议虽好，但还是需要多多商榷才可。”另一个一身火红色长袍，身材微胖老者摸着胡子说道。

　　“不是我太小心，血刃狂魔的事情不会是小事，他被打成重伤，还被关押了三千年，是谁谁都火，出来之后肯定要兴风作浪一番，我们要提前防备，至于混乱不混乱一事，这还要看我们具体操作了，只要我们操作得当，一切都不是问题，有秩序的分批迁入，将一些有潜力的弟子和有实力的徒子徒孙们放进去，再加以迅乱，形成阵法来对抗，实力就会暴增，而只要我们保存了主要的实力，魔道已经被连续消弱很多次了，因此一时间也爬不起来，我们若能找到老窝，组织一次隐秘的行动直捣黄龙，至少可以免去星穹的浩劫。”那身穿紫袍，姓司马的修士说道。

　　其他修士听了，点了点头，觉得他说的对。

　　红衣胖子一看，便妥协的说道：“其实并不是我不赞同司马兄的意见，只是我觉得一开始就如此大动干戈，难免有狼来了的嫌疑，若血刃狂魔一看情况。立刻潜伏个百八十年，等到我们松懈了再来杀了回马枪，我们该如何是好？我们一旦动静太大，这主动权就交到他们手里了。”

　　“我们本来就没有主动权，目前我们在明处，他在暗处，怎么能有主动权一说。”另一个黑袍的修士插了一句嘴。

　　“好了！”那坐在中间的花白胡须老者声音威严的说了一句，顿时其他几个人都沉默了下来。这老者是所有半步真神中修为最高的，达到了半步真神的巅峰境界，而且是上一次参与围剿血刃狂魔的主力之一，因此在现在说话很有分量。

　　“我看，这事情还是折中办理最好！”那花白胡须的老者说道，“其实我们不必一开始就大动干戈，也不能一开始就藐视血刃狂魔而认为他不会来进攻，以我对此人的了解，此人心胸狭窄，嗜血嗜杀，又十分疯狂，报复心极重，所以此次出来，多半会再次兴风作浪。但我们也不能被其牵着鼻子走，我们这样，先小幅度的调动，将一些最核心的力量门派和散修召集起来，先部分开启海王星域，让他们进去，但对外则保密，就说海王星域仍然关闭着，这样持续性的发布传唤令牌，等到将一些实力强大的后辈修士召集之后，再责令有实力的大宗门精英弟子分批进入，等这一批进去后血刃狂魔依然没出来，我们就停止再召集，并且在海王星域对这些人进行秘密训练，做好准备静候魔道的进攻，而若是血刃狂魔在此期间出现，并且发动袭击，我们就价快速度，并且百分之五十，百分之七十，百分之九十到百分之百的开启海王星域，也就是说我们的行动随着血刃狂魔的行动而应变，开启到百分之七十的时候，就可以向整个星穹的修士宣布海王星域的开启。这样一来，就可以从开始到后期都做防备。”

　　众人一听都纷纷点头，这个办法既可以对付血刃狂魔的闪电战袭击，也可以对付血刃狂魔伺机而动，而且若血刃狂魔知道此事，肯定明白拖得越久对他越不利，因为正道修士集中了大批精英进行加强培训，到时候大战肯定会成为尖刀，直逼魔道核心，而正道以逸待劳，魔道百废待兴，肯定不合适。

　　“既然大家都同意了我的看法，那咱们就执行吧，你们挑选你们手中势力里有天赋有实力的修士，通知他们到海王星域受训，就说是要组件星穹巡逻队，让他们参与，最好拿出点好处给他们，有东西诱惑着，他们也有干劲。”花白胡须的老者说道。

　　众人都纷纷点头，同意他的说法。

　　“我有一个问题。”一直沉默的柳承恩突然飞上前，开口说道。

　　众人纷纷看向他，柳承恩也算是一代枭雄，但在这群雄之中只是很平淡的一个而已。

　　“嗯，柳兄说吧。”那老头看着柳承恩点了点头。

　　“虽然风兄这么说没有错，但在执行的时候恐怕会有些不妥。”柳承恩看着众人有些不解的眼神，说道：“目前我们这些人大都是常年躲在某地，不太出来，因为要躲避天雷，如今星穹如此之大，有天赋的高手辈出，据我所认识的几个人，实力强大，前途无限，但却都是散修而已，其实我们也都明白，我记得诸位中有不少都是散修出身吧，其实在门派里修炼虽然表面上看起来提升的快，但从咱们数千年的岁数和经历证实，散修中出高手的几率更大一些，因为散修无拘无束，有更大的几率碰到机缘。所以若是我们只挑选宗门中的精英，很可能漏掉真正的有实力的精英人物。”柳承恩说这些话的时候，就是从叶锋那里想到的，叶锋就是典型的天才，还无拘无束的那种，若是将叶锋放过，而让其他庸才浪费资源，他实在有些不愿意。

　　众人听着柳承恩的话，一个个都点头同意，柳承恩的话确实没错，第一，他们多年在自我修炼，打算在阳寿耗尽之前成真神，对外面情况根本不了解，谁是有潜力的弟子他们也看不出来，让下面人推举，很可能任人唯亲，把垃圾选上来，到时候和魔道打只能当炮灰。第二，他们也都是修炼的数千年的人物，都很清楚，其实宗门对修士的前期有用，而后期限制比作用更大，很多人都是不堪被宗门各种事物纠缠跑出来才突破的，这里每个人的经历都能写本书，但无一例外都有逃出宗门自己修炼，历尽艰险最终成就半步真神的故事，所以他们有理由相信，在星穹的各个角落，在他们看不到的地方，散落着大量的高手、有天赋的后辈人杰。

　　白胡子老头听着柳承恩的话，又看了看其他人的表现，想到自己曾经的经历，觉得这柳承恩的话并没错。

　　“嗯。你说的不无道理。那么对于这种事情，我们该怎么办？”老头看着柳承恩，众人也都看向柳承恩，既然柳承恩能提出问题，那就肯定有自己的想法。

　　柳承恩略微沉吟了一两秒说道：“这样，我的想法是举办一场整个无限星穹内所有修士都能参与的大赛，选拔其中的表现杰出的高手进入海王星域再次训练。”

　　众人一听，顿时觉得柳承恩这个笑话开的有点大，整个无限星穹的庞大他们很清楚，就算是半步真神级别的，在里面如同大海的小鱼一样，开一场涉及全星穹的大赛，恐怕耗费的精力足以打一场和血刃狂魔的终极大战了。

　　“我的想法是这样的，我们以各个星域为单位，组织比赛，虽然是比较耗费精力，但这是目前最好的办法，除此之外，我们想一个个去筛选怎么可能，而且我们设身处地的想，如果我们在外苦修多年，实力大涨，为的可不就是能在一场大战中脱颖而出，一战成名？所以这大赛肯定能吸引无数高手参与，到时候发动自己宗门的人宣传出去，就说是半步真神级在背后推动的，肯定有效果。”柳承恩接着说道。

　　“那拿什么做奖励？”一个修士问道。毕竟若是要吸引如此多的人前来参与，奖品是很重要的，所谓重赏之下必有勇夫，奖赏的好了，自然一些高手也愿意来。

　　“奖励嘛。当然要好听一点，就说可以得到成为半步真神真传弟子的机会！并且说明，获胜者可以通报全星穹以示嘉奖。。”柳承恩说道。

　　众人一听，顿时都笑了起来，这确实是个好办法，凡是对实力崇上的高手，肯定对半步真神梦寐以求，能成为半步真神的真传弟子绝对是实打实的好处，而通报全星穹给以嘉奖就等于是巨大的荣耀，成功的人一定会瞬间成就大名誉，一战成名的事情是多少青年才俊梦想拥有的。

　　“好吧，那就这样，立即组织一场大赛，声势越大越好，最好让所有闭关苦修的后辈修士都能知道，一来参赛的肯定很多，至于刚才说的其他步骤，咱们就继续暗中进行，数步同走，也可以通过这次大赛先锻炼一下整个星穹的协同能力，磨合合格星域之间的问题。”花白胡子老者点了点头说道。

　　众人纷纷答应，之后，快速的化作一道道光芒从这里冲出去，很快就只剩下花白胡子老者一个人。

　　“血刃狂魔，血刃狂魔！你别以为你出来了就厉害，我是你师兄就永远是你师兄！实力比你差一点点，但耍心机杀你没一点问题！当年你妻子父母兄弟被我杀了，也是是警告下你，让你老实点，没想到你如此乖巧，竟然真的就走了魔道了，后来果然不可自拔，直到被真神封印，你的一辈子算是完蛋了。虽然这次你走了狗屎运活着出来了，但师傅已经把真传传给了我，而整个星穹都是我控制的，迟早还能杀了你！”白胡子老者看着不远处的沸腾岩浆，心中冷笑着想到。

　　当年血刃狂魔比他天赋更强，因此师傅很看好血刃狂魔，他眼看师傅可能把真传传给血刃狂魔，顿时心中不满，心生一计，杀了血刃狂魔的妻子兄弟父母，并诬告了他修炼魔道，血刃狂魔本来就心急欲狂，最后直接走上了魔道，后来成了血刃狂魔，杀人无数，师父完全对其失望了，并把真传传给了他，血刃狂魔则成了人人唾弃人人恐惧的大魔头，他则成功的成为了星穹的英雄，大救星。

　　本来以为血刃狂魔完蛋了，但没想到这家伙命大，又活着出来了。

　　“血刃狂魔，血刃狂魔，哈哈！这次你既然出来了，就别想在活着了。”白胡子老者咬牙切齿的说道。“邪不压正，魔不胜正，这都是定理！”


第十一卷 巅峰之路 第378章谷子轩的爆发

　　此时，在天音谷中，一场令人振奋的比赛快要展开。

　　在天音谷比武场中，数千修士分成数个组比赛，而天音谷的高层和那些出关的弟子则坐在一旁观战。

　　天音谷的比武场很大，因此分作三十多个擂台进行比赛，每个擂台对应着争夺某一个天音谷弟子护道人资格的场地，因此同一个擂台周围的修士，互相都是对手关系。叶锋看到围绕在谷子轩的那个擂台，也就是争夺灵芸护道人资格擂台边的人最多，大概有一百多个，心中暗暗感叹，看来谷子轩的眼光不错，只是竞争压力就大了很多。

　　比赛很快开始了，叶锋也不管别的擂台，就看谷子轩所在的擂台，这里的修士很多，一个个都警惕的看着周围的人，谷子轩也一脸冷意，气氛很压抑。

　　第一队上去打擂的修士是一个中年胖子和一个皮肤黝黑的大汉，这两人一上去就抽出了武器，中年胖子手里一柄金色长棍，而那皮肤黝黑的大汉手中则提着大砍刀，气势十分凌人。

　　随着天音谷修士手中一道光华攒射上天空然后爆开，比赛正式开始了。

　　那中年胖子一声大喝，瞬间化作一团金光朝着皮肤黝黑的大汉冲过去，那大汉也不甘示弱，身形一闪就窜到了对面，两人化作两道强光瞬间撞在一起，“嘭”的一声，长棍和大砍刀交击，顿时爆射出巨大的能量冲击波，两人身形如鬼魅，迅速一闪就窜到天空，那大砍刀上赤红色的光芒就像是恶魔的眼睛一样，一阵阵迷幻的气息就膨胀卷舞起来，站的比较近的人都感觉到一阵目眩神迷，可见这大汉在灵魂的修炼上有不小的造诣。

　　而那中年胖子显然也不是吃素的，很快手中多出一串铜铃，“叮铃铃”的一阵摇晃之后，顿时一团强大的金色光芒瞬间爆出来，然后化作数条金色巨蛇朝着那大汉冲去，丝毫没有受到大汉的影响，大汉见状，一声暴喝，手中长刀急舞，无数强悍的气刃瞬间飙射出来，化作一阵暴风骤雨紧冲过去。

　　突然，巨大的能量瞬间爆射出来，那中年胖子将手里的铜铃往天上一抛，铜铃上射出的强大金色光芒瞬间爆炸，巨蛇狂舞，而中年胖子本人则瞬间消失，在下一刻，那大汉还忙于应付巨蛇的时候，中年胖子诡异的出现在了其身后，大汉惊觉，然后手中长刀骤然往后一旋，朝着中年胖子射去，而此时已经晚了，那胖子早已出手，一掌打出巨大的掌印虚影，“嘭”的一声就砸到大汉的背后，大汉被打的吐出一口血，朝着前面射去。

　　就在众人以为大汉要被打出擂台的时候，那大汉却在紧要时刻，身子一翻，手中一道赤红色光芒射出，瞬间将中年胖子打了个措手不及，一声惨叫朝下面跌落，而大汉则勉强一翻，在中年胖子砸落在地上之后，才掉在地上。

　　这样的场景让众人都有些目瞪口呆，也对大汉反应之快赞叹，因为按照规矩，谁先落在地上谁就输，大汉虽然被打中，但后落地，赢了那中年胖子。中年胖子挣扎着站起来，口中吐血的看着大汉，眼里就要冒出火一样。但大汉擦了擦嘴角的鲜血，毫不在意的闪人了。

　　两人之战拉开序幕之后，一波接着一波的大战就在擂台上展开了，能来这里参加打擂的，都是修为高深的修士，因此战斗大的十分激烈，往往遇到两个人棋逢对手，打的更是不可开交，地面被打的裂开，一波波冲击波轰击在地面上，每一场战斗下来，都需要天音谷的修士修复场地。

　　对着一波波修士的比赛完毕，谷子轩的战斗也临近了，在此之前，叶锋已经对谷子轩灌输了不少能量，还给了他一些腐魂虫，以及腐魂虫的控制方法，甚至许诺关键时刻，可以将叶锋的锁阴牌交给他使用，虽然做了这么多准备，谷子轩还是有些紧张。

　　“下一场，夜凤河对阵张天健！”天音谷弟子宣布道。

　　叶锋和谷子轩都是眼神一变，看着台上，夜凤河一直是谷子轩的心头大患，这次听到他的名字，让谷子轩也有些紧张。叶锋眼中也闪出一丝精光，想看看这个大公子有什么能耐。

　　刚说完，一道影子一闪，就瞬间出现在了擂台上，是一个身穿蓝衣，胸前嗅着龙纹的青年，这青年长发飘逸，身背长剑，十分潇洒，从逸散出来的气息看，也足有神通道四重的实力，只不过不清楚他会不会和叶锋一样可以越级作战。

　　而相比于这名叫张天健的青年潇洒上台，夜凤河则慢慢悠悠的，摇晃着一柄金色的扇子，一步步登上台来，看起来气场更足一些，叶锋看着这夜凤河，顿时感觉有点意思。

　　夜凤河上台之后，仍然摇着扇子，一副云淡风轻的样子，看似并没有将张天健放在眼里，而这样的人在修士界有很多，通常这种做派的一般有两种情况，一种是实力不行的装腔作势，最后被打的很惨，第二种则是有真的实力的高手，众人看到夜凤河如此做派，纷纷也猜不透的他到底是什么情况，只能等着看打了。

　　张天健看到夜凤河如此装腔作势，不把他放在眼里，顿时一怒，“唰”的一声，内气运转，将背后的长剑直接祭出，在他的胸前缓缓漂浮，那长剑上泛出一丝丝的青色光芒，一股股灵动的气息飞窜出来，显然绝非凡品。

　　张天健一把将长剑握住，长剑上顿时气息乱舞，一道道能量就像是触手一样在空中飞舞，气势惊人，叶锋看到此剑，也颔首点头，这剑显然是水属性元力的上乘之作。这个叫张天健的看来也不是泛泛之辈。

　　夜凤河看着张天健几欲出手，嘴角却勾起一丝笑容，轻蔑的说道：“你若是能在三招之内不被我打败，就算你赢！”

　　此言一出，众人皆哗然，还没见过如此大胆狂妄的人，一个个看着夜凤河，觉得此人要不是疯了就是有绝对的自信。

　　张天健一听，顿时感觉到莫大的羞辱，心中大怒，脸上露出一丝冷笑，“好！我看你到时候怎么下台，别以为你是夜家的人我就怕你，老子闯荡星穹多年，也不是吃素的。”

　　说着手中长剑猛然一抖，“吼”的一声，那长剑上竟然发出一声龙吼，如同封印着一头巨龙一样令人惊奇，众人也顿时感觉到一阵强大的能量扑面而来。“唰”的一声，张天健瞬间化作一道青光，急速朝着夜凤河飙射过来，同时手里强大的能量卷舞，长剑猛然连劈数剑，三道巨龙虚影瞬间扑出来，朝着夜凤河汹涌扑去，此时的夜凤河在这些巨龙跟前就像是渺小的一粒沙一样，但他却依然面带微笑，丝毫不以为意的摇着扇子。

　　“嘭”的一声，三条巨龙瞬间朝夜凤河咬下，夜凤河却扇子微微一动，身前一道淡金色光芒护体，如同蚕茧一样将自己保护起来，一阵强大的能量瞬间爆射而出，那三条巨龙和夜凤河的能量护罩撞在一起，顿时强大的能量快速蔓延出来，两者相撞，爆出一阵能量波动，但让众人惊讶的是，那三条气势汹汹的巨龙瞬间就化作无数光点消散，竟然没有对夜凤河造成任何伤害，令众人不解的是张天健反而受到重创，一口气喘不上来，脸色也霎那间苍白了。

　　叶锋也有些好奇了，刚才这夜凤河他可是看的清清楚楚，确实没有丝毫动作，完全没有出手，但这人不知道怎么就竟然被打成了重伤了。这着实让人匪夷所思，叶锋自己都看不懂了。

　　那名家张天健的青年脸色带着羞愤，再次提剑而上，手中长剑爆发出强大的能量，一阵阵龙吟狂吼，“啊～～～～”他一声吼，长剑猛然劈出，同时，数声龙吼一起发出，长剑上迸射出巨大的能量来，一阵阵强悍的能量快速的冲击周围空间，巨大的能量疯狂涌动，瞬间，九条巨龙同时窜出来，朝着夜凤河汹涌而去，绕着不同的弧度，在冲到夜凤河跟前的时候，瞬间化作一条巨龙，口吐白色雾气，巨大的能量快速冲击，就像是泰山压顶一样朝着夜凤河冲去，观战的众人顿时瞪大了眼睛。

　　“嘭”的又是一声大爆炸，巨大的能量波快速窜动，一阵阵强悍的能量就像是强大的冲击风暴一样朝四面卷舞，巨大的能量冲击让周围人都瞪大了眼睛，这张天健的实力当真惊人呢。

　　但在众人瞪着眼睛的时候，夜凤河全身骤然爆射出无数金光，护罩上的光芒就像是巨大的太阳一样，射出的光团十分耀眼，巨大的能量就像海啸一样拍打过来，瞬间将空间打的震颤不已，而那些气势汹汹的巨龙瞬间如同沙雕遇到巨浪一样，瞬间土崩瓦解。

　　众人顿时倒吸一口气，而那夜凤河大喝一声：“现在该我出手了吧！”说着一道黑色幻影瞬间出现，巨大的能量飞速窜动，如同大鹏一样，瞬间窜到了他的跟前，顿时，一股强悍的能量冲击出来，夜凤河一伸手，一道强悍的赤红色能量直接大浪一样扑过去，“嘭”的一声巨响，张天健直接被打飞了，在众人眼睁睁的看着之下，他被打的直接砸进地里。

　　全场都愣了，没见过这么强势的，一直岿然不动，直接抗住对方两次攻击，继而一招出手，将对手直接打败，实在是凌厉至极，强悍至极。

　　叶锋也有些发愣，没想到这小子如此强势，看来谷子轩这回应该头疼了。叶锋朝着谷子轩的方向看去，看到谷子轩的脸色有些发白，摇了摇头，看来是被吓坏了，而这阵势，不禁谷子轩被吓坏了，其他人也被吓坏了，不少原本一只兴致勃勃的人现在也都纷纷沉默下来，周围一圈人都脸色铁青的看着台上傲然而立的夜凤河。都被吓得不轻。

　　夜凤河洒然而立，然后看着周围情况，冷笑一声，摇着扇子走了下去。临走的时候，还看了谷子轩一眼。

　　谷子轩咽了咽口水，顿时感觉到一阵冷意。

　　他正发呆的时候，突然，只听那天音谷弟子喊了一声，“下一组，谷子轩，张震。”

　　谷子轩全身一震，下意识的朝着叶锋看去，叶锋微笑着点了点头，他知道现在谷子轩很紧张，但是经过他的训练，加上现在有他在后面做后盾，他自信谷子轩一定能赢，谷子轩看到叶锋点头，心中也多了一丝底气，毕竟叶锋的实力他是清楚的。

　　深吸一口气，谷子轩松了松肌肉走上去，众人的目光全都集中在他身上。

　　此时，对边稳步走上来一个光头青年，身穿一件很简单的布衣，露出一身坟起的肌肉，双眼坚毅，叶锋一看就知道这是多年在外修炼的结果，能感觉到一股凌烈的杀气，况且这青年步态稳健，隐隐龙行虎步，如同一把利刃一样，十分惊人。

　　这青年的气势也被别人感知到，不少人都觉得这青年实力非同小可，谷子轩看来要输了，不过叶锋却没有多想什么，这青年比起谷子轩确实要厉害，但比他还差得远，只要谷子轩能按照他说的来，不要慌不要乱，肯定能赢。

　　谷子轩看着那人，深深的吸了口气，突然耳边传来了叶锋的声音，“你好好加油，若不想灵芸被人抢走了，你就按照我之前给你说的办，一定能赢，当然，你好还要坚持住才行，此人看起来实力不俗，但放心，有我在，他肯定不是问题！好好加油，你的灵芸的幸福握在你的手里，我看到灵芸在看你呢！”

　　谷子轩一听，猛然转头，果然看到那看台上，灵芸端坐着，一双美目朝他这边看来，隐含着焦急和紧张，他顿时豪气丛生，整个人猛然生出一股力气来，似乎能将天同个窟窿。

　　天音谷子弟一声令下，表示战斗正式开始，谷子轩手里一柄长剑瞬间射出，碧绿色的长剑上一股股能量快速流窜，如同闪电一样在他的身体上窜动，而他的身体周围也窜出一股股能量风流，围绕着他转痛，而对面的光头青年却没有丝毫动手的迹象，手里提着一把长刀，稳稳的站着。

　　谷子轩看到对方丝毫没有上来的想法，听到叶锋对他的提示，让他也不好上去，往往先动手的人会率先暴漏出自己的破绽，谷子轩手持长剑也一动不动，两人就开始了对视，台下人看到这两人的情况，一个个莫名其妙，还以为这两人没有动手的想法呢。

　　突然，就在一切都寂静的时候，对面的光头青年身体猛然爆射出一阵闪电，整个人化作一到强大的光芒，瞬间朝着谷子轩飙射过来，谷子轩整个人猛然一闪，同时动手，手中长剑迅速的凌空劈出，数道闪电瞬间爆出，朝着迎面窜来的光头青年射去，几道闪电极快，瞬间就扑到了这青年的跟前，但这青年出手速度也奇快无比，几个点闪就直接窜了上去，手中长刀直接凌空猛劈，巨大的能量不断沿着刀刃爆射出来，一阵阵强悍紫色能量和闪电撞在一起，“噼里啪啦”的声音不断的炸开，能量冲击波快速飞冲，同时，身体化作一道兀鹰，瞬间扑向了谷子轩。

　　谷子轩没想到这人如此彪悍，竟然不顾能量冲击波瞬间就窜上来，眼看对方长刀利刃已经朝着他的脑袋削过来，他立刻抽动长剑，朝着那长刀利刃挡去，“嘭”的一声炸响，顿时无数能量翻飞，谷子轩被光头青年强大的力道冲击的往后飞退，他震惊于这男人的手段，竟然能爆发出如此强大的力道来。他还没有站起来，那人身子一闪，极为凶悍得就又扑了上来，巨大的能量快速窜动，如同强悍的豹子一样，完全不给谷子轩喘息的机会，谷子轩顿时压力山大，只能用手中的长剑不断的格挡，但都难以奏效，完全被压着打，这样一直持续下去，那谷子轩的败局就已经定了。

　　看到情况之后，叶锋果断给谷子轩提醒，使用腐魂虫。

　　谷子轩虽然听到了叶锋的提示，但奈何现在身体动都动不了，根本就腾不出手来使用腐魂虫，而那光头青年似乎知道这情况，因此决不手软，一路压下去，让谷子轩的行动完全被限制住。

　　谷子轩此时已经慌了神，不知道如何应对，对方长剑就像是闪电一样不断的射过来，他只能忙于应付，就在他快要顶不住的时候，突然想起了灵芸，想起了自己的和灵芸的种种，想起了以前和灵芸第一次相遇，想起灵芸那唯美的笑容，当真惊心动魄，但如果现在放弃，他将永远都得不到灵芸，灵芸也将成为别人的。

　　“不能，我不能就此放弃！”谷子轩在心底怒吼，顿时，全身再次燃烧起战斗的意志。

　　“啊！！”他一身狂吼，长剑猛然狂射，瞬间格挡住对方的攻击，同时单手一闪，一把腐魂虫瞬间朝着光头青年扑过去。


第十一卷 巅峰之路 第379章闯关

　　那光头青年正在尽力压制谷子轩，却没想到谷子轩瞬间爆发，而且单手一扬，放出无数紫色的小虫子。

　　他顿时一惊，手里长刀朝着那一片虫子急劈，顿时一阵火星四窜，无数虫子被打飞，但却有一只腐魂虫瞬间窜进了其身体里，光头青年顿时感觉到一阵大脑发热，一阵热辣辣的感觉直接刺进了他的身体，他一时间大脑一片空白。

　　就在此时，谷子轩看到腐魂虫已经奏效，心中一喜，化作一道长光就朝着那光头青年直接扑过来，手中长剑猛然爆射出数道青色闪电，“咔咔”的冒着巨大的火花，朝对方狂飙过去，一时间，空间中闪耀起一阵阵令人惊悸的光团来，数道电蛇狂舞而出气势十分惊人，眼看就要打到光头青年的身体上。

　　那光头青年此时灵魂受损，反应迟钝，但感觉到谷子轩身上射来的强大闪电，强忍着不适，手中长刀瞬间劈出三四刀，一阵阵强大的能量灌输而出，瞬间和谷子轩射出的电蛇撞在一起，巨大的能量波爆出来，将谷子轩撞的往后飞退，谷子轩身子在空中一闪，划过一道弧线，掉在地上，整个身体往后暴退三十米，但此时谷子轩内心升腾起强大的战衣，欲望就像是火焰一样膨胀出来，落地之后咬了咬牙，身子化作一到电光再次窜上来，手中长剑飞速劈砍，无数道电光再次压上来，立刻将场上局面翻转过来，成了他压制，而那光头青年苦苦支撑。

　　叶锋看到谷子轩的拼命范，点了点头，虽然刚开始有些软弱，但现在已经再次爆发起来，而且懂得抓住战机，如今那光头青年被腐魂虫钻入身体，灵魂不断的受到腐蚀，所以现在痛苦不堪，若不趁机将其压住，以后再想压就难了。

　　那光头青年苦苦支撑，但身体中的腐魂虫不断的侵蚀，使得一阵阵剧痛让他的身体不断的冒出冷汗，很快就有些抗不住了。最终苦苦支撑了两分钟之后，被一道道剑光逼的往后暴退，最后被谷子轩逼的从擂台上掉下去，谷子轩获胜。

　　围观的众人都有些错愕，没想到刚开始的如此强势的光头青年最后竟然被打败，看到光头青年一脸痛苦的样子，众人惊奇的看着谷子轩，一个个露出忌惮的模样，对于修士来说，往往不害怕哪些本身实力就强大的，而害怕哪些实力弱小但却能获胜的，后者往往有很多不为人知的招数，让人防不胜防，“阴沟里翻船”的事情在修士界经常发生，因此所有人看着谷子轩，都以为他是后者，多了一丝忌惮。

　　谷子轩则完全不顾别人怎么看，此时他已经全身大汗淋漓，不断的喘息，刚才高速的能量运转，让他的身体受到极大的冲击，要不是叶锋刚开始就给他灌输了大量的能量，他根本就顶不到现在，如今能顶过来也是费了九牛二虎之力。

　　他下来之后，脸色苍白，但却带着欣喜，叶锋拍了拍他的肩膀。“不错，你小子这次做的不错！”

　　谷子轩有些不好意思的笑了笑，转头朝着灵芸看去，只见灵芸在看台上面带微笑的看着他，谷子轩的脸上泛起一丝潮红。心中暗暗下决心，哪怕就是拼死一战，也要将灵芸夺回来，不能让别人带走灵芸。

　　这次战斗之后，有一半的人被淘汰掉，不少人都身受重伤，有几个赢了比赛的也不得不退出，追求灵芸的一百多人，到第二轮的时候就剩下四十多人。之后的几天，连续的进行了比赛，叶锋则帮助谷子轩灌输能量，一边向他演示一些战斗方法，教了他一些临战的经验。

　　就这样，到进行到第四天的时候，谷子轩一路磕磕绊绊，但最终挤进了前五名，几次战斗都没有遇到夜凤河，让他心中送了一口气，但同时也有了更大的压力，因为夜凤河在这几次大战中，几乎都没有耗费多少力气，几次都是强势获胜，实力强大到变态级，甚至引起了天音谷高层的注意，相比之下，谷子轩则就像是一路好运气上来的一样，让人觉得他随时都可能落败。

　　进入到前五名之后，谷子轩就等于正式取得了第一关考验的胜利，可以和其他四人进行下一关的比赛。

　　最后，总共过只有一百五十人稀稀拉拉的站在天音谷的大殿前，聆听天音谷修士对它们称赞和鼓励，并且开启第二关，第二关设置的是一种类似于夺宝闯关类的游戏。需要参与的修士从一个地点到达另一个地点，期间有三个赤红色的光球，拿到光球的并且成功到达目的地的人才能算是成功过，也就是说，五个人中最终只能剩下三个人，这五个人要争夺最终的三个成功名单。

　　谷子轩听明白了之后，就看了看身边的四个人，除了夜凤河以外，其他三个实力也十分强悍，光是站着不说话，在气场上就已经有了极大的胜出，五人中就他的气场不大，但他现在已经有了不小的信心了，因为有叶锋帮助，他搞几次都是有惊无险的获胜，而后面进行的比赛中，因为监督起来比较难，叶锋就更容易帮他了，只要有叶锋帮助，哪怕是天音谷的谷主过来阻挡他，恐怕都挡不住，谷子轩一时间信心满满。

　　叶锋一个人双手枕在脑后，斜躺在一块大石头山，一只耳朵听着天音谷修士说的话，眼睛却望着云彩飘飘的天空，思绪早已经飘得老远了。

　　叶锋看到谷子轩和灵芸，就想到了紫宫云裳和自己，同时就不知不觉得想起了长相和紫宫云裳七分相似的炼器大师筱灵，一时间对儿女情长的东西十分向往，他这一生，以及注定要在不断的修炼中度过了，尽管他和爱紫宫云裳，但为了提升实力，为了进步，为了能够探求人的极限，他仍然要离开她，开始自己孤独的旅行，一步步的踏上一条巅峰道路。

　　“努力吧！”叶锋感叹了一句，他知道人生很短暂，要拿短暂的时间来提升修为，扩充阳寿才是人生的王道，只有能继续活着，才能干其他的事情。

　　……

　　三天后，第二关正式开始。

　　谷子轩和其他四位修士站在一座庞大的山峰跟前，仰头看着这高耸如云的山峰，顿时心中叫苦，这么大的山，找一颗发光的珠子无异于大海捞针，更何况修饰之间的抢夺了。而叶锋看了这座大山，反而觉得事情好办了，山如此大，他就可以直接跟在谷子轩身后，这样帮谷子轩也就容易多了。

　　此时，站在谷子轩周围的，除了叶家的夜凤河，还有一位红袍修士赤火道人，一位五大三粗的壮汉刘霸成，再有就是一位身材修长，颇有出尘之意的中年修士刘元成。除了谷子轩看起来有些年轻稚嫩，剩下的四位一个比一个凶悍。

　　天音谷的众高层看着这五人，说了一些闯关的规则，之后就宣布闯关开始，直到三颗珠子都到达目的地，闯关才算结束。

　　谷子轩等五人立刻警觉的分开，朝着大山不同方向窜去，此时进山的第一要义是要找到发光的珠子，如果没找到，才是抢别人的珠子，因为大家的修为都相同，若是一开始就抱着抢珠子的目的，对方奋力逃窜，想抓住也不是那么容易的。

　　很快，谷子轩的身形一闪，就出现在了山峰的山脚，这里怪石嶙峋，怪鸟鸣叫，显得有些渗人，谷子轩一个人站在这里，顿时有些不知道如何下手了。而他刚到不久，叶锋身子一闪就窜到了他跟前。

　　“叶大哥，你来了！”谷子轩高兴的说道。

　　“嗯。我刚才来的时候感应到，这里不止我一个人是外援，恐怕那几个人背后也都有人！”叶锋脸色凝重的说道，如果单只是那几个人，他倒不怕，但对方群起而攻之，事情就有些麻烦。

　　“虽然如此，你也不必在意，只要找到珠子，若有人上来抢，你只管跑就行，我来断后！”

　　谷子轩一听，赶忙点头，“那叶大哥，我们怎么找这珠子呢！”

　　“哼哼，我早有办法！”叶锋说着，手中一撒，数百只腐魂虫幼虫就出现在了他的身体周围，这些虫子全身散发着淡紫色的光芒，细微的鸣叫着。

　　“腐魂虫？大哥你这是要做什么？”谷子轩不解的问道。

　　叶锋笑道：“很简单，这些腐魂虫幼虫杀不了人，但却可以充当咱们的耳目，四面八方一撒，找发光的珠子就简单多了。”

　　谷子轩眼睛一亮，大赞道：“大哥果然厉害！”

　　“那是！”叶锋哈哈一笑，然后意念一动，数百只腐魂虫瞬间飞走了。“好了。咱们歇着吧！”

　　于是叶锋和谷子轩就找了一处树荫，隐匿气息休息，叶锋则控制着腐魂虫寻找发光的珠子。

　　找了约莫半个时辰，叶锋却一颗珠子也没有看到，渐渐觉得事情不妙了。

　　谷子轩正焦急着，突然被叶锋拉了一把，“走！我看咱们不能等了，到目的地去吧，一变寻找，一边抢。”

　　两人快速划过两道光芒，朝着目的地飞去，越过了山峰之后，很快就看到了另一边的山脚下，一处修士聚集的地点，显然就是目的地了，叶锋扫了一眼，“还好，那四个人都没过来！说明他们也在寻找。我们就躲在这附近，如果腐魂虫能找到赤红色珠子，那我们一起回去取，然后直奔目的地，若是找不到，碰到谁带着珠子过来，就立刻抢来。”

　　“嗯！”虽然觉得这么做有些不齿，但为了灵芸，谷子轩什么都愿意。

　　两人在这里等着，等了一阵子，突然看到赤火道人划过一道赤光，朝着对面的目的地飞去，怀里抱着赤红色光球，显然是找到了。叶锋眼睛一眯，打算上去抢劫。不过他还没动手呢，突然从地面某处射出一道金光，朝着赤火道人飙射，这金光冲到半空中的时候，瞬间化作一道金光大网，朝赤火道人包裹了过去。

　　“还有人！”叶锋一愣，没想到和他们打这一样主意的不少。

　　赤火道人看到一张大网扑过来，顿时心中惊怒，手中拂尘瞬间抽出，“唰唰唰”的三声，三道火龙瞬间窜出去，朝着金光大网狂飙，“嘭”的一声，两者就撞在了一起，火龙威力强大，和金光大网一撞，顿时两者都爆出能量波。

　　、那在目的地的修士听到爆炸声都看过来，但没有人管，因为五个人三个珠子就是要淘汰人的，没有打斗才奇怪呢，谁实力强大谁就能拿到珠子，这毋庸置疑。

　　赤红道人射出三道火龙之后，瞬间就窜了出去，躲开了金光大网的攻击，他没想到尽管他速度奇快，仍然被夜凤河挡住了去路。赤火看到是夜凤河，二话没说，直接开打。

　　两人很快就在空中打的不可开交，一阵阵激烈的战斗爆发出来，将地面的土石炸的乱飞。

　　叶锋眼看这两人打起来了，也就不出手了。打算做一个黄雀，等他们两个都打的没劲或者疏忽的时候再出手。

　　很快，夜凤河就占了先机，夜凤河的实力比赤火道人要强大，几招出手，加上鬼魅一样的速度，将赤火道人打的在地上砸出一个大坑，取了珠子很快就要走。还没走几步，突然，身后一道青光一闪，是五大三粗的刘霸成，刘霸成也抱着一颗珠子朝这边急速纷飞，他看到夜凤河和赤火道人的争夺，心想夜凤河已经有一个，赤火道人也被打残了，应该就没竞争了吧。

　　但就在此时，一幕令人震惊的场景发生了。刘霸成刚飞过去，一道青色长枪瞬间窜出来，直接将刘霸成穿胸膛而过，因为刘霸成距离地面太近，而且也大意，竟然瞬间被贯穿了身体，虽然不一定死，但重伤是肯定的。

　　叶锋和谷子轩看着这一幕，顿时有些发愣，难道那最后一位也藏在这里，就在他们震惊的时候，却看到以为黑袍老者从后面走出来，将赤红色珠子交给了夜凤河，夜凤河微微一笑，然后和那老者一起再次躲进了树丛里。

　　“大，大哥，他们这是在干什么？一颗珠子不够，还要两颗？”谷子轩看着这几个人，顿时眼睛都直了。

　　叶锋摇了摇头，“不是，他们不是要两颗，而是要三颗！”

　　“三颗！”谷子轩一愣。

　　“是的，如果我没猜错的话，夜凤河是想现在就将你们都干掉，自己一个人拿着三个珠子到目的地，因为闯关开始时候就说的很清楚，是三颗珠子都到目的地之后就算结束，并没说三个人抱着三个珠子到目的地就算结束。也就是说，可以一个人带着三颗珠子都过去。”

　　“这夜凤河果然阴狠毒辣！”谷子轩愤怒的说道。

　　“没事，让他抢把，最后的都是咱们的！”叶锋嘴角勾起一丝笑容。

　　“嗯！”谷子轩用力点了点头。

　　两人继续等待，等着第三颗珠子的出现。

　　“咦？”叶锋一愣。“腐魂虫找到珠子了。”

　　“好！”谷子轩顿时一喜，但转念就想到夜凤河。“他们估计还会在这里伏击的！”

　　“放心，我会让他们见识下我的厉害！”叶锋冷笑一声，然后说道：“走。我们先去取珠子。”

　　两人身形一窜，就朝着一处密林窜去，找了一阵，才在那一处大叔的乌鸦窝里找到赤红色珠子。

　　“你拿着珠子，往前飞，我会跟在你后面的！”叶锋将珠子交给谷子轩，谷子轩点了点头，他相信叶锋，因此没有迟疑，就直接朝着对面飞速前进。

　　叶锋则鬼魅一样跟在谷子轩的身后，很快两人就到了夜凤河等人埋伏的地点。谷子轩手心里都是汗水，作一个诱饵也是有风险的，他紧张的飞着，飞的很慢，警惕的看着下面，一路飞到了那片丛林的上空。

　　突然，一道金光射出来，金光在天空中瞬间爆开，化作一张大网，朝谷子轩改过去他，同时，夜凤河和两个老者侍从都窜了上来，似乎打算对谷子轩形成掎角之势，围杀。谷子轩早就知道他们的招数，因此在金光出现的一瞬间身子不仅立刻停顿，而且还往后飞了三十多米，一下子避开了那金光大网的遮盖。

　　“哼哼，反应还挺快的！”夜凤河冷笑一声，然后朝着谷子轩就是一扇子，顿时一道赤红色光芒瞬间扑出来，带着强大的能量团，同时那两个黑袍老者也瞬间出手，一人放出一道赤光，三道赤光夹击，谷子轩躲无可躲。

　　就在此时，猛然一道紫色闪电瞬间窜出来，朝着谷子轩快速窜去，同时在空中爆开，化作一大片电网，无数银芒在电网中快速的窜动，巨大的雷属性元力散开，和那三道赤红色光芒撞在一起，“嘭”的爆发出巨大的声音，夜凤河和两老者都是一惊，没想到身后还有人。


第十一卷 巅峰之路 第380章出手杀人

　　叶锋身子一闪就出现在了谷子轩的身边，臂上还缠绕着一道道雷电。

　　夜凤河三人看到是谷子轩的介绍的叶锋，顿时眼睛冷了下来，明白谷子轩也带高手压阵了。

　　“上！”夜凤河一声大吼，扇子猛然扇了扇，两道赤红色光芒瞬间窜出来，巨大的能量快速翻涌，化作一道光就窜了上去，而此时，那两个老者也扑了上来，一人一道赤光，直奔叶锋和谷子轩而来。

　　叶锋一把将谷子轩推开，然后手中雷电狂奔，瞬间就聚集成了一道密集的雷网，一道道天雷化作无数光点分散在他的周围，没有了雷神重剑的帮助，他施展起来有些困难，但好在叶锋已经拥有了两颗强大的丹田，实力提升两倍多，所以施展的时候速度也其快速比。

　　一道雷网瞬间窜出了，和夜凤河射过来的强大的能量团交织在一起，“嘭”的一声炸开，无数能量波飞散，那两个老者的实力也非同小可，叶锋打飞了夜凤河的攻击之后，不得不再次出手，好在无极雷网实力强大至极，瞬间覆盖过来的时候，将天空都笼罩了起来，因而两声巨响之后，就挡下了那两人的进攻。就在此时，叶锋猛然感觉到一阵强悍的能量超他的身体涌动，似乎有什么空间限制的作用，他转头一看，却看到夜凤河不知手里拿着什么，一道乌光朝他照了过来，叶锋顿时嘴角翘起一丝冷意，身子一闪，一掌劈出，顿时无数雷电能量集结，化作一团强大的能量团，爆射出就刺眼的雷电光华。

　　“吼～”的一声爆吼，一条强大的电龙瞬间扑出来，同时身后巨大的能量飞速涌动不迭，一条条电龙瞬间飞窜而出，伴随着一声声龙吼，雷属性元力瞬间爆发覆盖，九道强大的电龙猛然窜出，神龙九斩在叶锋单手一挥之下就瞬间构成，比他以前的施展要强大的多，以前有了雷神重剑的帮助才能成功的施展，这就是拥有了两个丹田的强大效果。

　　九道神龙瞬间窜出去，立刻让周围轻微的空间限制被打破，同时巨大的能量快速涌动，冲着夜凤河扑去，夜凤河顿时大惊，他手里的黑色木牌还来不及收起，就被九道强大的电龙瞬间扑到了跟前，而且电龙上一阵阵的雷属性元力蜂拥而出，让他的行动都受到了不小的限制，想跑都跑不动了。

　　就在他万分危急的时候，突然，一道强大的电能一闪而出，无数道金黄色的电光化作一只只强大金色闪电狂狼，顿时群狼狂奔，瞬间就挡在了九道神龙跟前，“嘭”的一声，巨大的爆炸瞬间卷起，而在这一霎那的时候，一个黑袍老者瞬间窜出来，一把将夜凤河提起，朝一边闪去，让夜凤河堪堪避开了一截。

　　闪电狼群和闪电神龙撞在一起，爆发出的强大能量冲击波就像是潮水一样不断的席卷而来，滚滚洪流不断冲击而出，在空间形成了巨大的能量漩涡，远看十分惊人。

　　叶锋没给这三个人喘息的机会，身子猛然一闪，瞬间就朝着那夜凤河和老者窜去。

　　夜凤河和剩下的两个黑袍老者都惊奇了，没想到叶锋一出手就如此强大，比他们的实力高很多，三人瞬间决定闪人，朝着那目的地窜去。

　　但还没轮到三人冲过去，叶锋的身体就一闪，瞬间窜到了他们跟前，如同鬼魅一样令人震惊，三人脸色阴沉的看着叶锋。叶锋眼中流漏出杀意，这次是这三人惹他的，如果谷子轩实力不行，早就被杀了，所以他也没必要手软。

　　“前辈，刚才是我下手不对，但我也请前辈留我们一条路。”夜凤河看到叶锋挡在他跟前，顿时态度大变，他们刚才和叶锋短暂的交手就已经看到了叶锋强大的实力，因此口气也变了。

　　叶锋直视这三人，嘴角勾起一丝微笑，说道：“放你们一条生路？凭什么？”

　　那三人看着叶锋，顿时有些郁闷，没想到叶锋这么问。

　　“只要前辈放我们一条生路，我回到家族，禀告家族长辈，一定会重谢前辈的！”夜凤河看着叶锋，脸色有些灰青的说道。

　　叶锋点了点头，“嗯，想法很不错，但是你以为我会这么蠢？放你们回去还不等于放虎归山？”

　　三人一听，顿时相互看了一眼，都很明白，这叶锋看来是不打算放过他们三个了，因此脸上一抽，夜凤河深吸两口气，“那前辈想怎么样？”

　　“一个字！”叶锋缓缓的说道。

　　“唰”的一声，整个身体化作一道强大的能量光，拉出数道幻影，骤然就扑了上去，“死！！！”

　　那三人没想到叶锋如此胸很毒辣，也没想到叶锋的会突然出手，顿时被吓了一跳，但三人都算是修为不俗之辈，看到叶锋如同一道闪电一样快速窜过来，三人立刻散开，叶锋身体一闪就朝着夜凤河追过去。

　　夜凤河在前面拼命的跑，将速度瞬间提升到了极致，但感觉到巨大的压力，因为他感觉到叶锋和他的距离已经越来越近了，眼看就剩下一百多米就被追上，他不得已，单手一扬，“咻”的一声，一道黑色丹丸瞬间飞出。

　　叶锋正紧追不放的时候，突然看到那黑色丹丸急速飙射过来，顿时一愣，但他很快就反应过来，这一定是炸雷，顿时急速运转身体，“唰”的一声，朝着侧边闪出三十多米，他刚闪开，“嘭”的一声如同炸雷一样的爆响就腾起来，一瞬间，巨大的能量快速翻涌，强大的气刃带着雷电将周围三十多米的范围瞬间覆盖了，而叶锋因为身体已经闪出了三十多米，刚好蹿出了爆炸的范围而毫发无伤。

　　看到那夜凤河已经窜出一公里多，叶锋顿时冷笑一声，“狂雷九踏！”

　　瞬间，他两腿上无数电光闪耀，两个丹田就像是两个强大的心脏一样，迸发出强大的能量，这些能量飞速窜涌而出，灌进他双腿里的经脉中，“唰”的一声，叶锋运起狂雷九踏，速度快如闪电，化作一道精光一下子就窜到了夜凤河的跟前，然后没有丝毫迟疑，单手一道天雷劈出，瞬间就劈到了夜凤河的头顶。

　　就在这一道天雷眼看毫无意外的劈到夜凤河身上的时候，“嗤嗤”的声音迸发出来，瞬间形成了一个巨大的淡金色保护罩，将夜凤河保护在里面，这一道天雷竟然奈何不了此保护罩，叶锋想起这层保护罩第一次看到夜凤河出手的时候就在用着，心中不禁对此东西感到好奇，那名叫张天健的青年奋力狂劈都难以破开这保护罩，而现在他的雷天也竟然破不开，可见此物坚固至极。

　　夜凤河感觉到自己被雷电劈中，一看叶锋竟然不知什么时候到了他的身后，顿时吓的脸色苍白，加速狂奔。

　　叶锋双手一滑，顿时十七八道密集的雷网瞬间形成，然后朝着夜凤河疯狂涌去，顿时巨大的能量铺天盖地的砸在夜凤河的淡金色护罩上，却都没有什么结果，反倒是将夜凤河吓的不轻，跑的更用力了。

　　叶锋顿时脸上露出惊疑之色，还没等他窜上去仔细看是什么情况，那两个黑袍老者却一左一右的窜上来，巨大的能量快速闪耀，化作一团团能量，朝叶锋冲过来，意欲拖住叶锋保护夜凤河。

　　叶锋大怒，单手一挥，瞬间九道电龙直接从指尖窜出来，无数道闪电瞬间布满了天空，九道电龙在天空中飞速窜动，朝着那两个老者窜去，“嘭”的一声爆响，和两人射出的能量团撞在一起，一时间天地震颤。

　　两老者脸色一变，大感棘手，叶锋只是单手一挥，就足以抵抗他们两个的进攻，这样的能量十分恐怖，两人对视一眼，同时点了点头。

　　“喝！”两人齐声暴喝，身子一晃，瞬间窜到一起，同时脚踏七星步，在天地间来回窜动，同时身体快速的游窜，一股股黑红色的能量快速的流动出来，覆盖在两人身上，就像是一层赤红色的光圈一样。

　　两人动作一致，在天空中诡异的闪了闪，瞬间就形成了一个大大的太极图案，两人正好站在太极的两个点上。

　　“乾坤一气，阴阳动地，两仪纵生，万剑起！”两人口中大声诵念，同时全身的黑红色光芒大涨，巨大的能量飞速窜动，化作一团强悍的能量光爆射而出，“嗤嗤”的声音不断的响起，一时间强悍的能量快速窜动，一股巨大的赤红色能量瞬间窜向天际，继而在两人所站立的巨大太极图案上盛开一朵黑红色的莲花，巨大的莲花缓缓绽放，射出令人惊心动魄的能量来。

　　强悍的能量源快速升腾，爆发式的窜出来，那两位黑袍老者的全身都像是燃烧了巨大的火焰一样，黑红色的疯狂卷舞，将两人的身形都淹没在了里面。

　　叶锋看着这惊心动魄的场面，并没有急着出手，这两人的水平还没有到可以威胁他的时候，就算两个人加在一块也不是他的对手，他倒是挺乐意看这样大场面，想看看这两人有什么惊人的绝招。

　　很快，黑红色的大莲花慢慢绽放，每绽放一片花瓣，空间中的震动就加大一些，到后来，一道道黑色和红色的闪电已经将他们两个完全包围了，叶锋感觉到一阵阵磅礴的能量扑面而来。

　　“嗤嗤”他单手一挥，九道强大的电龙瞬间窜出，巨大的能量疯狂涌动，瞬间就扑着那巨大的莲花而去了。

　　顿时，“嘭”的一声，九道巨龙还没有冲到莲花跟前，一道道奇异的水波就窜动出来，和九道巨龙撞在一起，爆出巨大的能量光团来，九道巨龙没有窜过去就被打散了，看到这，叶锋没有丝毫惊讶，他原本就猜到，这样强大的招数在开始的时候，肯定时有不少的防御措施的，要不然如此长的施展时间，完全经不住敌人的打击那还了得？他刚才出手只是试探一下而已。

　　他负手而立，直视着这两人的施法，没有丝毫动作。

　　而在一变的夜凤河则远远的看着这里的情况，他已经被吓的不敢靠近了，因为看到两个护卫他的高手施展绝招，这才壮了胆子停下来看，此时他看到对面的强大能量疯狂涌动，顿时眼睛一亮，他很明白这两人在施展什么，这是他们两个的必杀绝招，威力无穷，他还没见过有人能从这招里逃出来，以前也只见过这两人施展三次而已。

　　“竟然如此托大，一会儿一定死无全尸！”夜凤河看到叶锋负手而立，不躲不攻不逃，完全被把这招放在眼里的样子，咬牙切齿的说道。

　　很快，那莲花全部展开，此时一道道电龙围绕在这巨大的莲花中窜动，周围能量已经达到了爆棚的程度，巨大的能量来回窜动，让空间都震颤起来。

　　“万剑……”两人大声喊道，同时，周围能量快速的凝结，一柄柄利剑虚影隐隐浮动。

　　“齐发！”

　　两人暴喝嗡嗡的传来，顿时，巨大的莲花瞬间一膨胀，无数道剑光直接冲出，带着巨大的磅礴的能量，朝着叶锋冲来，目测足有数千把，气势汹汹。

　　叶锋眼睛一眯，嘴角勾起一丝笑容，瞬间，无数道雷电在他的身体周围集结，一道道闪电的亮光疯狂的奔腾，围绕着叶锋身体，叶锋这次全力催动全身雷属性灵力，顿时一波波彭勃的能量疯狂窜涌，闪电在极短的时间内就将叶锋整个身体围了好几圈，一层层强大的闪电构成了一个圆形的电网，将叶锋包裹的严严实实。

　　叶锋一声暴喝，两个丹田同时涌动，巨大而彭勃的能量疯狂的飞窜，施展出来的能量比以前的无极雷网强大数倍。

　　“嗤嗤”

　　巨大的声响回荡在空间里，一道道光剑如同蝗虫群一样蜂涌着扑过来，一时间天地间被这磅礴而出的光剑挤满，和覆盖在叶锋身上的无极雷网撞在一起，爆出无数火花，叶锋顿时感觉到就像是无数蜜蜂撞在身上的感觉一般，而随着光剑不断扑过来，他感觉到压力在渐渐增大。

　　两老者感觉都到和叶锋的无极雷网撞在一起，就像是撞在城墙上一样难受，根本就破不开，两人同时发力，巨大而强悍的能量一层层的蜂拥而出，光剑的数量骤然增加，如同洪流一样在空间中窜动，巨大的能量疯狂卷舞，洪水一样的光剑骤然射出威势，从四面八方冲出来，将叶锋包围起来不断冲击。

　　叶锋顿时到压力骤然增大，一层层的无极雷网不断的被冲击，叶锋身体周围的电龙疯狂吼叫着，抵御大量的光剑，巨大的冲击力倒让叶锋有些惊讶，看起来是小瞧了这些人了。

　　叶锋哼笑一声，然后七柄小木剑瞬间窜出来，围绕他的身体快速的窜动，很快就摆成了七星剑阵，一丝丝青色的能量源在剑阵中窜到窜动，叶锋一边运转无极雷网抵御无数光剑疯狂的涌动，一边施展七星剑阵，若是在他以前，自然达不到现在的水平，但现在他有两个丹田，力量十分强大，因此可以同时施展两个法术战斗。

　　在叶锋的催动下，七柄小木剑快速的布置成剑阵，一阵阵能量快速的涌动出来，顿时，无数剑光开始在剑阵中快速的流窜，巨大的剑光就像是死神的刀锋一样诡异而迅速，以至于在叶锋的眼中也只能看到一丝一丝的丝线，但这丝线产生的锐利感让他都感觉到一阵不寒而栗，七星剑阵的实力实在不容小觑。

　　叶锋一边抵御着光剑疯狂的窜动，一边快速的施展七星剑阵，很快，七柄木剑上的符文快速的闪耀，在叶锋能量疯狂的涌动下，那七柄木剑射出令人目眩的光芒来，一瞬间将周围快速的包裹去来，一股股蛰伏的强大能量喷薄出来，瞬间将周围空间挤占了。

　　“神龙出！”叶锋一声大吼，顿时，无数青色的光团快速闪耀，从七柄木剑上猛然窜出，化作七道光芒，一股股雄浑的能量冲向天际，很快这七道光柱瞬间合一，化作一条巨大的神龙，猛然从无数光团中一跃而出，疯狂的力量磅礴窜出，将整个天空都占满了。

　　“吼～”的一声龙吟，那神龙带着无尽的雄浑力量瞬间朝大莲花窜过去，那莲花上顿时泛出一阵阵强大的能量，想要阻挡叶锋七星剑阵上的神龙，但一波波的能量涌出来的时候，却像纸一样将被神龙破开，神龙瞬间窜进了大莲花内。

　　“嘭”的一声，顿时那巨大的莲花爆发出强悍的能量，然后立刻就化作光点朝四面溅射。

　　两个老者顿时被打飞出去。

　　夜凤河看到这场景，顿时惊呆了，没想到叶锋的实力如此强大，竟然将那大莲花破开。

　　他脸色顿时苍白，然后瞬间反应过来，现在是他最后的机会了，不管这两个人是死是活，他要活下去，他身子一闪，就朝着那目的地的方向快速窜去，而此时，叶锋因为刚刚施展的七星剑阵还没有结束，无极雷网也在渐渐消退，没时间上来拦截他，被夜凤河瞬间就窜了三四公里。

　　就在他抓住机会往目的地跑的时候，突然从前面窜出一道人影，他定睛一看，竟然是谷子轩。


第十一卷 巅峰之路 第381章终成眷属

　　谷子轩从开战的时候被叶锋一把推开，就一直在观战，看到叶锋大展神威，以摧枯拉朽之势将这两人打败，顿时心中一阵崇拜和感叹，但突然看到夜凤河趁着叶锋大战抽不出手的时候往目的地逃窜，他想也没想，迅速窜上来，挡在了夜凤河的跟前。

　　夜凤河此时心中大急，若是拖上一阵子被叶锋抓到就完蛋了，所以顿时怒喝一句“挡我者死！！滚开！”

　　谷子轩则没有丝毫避开的想法，手中青色长剑疯狂的涌动，一道道剑刃如同风暴一样在空间中疯狂窜动，巨大的能量一次次的窜涌而出，化作庞大的风暴席卷过去，谷子轩生怕夜凤河逃窜出去，因此施展了威力不大，但却可以全面覆盖的攻击。

　　夜凤河看到谷子轩不怕死竟然托他后腿，顿时大怒，手中金扇子猛然狂扇，顿时一声声龙吟蹦出，朝着对面疯狂涌动，一时间巨大的能量江水一样滚滚翻涌，猛然扇动之下，一道巨大的火龙窜上去，直扑谷子轩的胸膛，谷子轩悍然不退，手中青色长剑不断抖动，一阵阵强悍的能量化作雪片朝那火龙扑去。

　　“吼～”的一声，火龙瞬间就冲破了谷子轩施展出来的能量风暴，巨大的能量不断翻涌，一阵灼热的空气瞬间朝着谷子轩扑过来，巨大的能量瞬间冲击，谷子轩来不及躲避，一下子被撞得往后倒飞，空中吐出一口鲜血，脸色瞬间苍白，若不是他本身的修为也不错，到了五重之后身体上有一层护体灵光，才没有被烧成焦炭。

　　夜凤河看到谷子轩被一招打飞，冷笑一声，身子划过一道乌光，朝着目的地飞去，一旦他到了目的地就安全了。毕竟背后有天音谷高手坐镇，不会眼看着叶锋杀人的。

　　他身体化作一道黑光，急速朝着目的地飞，完全没把谷子轩放在眼里，谷子轩被打飞，他大松一口气，距离那目的地只有三十多里了，几乎可以看到。而此时叶锋已经被他甩在了三十多公里后面了。

　　就在他一心想要朝着那地方狂奔，但就在他以为他可以活下来的时候，突然，周围空间瞬间被一种乌黑色的东西笼罩起来，而他感觉到自己的全身立刻变得麻木起来，就好像原本充斥全身的神经都在一瞬间萎缩了一样，又或者是他的灵魂瞬间被限制了一样，身子想要动十分困难，竟然在这一瞬间失去了对身体的控制。

　　他震惊的看着周围，然后艰难的转头，此时，他看到不远处被他打飞的谷子轩又窜了上来，而且这一次手里多出了一个黑色的小牌子，而笼罩在他全身的乌光就是从这黑色的小牌子上窜出来的。

　　“那是什么……”他看着那小牌子，感受着周围空间封锁一样的黑光，顿时十分惊奇，面如死灰。

　　这小牌子正是叶锋给谷子轩的锁阴牌，叶锋让谷子轩以防万一的时候用，结果没想到用到现在了，锁阴牌的空间锁定和精神刺都是十分了得的神通，只不过谷子轩一路也都没用上，现在用出来的时候，让谷子轩自己都吓了一大跳，没想到瞬间就将夜凤河的身体锁定了。

　　夜凤河惊慌至极，被这牌子这么一拖，他想活都没命了，他顿时大怒，全身的能量快速流窜，费劲艰险才在全身构筑了一道淡金色的护照，这护罩一构成，顿时他就感觉到压力小了很多，他一点一点的开始移动身子，打算从黑光里逃出来，谷子轩发现他这个企图之后，就打算移动一下锁阴牌，但却发现这锁阴牌射出一道黑光之后就不能再动了，想要动，除非将黑光取消，然后再射，也算是锁阴牌这种逆天法宝的一个弊端吧。

　　夜凤河一点一点的将自己的身体移动出来，很快就到了边缘，谷子轩看着情况，顿时心急如焚，如果让这家伙窜出来，那他基本就再锁不住了，他有了防备之后必定左右闪躲，很快就能冲到目的地。而若现在就取消，更是万万不行。

　　眼睁睁的看着这家伙从锁阴牌的锁定空间中窜出来，一时间也不知道如何是好。

　　终于，那夜凤河一点点的挪出来，在出来的那一刻，长舒一口气，若不是忌惮叶锋，他早就冲上来将谷子轩碎尸万段了，他身子一转就要逃窜，刚跑出三百米，却瞬间如遭霹雳，眼珠子吐出，脸色僵硬，整个身子都如被定住一样。

　　一道雷电从他的胸膛穿过，瞬间将整个胸膛透了一个大窟窿，一丝丝闪电还在他胸膛肉上窜动。

　　夜凤河艰难的转身，看到眼中杀意盎然的叶锋。

　　“你……你……会……”话还没说完，他身子就一松，从天空中掉了下来。

　　叶锋冷眼看着他掉到丛林里，顿时舒了一口气。谷子轩飞到他身边。“叶大哥，怎么样？”

　　“死了！”叶锋淡淡的说道。“那两个老头也死了！”

　　“嗯！”谷子轩露出一丝笑容，也许是幸福来的太突然了，让他都有些反应不过来。

　　“呵呵，还愣着干什么，去拿珠子！”叶锋撞了他一下。

　　“哦！”叶锋被谷子轩这么一提醒，这才反应过来，顿时朝着下面飞去，但他身子还没到地面，地面就猛然窜出一道紫光，一个人影瞬间一闪，将夜凤河手里的两个珠子都卷起，朝着目的地飞冲而去，谷子轩被吓了一跳，还以为夜凤河复活了，待看清楚了，那人早就没影子了。

　　叶锋也被吓了一跳，瞬间窜到了谷子轩身边，“怎么了？”

　　“刚窜出了一个人，把两个珠子都那走了！”谷子轩好半天才结巴的说道。

　　叶锋想了想，说道：“不用猜，肯定是一直没出来的刘元成，显然是蹲在这里鹬蚌相争渔翁得利呢，这在修士里面是经常碰到的，而且往往走的远的，修为高的修士，都是哪些小心谨慎，又老奸巨猾的贼子，正道走的，光明磊落的大部分都得不到好下场。这次吃一堑长一智，你手里还有一颗珠子，到时候灵芸肯定会选你的。”

　　谷子轩点了点头，“嗯！也好，那我就拿这一颗过去好了。”

　　叶锋点了点头，然后就身子一闪消失了。谷子轩则带着最后一颗珠子飞窜到目的地。

　　……

　　天音谷的大殿上，一众修士人头窜动，这正式到了天音谷弟子选护道人的时候了。

　　外面站着很多修饰，大部分伤残，一些脸上血气不足，这些都是两轮比赛中被淘汰的，而大殿前面的一排修士，是最后留下来的，三四千人中，最后只剩下四十多人站在哪里被选，很多天音谷修士的可选人只有一个。

　　谷子轩和刘元成并排站着，而他们的对面就是貌美如花，美若天仙的灵芸仙子。

　　灵芸和谷子轩对面站着的时候，脸一直是红着的，而谷子轩的目光就没有离开过灵芸，一直眼睛火热，惹得一旁的刘元成眼中不断的冒出怒火来。

　　所有的天音谷弟子和他们的备选护道人对面站着，“好了。现在，所有弟子，将自己手里的珠子放出去，给自己中意的护道人，若是没有备选，则必须给闯关成功的人。好了，现在开始选择吧。”

　　叶锋站在一边，远远的看着谷子轩和灵芸，君子成人之美，叶锋看到他俩害羞的样子，嘴角也勾起一丝笑容，想起了自己和紫宫云裳之间的往事。

　　灵芸几乎没有犹豫，就将珠子给了谷子轩，谷子轩正式成了灵芸的护道人。

　　等其他天音谷弟子都选定护道人之后，整个大殿响起了稀稀拉拉的掌声，显然很多人都不满意，但也无可奈何。

　　之后，天音谷高层宣布今晚举行护道人大典，来迎接新诞生的护道人。

　　谷子轩领着灵芸来到叶锋跟前，他满脸潮红的看着对面的叶锋，心中激动不已的说道：“大哥，若是没有你，我和灵芸绝没有今天，请受我和灵芸一拜！”说着两人就要行跪拜大礼。

　　叶锋赶忙笑着接住，说道：“咱们是兄弟，我不帮你帮谁？你好好的和灵芸在一起，爱护她，善待她，你们两个幸福了，我也就满足了。”

　　“嗯嗯！肯定的，我一定会好珍爱灵芸的，她是我的生命！”谷子轩激动的声音都颤抖了，灵芸则满面通红，但脸上带着幸福的笑意。

　　“你们有什么打算？”叶锋问道。

　　“我打算带灵芸游览星穹。因为我是她的护道人，她应该将音乐撒向每个角落。”谷子轩说道。

　　叶锋想了想，说道：“我现在得劝告你一下，如果你要带这灵芸出去，最好不要出天繁星域，而且尽快游览完。”

　　两人一听都有些惊奇，不解的看着叶锋。

　　“据我从隐秘渠道得到的消息，现在整个星穹即将陷入一片混乱中，很快就会有巨变产生了，也许再一次腥风血雨会刮过来，你们要多加小心！这场腥风血雨连我都要避一避，更何况你们！”叶锋没有挑明说血刃狂魔出来了，但他却说的很严重。

　　谷子轩和灵芸对视一眼，然后谷子轩说道：“好，既然叶大哥这么说了，那我和灵芸会尽早结束游览，回到天丹星去。”

　　“嗯，这样才对，目前整个星穹都不太稳定，所以你们以后也得小心小心！”

　　“嗯，谢谢大哥！”

　　三人在一起聊了一会儿，谷子轩和灵芸就被天音谷的高层叫到室内嘱咐问题去了，到晚上的时候，叶锋也见证了谷子轩成为灵芸护道人的那一刻，并送给了灵芸一些灵药和法器。

　　之后，叶锋就在这里住了一些时间，和谷子轩灵芸三人逛了逛周围的景点。

　　三人又待了一天之后，叶锋就率先告辞了，因为他现在还惦记着自己的雷神重剑呢。

　　谷子轩和灵芸站在天音谷大殿前的台阶上，看着叶锋，“叶大哥，我和灵芸有今天，万分感谢大哥出手，这一别也不知道什么时候才能再见，但大哥若有有闲空，或者从”

　　叶锋离开了天音谷之后，原本还在周围招了招筱灵和筱剑兄妹俩个，但周围找了几天都没有找到，叶锋也只能去正阳宗直接登门了，来天音谷的时候遇到的关卡层层，但现在叶锋回去的时候就没有问题，一路朝着快速飞窜，很快就到了雄伟的天音城。

　　此时天音城一如既往的繁花，叶锋一路打听之后，就到了正阳门，但他并没有进去，因为已经到了傍晚了，他在外面的旅店里住了一阵子，到第二天中午的时候才到正阳宗拜访。

　　正阳宗在天音城虽然算不上什么大宗，但在炼器上也是十分出名的，因此宗门所在地就在一片繁花之地。

　　叶锋到了正阳宗门口的时候，看到门口站着十六位修士，整齐的列队，看起来威武不烦，十分了得。光看着气势就不一样，叶锋仰头看去，只见上面龙飞凤舞的写着：“正阳宗”三个大字。

　　叶锋走到门口的时候，就有两个正阳宗的弟子看到，快步上来，对着叶锋见礼之后问道：“请问道友到我正阳宗有何贵干？”

　　叶锋也拱了拱手说道：“哦，烦劳二位，我是来找筱灵筱剑二位的！”

　　两弟子一听，顿时愣了愣，“原来是找我们大师兄的。”

　　叶锋也微微意外，没想到筱剑原来是这正阳宗的嫡传弟子，点了点头。

　　“好，道友随我进去！”两个弟子中，一个身材高瘦，马脸的修士一伸手，做了一个请的姿势。

　　叶锋随着这修士进入正阳宗，一路走游廊，小院，大院，套院，花坛等等，转了好半天，这正阳宗还挺财大气粗的，建筑一层套一层，到真有“一如侯门深似海”的感觉，一直被这个修士在迷宫一样带着乱转了很久，才终于到了一栋小阁楼里。

　　“这里就是大师兄住的地方，道友尊名是什么，我好禀告大师兄。”那人问道。

　　“叶锋！”

　　“好，道友稍等！”那人进去之后，不久就出来，笑道：“大师兄说等你很久了，叶道友进去吧！”

　　“好！”叶锋点了点头，刚准备往进走，突然一道倩影一闪从阁楼里走出来，叶锋一看，正是筱灵仙子。

　　“叶锋，等你好久了！”筱灵用唇语对叶锋说道，脸上挂着醉人的笑容。

　　叶锋也笑道：“让你久等了。”

　　筱灵摆了摆手，然后笑道：“走吧，我哥哥等你呢。”

　　叶锋点了点头，“请！”

　　两人一起进了阁楼，阁楼里摆设还是很简单的，有一些古玩字画和不少炼器相关的书籍，还有不少名人题字。叶锋随着筱灵直接上了三楼，之后就看到了筱灵一个人独自盘膝坐在地板上，看着远处的亭台阁楼的天音城。

　　叶锋和筱灵进去之后，筱剑也没有起身。

　　叶锋看着三楼，发现这里更加简陋，基本上什么都没有，只有一个木茶几，一个坐垫，一个香炉，一柄古琴，还有，一个剑匣子，从上面看，可以看出这剑匣子应该就是装叶锋雷神重剑的东西。

　　叶锋看到那筱剑似乎有些清高傲慢，但叶锋叶锋没有放在欣赏，毕竟一些炼丹和炼器上的高手，每个人都有些古怪的脾气，这无可厚非，若是没有脾气倒还怪了。叶锋进去，见礼道：“叶锋见过筱剑道友！”

　　筱剑点了点头，“叶道友，你的重剑我已经镶嵌好了。你带走吧”

　　叶锋看了看剑匣子，说道“好，不知这些灵药够不够给道友的酬劳。”

　　筱灵缓缓的摇了摇头，“什么都别放，走吧！你这重剑和材料我从未遇到我，在给重剑镶嵌这珠子的时候，我身心愉悦，多年未有这种感觉了，我为的就是这种感觉才接手这活的，若是为了东西，我就不接这活了。”

　　叶锋一听筱剑这么说，便什么东西都没留，他知道若是现在留下东西，对筱剑来说才是怠慢呢。

　　叶锋缓缓的走过去，走到茶几上摆放的暗红色剑匣子上，顿时感觉到一阵阵奇异的感觉散逸过来，就像是一种麻麻酥酥的电流一样，让叶锋全身的毛孔都紧缩一下，叶锋的眼睛猛然瞪大了，显然，这一次改造之后，雷神重剑绝对会有一次巨大的提升。

　　他手有些颤抖的朝那赤红色剑匣子伸过去，然后一点一点的将剑匣子抽开，里面摆放的长剑缓缓的露出面容，这是叶锋很期待的。

　　因为雷神重剑本身就是雷神传承，而那青色珠子，却也是真神舍利，两者如此非凡，结合在一起会出现什么惊人的变化，实在让人心中期待不已。

　　叶锋抽开剑匣，顿时双目一缩。


第十一卷 巅峰之路 第382章阵道传承

　　剑匣子被缓缓打开。

　　叶锋看到先是一阵灵光闪耀出来，这灵光五彩斑斓，十分好看，叶锋同时感觉到一阵神韵目眩的感觉，就像是被真神盯着一样，直接透视到心底里去，这让叶锋感觉到心头一颤，他没想到雷神重剑自己散发出来的能量就已经达到了如此恐怖的地步，如果等他熟悉之后在有意识的施展，那将十分恐怖。

　　叶锋将雷神重剑从剑匣子里取出来，顿时感觉到一阵十分熟悉的感觉，就像是再次将老朋友拥入怀里的感觉，让他倍感亲切。

　　雷神重剑和以前没有多大的差别，只是在剑身中部多了一拍像眼睛一样的宝石，显然是青色珠子镶嵌的，其实这个位置也是炼器大师和平常炼器者的差别，因为每一件武器都是有生命的，将宝石镶嵌在哪里有着十分重要作用，就比如给一个人带珠宝，带在脖子上最好看，带在手上也可以，但是你总不能带在大腿上吧，而一般的炼器者往往选择地方失误之后，会让宝石的作用大打折扣，炼器大师则能找到最合适的地方，让宝石的威力得到最大的发挥，因此需要炼器的人都会找大师来炼制。

　　这次真神舍利镶嵌在雷神重剑里，不仅很好看，而且威力能得到最大限度的发挥，让叶锋很满意。

　　叶锋拿起雷神重剑，他知道这筱剑什么都要，那他就不能放什么东西，所以他朝着筱剑的方向鞠了一躬，以示感谢，这对叶锋来说已经是最高的礼节了，“谢谢！”

　　筱剑没有说话，依然闭着眼睛打坐。

　　叶锋手持雷神重剑往出走，刚走到门口，筱剑却开口了。

　　只说了一句话，“好好对待它，它是一把难得的武器，已经有了器灵！”

　　叶锋顿时一愣，“有了器灵！”

　　武器的最高阶段就是出现器灵，能孕育出器灵的武器十分了得，往往能自动互助，在释放能量的时候也能自动调正到最大威力，而若是被别人拿去，器灵将不愿意，那这武器就基本等于废了。

　　可以说，自己的武器拥有器灵，是每个修士最想要的一件事情。

　　“什么时候有的？”

　　“我拿到的时候就感觉它有了，后来镶嵌的过程中，我和器灵接触了，交谈了之后我就确定你这武器孕育了器灵。”

　　叶锋心中一喜，抚摸着雷神重剑，心中感叹，雷神重剑已经有了器灵，可他身为主人却没有感觉到，他自己不是一个合格的主人，以后一定要珍惜雷神重剑。

　　“谢谢！”

　　叶锋持剑离去。

　　刚走到楼下，筱灵则跟着下来，叶锋看着筱灵，没有说话，他突然感觉到有些不舍，这一别不知道以后会不会见到，和筱灵在一起的时间虽然不多，但总是有一种回家的感觉，让他很喜欢。

　　筱灵看着叶锋，“你。你去哪？”

　　“不知道，去我能去的地方。”

　　“哪？”

　　“星穹的任何一个角落，能提升我能力的角落。”

　　“哦……那你不会回来了是吧？”

　　“不知道，也许吧。”

　　筱灵也不说话了，看着叶锋，叶锋也看着她的眼睛，但没有冲动，他很清楚，占据自己内心的人是紫宫云裳，其他女人，也许他也喜欢，但绝不可能发生什么。

　　两人就这样对视着，叶锋突然觉得有一丝落寞。

　　修士就是一群没有根的人，星穹之大，四处为家，在腥风血雨中生存，在风吹雨打中度过一生。

　　他缓缓的拱手，告辞。

　　转身离去。

　　筱灵看着叶锋的背影，很想追上去，但她没有。

　　人生会遇到很多人，和很多人有缘无份，有份无缘，唯有上天注定的那个人和自己在一起度过一生。

　　叶锋取了雷神重剑之后，就一路飞驰，结束了天音谷的行程，他有要马不停蹄的朝着另一个目标赶去。

　　……

　　半个月后。

　　天绝谷中心的一座石洞中。

　　叶锋盘坐在石洞内的巨石上，这是一座钟乳石岩洞，周围到处都是地下暗流，叶锋身边的大石头周围就有一片清澈的大水潭，在钟乳石奇妙的光芒中显得迷幻而美丽。

　　而此时，叶锋正盘坐在大石头上，全身遍布赤红色的光团，一阵阵如同鲜血一样的光芒从他的身体上流窜出来，巨大的带着邪恶气息的能量不断的从他丹田中散发出来，沿着他的经脉遍布叶锋全身，叶锋则满头大汗，头顶都冒着赤红色的蒸汽，显然体内在急速运转。

　　这半个月，叶锋在不断的参修《大五罡魔典》，经过半个月的参悟修炼，三天前叶锋成功的将《大五罡魔典》从基础级修炼到了第一层的临界点，这三天时间，叶锋每时每刻都感觉到自己要突破了，因此他不断的努力修炼，从未停顿，体内一个周天一个周天的循环着《大五罡魔典》的口诀，此时他的全身都已经发热到了一百多度的高温，能量也在极快的消耗着，但叶锋却从没打算停顿，一停下来也许再次会前功尽弃。

　　此时，周围的空间也受到了冲击，一层层的赤红色魔气就像是一个巨大的蚕茧一般，将他笼罩在其中，整个石洞中都是一股令人狂躁的气息，如果现在有一个人或者一个动物的话，待不到一分钟就会发狂，这也是魔气十分恐怖的地方，狂躁、杀戮、疯魔等气氛充斥着整个石洞。

　　叶锋猛然睁开双眼，瞳孔中射出一道赤红色的精光。

　　“嘭～”的一声，巨大的能量疯狂涌动，叶锋身边的水潭瞬间炸开，洞中的石块也猛然爆开。

　　叶锋的全身在这一瞬间流窜出巨大的能量，赤红色的能量让整个石洞中流窜着疯狂的能量，将周围岩石地下水炸的乱飞四溅。

　　“咻”的一声，叶锋从大石头上飞下来，全身笼罩着一层赤红色的光芒，皮肤发出红光，静脉也从皮肤上树藤一样盘结扭曲，皮肤变得坚硬如同龙皮一样，双眼射出赤红色精光，一道道红色的闪电不断的然绕他全身，整个人如同狂魔一样站。

　　这就是《大五罡魔典》的一层变身。

　　叶锋感觉到一阵疯狂的能量流窜不息，此时全身的能量膨胀一样的在体内窜动，他感觉到脑中胸膛中都充斥着狂躁的感觉，虽然这种感觉让人有些不爽，但叶锋能感觉到，现在如果战斗的话，实力将十分疯狂，狂躁的感觉叶锋大多只有在打的非常卖力，或者愤怒至极的时候才会有，但现在就有了这种感觉到，显然这《大五罡魔典》中的能量是疯狂而巨大的。

　　缓缓的，叶锋将全身冷却下来，一层层的赤红色光芒消散，魔气也渐渐的收缩，而他的皮肤、瞳孔和暴起的青筋也随着魔气的退散而消散，很快叶锋就变成了一个正常人，他回忆刚才的感觉，虽然很疯狂，但却让他兴奋和激动，这种感觉想必任何男人都难以抗拒。

　　“怪不得这魔道功法如此受欢迎。”叶锋自言自语的说道。

　　“终于修炼到了《大五罡魔典》的第一层，感觉到了诸多的好处和变化，不知道以后随着修为增加会怎么样，会不会更强大！”叶锋心中有些期待的想着。

　　他从石洞里走出来，朝着天绝谷深入走去。

　　他再次来到了天阵星，这里和他第一次来的时候没什么差别，依然是荒凉和恐怖，他还记着上次杀于柏的事情。

　　他是在天绝谷边缘的城镇里休息了休息之后才直接进入天绝谷中。

　　现在的天绝谷中依然妖兽密布，但叶锋感觉到一阵阵麻烦，这些妖兽根本不是他的对手，却一个个不知死活的朝他扑过来找死。

　　叶锋一路行了半天时间，杀了三十多只妖兽，现在叶锋也感觉到了和以前的差别，现在杀妖兽，基本都是一剑一个的杀。很快叶锋就到了天绝谷的中心地带，这里到处都是大片大片的荒林，不时有一些小妖兽乱窜。

　　天绝谷以前以凶险著称，但对现在的叶锋来说却并不算什么。

　　他正打算往中心走，因为七星剑阵是剑阵中极为厉害的一种，而天阵星的阵道研究是整个星穹都排列在前的，从名字上就能看出来，而天阵星的一些阵道大家族叶锋都不太相信，觉得他们不可能最终解开七星剑阵的阵道布置，更不可能帮他完善这厉害至极的七星剑阵，思量再三才决定来天绝谷，因为天绝谷据说藏着天阵星最大的阵道秘密，来这里或许能找到一些提升改进七星剑阵的办法。

　　“救命啊～救命～～”

　　叶锋正在思考着，突然，一声凄厉的惨叫从林中爆发出来，同时地面也开始逐渐抖动起来，似乎有什么庞然大物冲过来了。

　　叶锋顿时一愣，看来又有人被妖兽追杀了，但他懒得管这种事情，正要躲开的时候，却见两个人疯了一样的逃窜，看到叶锋之后想也没想就跑过来，顿时让叶锋大怒，这显然是要嫁祸于他，修士中最恶劣的就是这种人，他身子一闪就要窜开。

　　却顿时一愣。

　　因为在这些人后面，一条强大的火蛇瞬间窜出来，巨大的能量不断的窜动，一阵阵强悍的火焰能量快粗窜出，顿时让火蛇周围的森林被高温点燃，巨大的能量一阵阵的翻涌，整个地面都地震一样裂开了无数大口子。

　　“这是什么！”叶锋被惊着了，没想到追这两人的妖兽如此强大，早已经超出了一般妖兽的范畴了。

　　“救命啊～～”那两人眼看叶锋站着，顿时大喊，叶锋看到这两人浑身是烧伤和血，看起来惨不忍睹。

　　眼看这两人还要窜过来，叶锋一身就窜到一变，“嘶嘶”的一声，那火蛇一声嘶吼，然后身子瞬间往下一窜，顿时将两人中的其中一个一口咬中，然后吞进了腹中，另一个顿时被吓瘫了。

　　“嘶嘶～”火蛇吃了一个之后，仰天一声嘶吼，然后朝着叶锋冲了过来，让叶锋一愣。

　　那火蛇速度奇快，瞬间就朝着叶锋咬过来，叶锋顿时一怒，顺价雷神重剑出鞘，一道道强大的能量疯狂涌动，无数雷电转瞬就化作了漫天的雷网，朝着那火蛇扑过去，火蛇也口中吐出三道岩浆，箭一样的射过来。

　　瞬间，电网和岩浆撞在一起，“嘭”的一声，无数岩浆化作水滴状朝四面散射，被电网炸开，落在地上之处顿时燃起熊熊大火，火焰就像是来自地狱的恶魔一样，顿时将周围森林吞噬了。

　　那火蛇仰天一声嘶吼，然后身子一扭，巨大的尾巴就瞬间扫了上来，朝着猛然冲击，携带着“飕飕”的刺耳风声，瞬间而至，不过叶锋早有准备，双腿上巨大的闪电一闪，施展狂雷九踏，带着轰隆隆的巨响就窜到了一边，躲开了火蛇的追击。

　　那火蛇瞬间发狂，燃烧着剧烈火焰的尾巴在森林里秋风扫落叶一样轮转，顿时让周围森林一扫倒一大片，剧烈的热能铺天盖地席卷，让整个原本安静的森林瞬间如同地狱，无数小妖兽惊慌的四窜，巨大的火焰燃烧着黑烟直冲天际。

　　那火蛇巨大的尾巴不断的冲击叶锋，叶锋则运起狂雷九踏，化作一阵雷电在空中乱窜，因为速度奇快，每次都能堪堪避开火蛇的攻击，一人一蛇就这样持续了半炷香的时间，远近数十里的森林已经完全一片狼藉，火焰和浓烟还有焦黑的土地遍布。

　　那火蛇扫了半个小时终于动作迟缓下来，而叶锋全身能量疯狂转动，正好来了精神，他敏锐的察觉火蛇的攻击迟滞，立刻抓住机会，身子一闪就避开火蛇的尾巴而窜到了它跟前，叶锋看到火蛇张着巨大的火焰嘴巴，顿时目光一冷，全身的能量疯狂转动，一层寒冰就瞬间覆盖了他的双臂，他双臂一合，同时催动全身的能量瞬间凝聚水属性元力，巨大的能量疯狂涌动，立刻就在叶锋身前形成了一个巨大的冰球。

　　“吼”的一声，冰球瞬间爆射出两条冰龙，带着凛冽的寒气不断窜动，巨大的能量疯狂窜涌的之时，一阵强大的冰寒能量如同疯狂海啸，瞬间就灌进了火蛇的嘴巴里，然后立刻爆开，无数冰渣乱溅，将火蛇全身的火焰和岩浆一下子浇灭不少。

　　“嘶嘶”那火蛇被这一击打的剧痛嘶吼，然后身体猛然一扭，盘结成一团。

　　叶锋出手一击之后，身子快速一闪，鬼魅一样出现在另一个地方，然后如法炮制，巨大的冰龙不断的冲动火蛇跟前并且爆炸开，顿时让周围的空间都爆出阵阵冷气。

　　那火蛇这次才感觉到了叶锋厉害，全身原本汹汹燃烧的火焰很快就熄灭了不少，知道自己不是叶锋的对手，身子敏捷的一闪，尾巴在空中将叶锋逼退，然后哧溜一声就朝着来的地方窜回去。

　　叶锋本来也没打算和这火蛇计较，看它跑了，便不再追赶，落在地上。

　　刚落在地上，那原先被追的乱窜的修士跑到叶锋跟前，倒头就拜开了。叶锋看到这人浑身破烂，受伤不轻，扶起他，问道：“你们是干什么，怎么会遇到这火蛇？”

　　那人全身破烂，毛发都焦了，仍然心有惊悸，脸色苍白，好一会儿才反应过来，“前辈，我们其实是天阵星北斗宗的修士！”

　　“北斗宗？”叶锋想了想，没听过。

　　“我们宗门在天阵星算是小宗门，相比前辈没有听过。”那人坐下来，一边喘气一边说道：“我们受宗主之命到天绝谷寻找阵法传承，却发现了一个大山谷，在山谷里面看找到了地图上标注的地点，进去之后无意中碰到了这火蛇，火蛇看到我们进来，便开始疯狂进攻，我们一路逃命，幸好遇到前辈，要不然我也得死在这里了。”

　　叶锋一听，顿时感兴趣了，“什么阵道传承？”

　　“前辈不知道吗？啊，相比前辈是外来修士。这阵道传承，是天阵星赖以兴盛的根本——阵法的传承，也可以说是所有阵法的老祖宗，但盛传已经一万多年前就消失了，很多宗门都在找，但都没找到，我们北斗宗的宗主偶然得到了一副古卷，不小心烧了之后却出现了一副地图，从地图上使用的古语和标注来看，极有可能是阵道传承，因此宗主才耗费了极大的人力物力做这一次冒险，没想到好不容易找到地点，却被火蛇发现，损失惨重。”那修士惊恐的说道。“前辈实力高强，若是没有前辈，我们就完了。”

　　叶锋也懒得理他说其他事情，阵道传承引起了他极大的兴趣，他说到这里提升七星剑阵，可不就是找这东西吗，没想到竟然碰到这群人，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。“你现在还有那副地图吗？”

　　那人摇了摇头，“那地图在副宗主手里，他已经被火蛇吃了，不过我还记得去那里的路线，前辈救我性命，若是先辈想要进去，我可以代劳，带前辈进去，但到门口我就得回去了。”

　　叶锋想了想，那火蛇的实力虽然强大，但是挡不住他，就算那洞里有其他火蛇，只要数量不多，他仍旧可以进去，这算是一次天掉下来的机缘，他不能放弃。“好，前面带路！”

　　“嗯！”那人点了点头，然后开始带着叶锋朝天绝谷的深处走去。


第十一卷 巅峰之路 第383章血刃狂魔

　　人类居住的天繁星域、天南星域等等地方是星穹所有星域中比较中心的几个星域，而在这些星域之外，还存在着大量的其他星域，这些星域大都无人居住，因为灵气稀薄，不适合修炼，所以这些星域也被称作“荒芜星域”。

　　在天繁星域数千万里之遥的地方，存在着一个荒芜星域，这星域大概有三十万颗星球，但百分之九十九的星球都没有生物，而剩下的百分之一中的百分之九十星球上全是奇奇怪怪的妖兽和怪物，没有修饰的影踪。

　　在这些星球中，散落着几个残存着人类修士的星球，其中红妖星就是一颗有人类修士居住的星球。

　　这个星球整个都被赤红色的土地覆盖着，赤红色的土地就像是鲜血染过的土地一样，这个星球上几乎没有什么灵气，导出充斥着赤红色的有毒空气和风暴，据裂的风暴和闪电交杂在一起，让神通道以下的修士瞬间被撕裂成碎片，鲜有人居住的几个地方也都是在大山的深处，布置着一层层的大阵，抵抗着疯狂的风暴，和这恶劣的环境作战，艰难的存活着。

　　存活在这里的人之所以不去天繁星域等几个灵气充裕，环境优美的地方，那是因为他们是被人类唾弃的，丢弃的修士，他们已经走上了和大部分人类背道而驰的方向——魔道。

　　是的，居住在红妖星的所有修士，都是魔道的修士，他们从三千年前一战被正道打败之后，存活下来的少数修士就带着家眷一起流亡到了荒芜星域，并在这里定居，顶着恶劣的环境苟延残喘的生活，人类所需要的食物和水源等每天都要依靠大批修士到别的星球上采集，之后带回来，长期的这种艰难生活使得这里的修士性格粗狂，疯狂，长相也不怎么好看，粗糙的空气孕育出来的生命是丑陋的。

　　这些修士苦苦的支撑着，没过几年或者几十年，他们就组织一批修士到中央人类聚集的星域去，然后找那些没有多少强大修士保护的星球，进去烧杀抢掠，劫掠物资，往往这批修士十分狡诈，杀了人就逃，往往大批修士赶来的时候，他们早就窜的没影了，这让正道的修士十分头疼，但最近几百年，哪些没有强大修士保护的星球都已经花大价钱释放了强大大阵来保护他们星球的安全，好几次魔道修士万里之遥冲过去，却往往损失惨重，使得魔道修士最近生活越发艰难，每年都有不少魔道修士流窜出去，放弃魔道的修行，而到了现在还没跑的，要不就是已经修习魔道很深，出去肯定被杀，要不就是正道挂名通缉的大魔头，这些人没有选择，只能继续沿着魔道的路走下去。

　　在红妖星的一个蔓延万里的赤红色山谷中，有一座大城，名叫红妖城，是红妖星最大的城市，也是这个红妖星唯一可以称作城的地方。

　　这一天，城外赤红色的风暴疯狂的卷舞，卷起赤红色的土壤，让天地都受到极大的冲击，风暴冲击山谷，发出一阵阵怒吼的声音，这样的天气，没有修士敢到外面走动。

　　但守城的修士却看到了惊人一幕。

　　在红色的风暴中，一个人影缓缓的走动，朝着红妖城的方向走来。

　　这修士的周围风暴疯狂的卷涌，强大的闪电带着风暴就像是海啸一样席卷天地，但这修士却不断的在风暴中行走，完全不在意的样子，让守卫惊讶不已，顿时不少人都围上来看，纷纷议论纷纷，多少年没看到如此厉害的修士了，虽然在红妖城也有大魔头可以做到这一点，但这人全身连个护罩也没放，就像身体永远不会被吹到一样，这种高超的境界，真不是一般魔头能达到的。

　　等到这修士走近了，众人才看到，这似乎是一个老者，一身的黑袍，就像是墨汁一样，黑袍边上带着赤红色的光团。

　　这修士缓缓的走到红妖城跟前，然后看着一步步的朝着城门走来，众人惊奇的发现，原本布置在城外的大阵根本就拦不住他，他全身闪耀出赤红色的光芒，然后便一步步从大阵中走进来。

　　“快，下去！”护城修士队长顿时反应过来，这样一个身份不明的人进来，实在是危险的事情。

　　众修士一起朝着城门冲下去，很多人是为了看稀奇，也有一部分担心这人是正道修士，等这群人冲下去的时候，正道挡在了这奇怪老头的跟前，这老头倒也不动手，看到他们冲过来，便不走了。

　　众人打量这个老者，灰白的头发，慈祥的面容，看起来就像一个普通的糟老头一样。

　　“你，你是什么人？”队长问这老头。

　　老头看着一群有些紧张的修士，笑道：“娃娃们，放心，我不是正道修士。来这里，是找你们城主的。”

　　众人一听，顿时惊奇起来，红妖城的城主大人，那可是十分了得的大魔头，曾经一个人屠杀过数百个星球，是星穹赫赫有名的魔道教主之一，现在虽然蛰伏在红妖城，但却是一般不见人的，就算是很多成名修士都见不到，他们在红妖城长大，也没见过城主什么样子。

　　“你，你先说你是什么人，我们才能通告城主！”队长听到这人说话和气，也放松了心情，带着三分威严的说道。

　　那老头一听，想了想，“唉，我都不知道我是谁了。这样吧，我也不让你们为难，你告诉你们城主，双刀主人来了。”

　　那些修士都是一愣，“双刀主人，这是什么东西？”

　　“去吧，小娃娃，我保证我会通过的。”老头说着就往进走，也没管这些人，而这些守卫都不敢阻挡，队长只能让一个人快点过去通报了。

　　老头一步步的越过了城头，朝着城内走去，这做红妖城居住着十几万修士，远近建筑错落有致，到处都是魔道的一些经文传说刻画，还有很多雕塑之类，满大街走的修士都是魔教修士，穿着也不拘小节，并不像正道修士那样注重穿着，显然的很散乱，倒很有魔教的感觉，只不过这里实在是荒芜的不毛之地，因此建筑很多连青砖都用不上，是用着带粘性的红色土壤做成的，若不是这里不常下雨，这些建筑根本就挡不住多少年。

　　老头看着这里的情景，微微的感叹“跟着魔神的信徒们，不应该住这样的地方……这么多年，当真苦了你们了。”

　　那不断围着老头后退的人听到老头这么说，顿时一个个莫名其妙。

　　很快，报信的就跑回来了。“停，不得，不得对血刃狂魔大人无礼！！”

　　所有人顿时一愣，看着这土老头，“血刃狂魔？”

　　众人还没反应过来，一道赤红色影子瞬间一闪句窜到了老头跟前，这人身材十分高大，满头的红发，高鼻大目，十分魁梧，一身赤红色长袍，看起来威武不凡。

　　“参见城主大人！”众人一看这人，顿时赶忙参拜，很多人激动的全身颤抖，红妖城的城主红妖大魔王一直是整个城的骄傲，也是整个红妖城神一样的存在，没有他就没有红妖城，这十几万人也就活不下来。

　　红妖大魔王看着老头，立刻跪拜，“红妖参见主人！”

　　那老头一看，走上去，“嗯，你也老了。”

　　红妖大魔王顿时有些感叹的站起来，“从主人到红妖城边的时候，我就一直在关注主人，但主人容颜变化，我也不敢确认，等到传信的人说‘双刀主人’四个字的时候，我就立刻确认了，赶忙出来迎接，有所怠慢，还请主人见谅。”

　　“嗯，呵呵。好娃娃。”血刃狂魔老头很欣慰的点了点头。

　　很快，周围得到消息的人都纷纷涌过来，但又不敢靠的太近，这是他们第一次看到城主这么尊敬的对待一个人，而这人的名字他们中有些人却完全听过，而听过的人大都是年岁大的修士，听到这四个字的时候，已经完全震撼了，很多人瞬间颤抖，激动的脸色都苍白了。

　　“大家听着，这位就是血刃狂魔大人！”红妖大魔王朝着周围激动的喊。

　　“哦～～”

　　“哦～～～”

　　“哦～～～”

　　……

　　顿时，人群全部疯狂了，很多不明情况的人也跟着疯狂，血刃狂魔的故事以极快的速度在人潮中流窜，所有人都立刻觉得大救星来了。

　　“我宣布，全城狂欢三天！”红妖大魔王立刻当众宣布，整个红妖城都沸腾了。

　　红妖大魔王带着血刃狂魔往主城府邸走，一路两人感慨万千。

　　“主人，我一个月前就得到你复活出来的消息了，从那时候就一直激动，等着主人来这里找我，现在终于等到了。主人来了，我们也有机会卷土重来了。”红妖大幕王脸色上泛着一丝兴奋，说话声音也大了好几分。

　　倒是血刃狂魔老头则淡然的走着，一边走一边淡然的说道：“这次出来不着急。我已经通知了好几个老部下了，这次是我们最后的机会，所以不能妄动，我们要进行秘密的策划才好。”

　　“嗯，哈哈，当然，主人，咱们进去详谈！”

　　红妖大魔王带着血刃狂魔老头一起走到城主官邸之后，直接进入了密室中，密室在面被放上了一层大阵保护。

　　两人进了密室之后，血刃狂魔原本以为就可以详谈了，但他才发现这里只不过是一个过度，红妖大魔王走到密室的一变，手中赤红色光芒一打，顿时周围出现十几条密道，然后红妖大魔王恭敬的邀请血刃狂魔老头，“主人，请这边走！”

　　“呵呵，你这娃娃弄的挺好！”血刃狂魔老头跟在红妖大魔王之后，朝着一道密道走去，这密道很长，而且竟然朝着地下通去，两人飞驰一路，很快就到了一大片岩浆空间中，血刃狂魔估计这地方是红妖星的中心。

　　“此地是我修炼之地，我多年来，未曾停止修炼，自从咱们失败之后，我就一只在反思，最后觉得除了计划上有些问题外，最大的问题还是我们的修为不够深厚，因此三千年来，我都是呆在这里。”红妖大魔王指着流动着岩浆的空间说道。

　　血刃狂魔看着这地方，点了点头。“不错，魔气充足，很有利于修炼。”

　　“嗯！”红妖大魔王请血刃狂魔上座之后，便急切的问道：“主人，他们几个人是什么情况，自从我建设了红妖城之后，这几百年都没联系过他们了，听说有一些人已经依附正道那些家伙了。”

　　血刃狂魔盘坐在一块黑色大石头上，说道：“嗯，确实有几个已经归附正道那些伪君子了，但大部分还是好的，他们很多和你一样，建设了魔道修士的聚集点，帮助魔道修士渡过难关，也有一些人选择在荒凉的地方修炼，独自提升实力。这些人中有人听到我复出的消息，便冒险多出打听寻找我，我也设法联系到这几个人。”

　　“目前，我正叫他们停止修炼，外出召集一切可以团结的力量，先稳固关系网，之后再图发展。”血刃狂魔凝重的说道：“正大之人知道我出来，必然认定我会卷土重来，那我就多等一等，如果我们现在出去，第一，实力还不够，出去也做不了什么，而且还很容易成为对方的目标，现在魔道式微，我们不能冒进。第二，他们肯定也在集结力量，等待我们出手，我们等一阵子再出去，可以让他们渐渐的放松警惕，毕竟他们的人很多，但大部分实力不如我们魔道人，想要对付我们，就需要集结大量的人，这样耗费人力物力，却一直找不到我们，自然就会松散，我们趁这个时候初级，人多势众，而且可以打他们一个措手不及。”血刃狂魔淡然的说道，说道这些的时候，糟老头的气势瞬间收敛，而露出了指点江山的王霸之气。

　　红妖大魔王听着血刃狂魔的计划，顿时眼中放光，“好，就按主人的计划来，那我们现在集中力量有什么计划？”

　　“这个是一项很复杂庞大的计划，目前在散落在星穹中的魔道修士，只有一少部分实力强大，而主要的几个大魔头现在不是太老就是实力有限，人数少，不好办，我们现在想要扩大魔道的力量，除了召集旧部以外，还有培养新的魔道人才，并且要在正道中寻找一些不被重用的人，这些人往往有着极大的怨气，很容易和我们站在同一条线上，而且这些人一旦叛变，对正道的威胁更大。”

　　“目前，我已经将那几个大魔头集中起来了，将他们分成三个组，第一个组就是召集魔道旧部，将上次大战之后散落在星穹荒凉星域的魔道修士召集起来，第二组则是培养魔道人才，包括从魔道几个聚集点中选拔有天赋的青年，还有寻找一些天赋高的散修，将这些人集中起来训练，只要将这些人集中起来，肯定会有极大的作为，我们有了后备军，一切就都好说了。第三，就是深入正道中，寻找一些不得志的正道修士，设法用各种办法将他们拉进魔道来，这批人要重点关注，一旦能够成功，就是插入正道修士心窝的尖刀了。”血刃狂魔侃侃而谈，说的三点让红妖大魔王频频点头。

　　“主人的计划真是周密至极，我想我们这次只要认真的做，肯定能成功，三千年的耻辱实在是太大了。”红妖大魔王听着血刃狂魔的分析，感叹的说道。

　　血刃狂魔也缓缓的吸了一口气，想起了自己的过去，那一场在万灵谷的大战，他带着四个强大的精英手下，却被正道三个真神和二十多位半步真神级别的修士围在一起，那是他们中了对方的埋伏，那真是一场大战，完全是拼命的打法，一场大战之后，他被抓住，而剩下的四个手下全部被杀了。这让魔道损失极大。

　　“我们当然再也不能失败了，这次我既然敢出来，敢来找你们，就是为了能够再次回归！”血刃狂魔眼中闪耀出一丝赤红色的光芒，心中一阵心潮澎湃。

　　“这次，主人，请允许我为您献身，上次我实力太弱，但这次，我实力已经提升，不会再让主人你失望了！”红妖大魔王眼中闪着真诚，上次没有能和主人一起死，成了他最大的遗憾，这次这种遗憾不能再重现了。

　　“嗯，我相信你对魔道的忠诚，但我们这次，不会再失败了！”血刃狂魔点了点头，自言自语道：“师兄啊师兄，你这十足的小人，我尽管坠入魔道，也不会放过你！”


第十一卷 巅峰之路 第384章火焰夔牛

　　在那北斗宗修士的带领下，叶锋沿着火蛇留下的痕迹，很快就找到了一座大山谷，这山谷颇为奇特，周围地方都是浓密的树林，唯有这山谷里面光秃秃的，就像是被大火烧过一样。

　　那北斗宗的修士将叶锋领到了挂满了树藤和堆积着残叶的石洞跟前，指着说道：“前辈，这就是我对你说的洞，这洞里进去后，还有其他的出口，那火蛇就是从别的地方追我们出来的，进的时候我们走的这条路。”

　　叶锋站在门口，感觉到一股股阴风从里面吹出来，显然这洞很深。

　　“前辈，你的救命之恩我一辈子也忘不了，但晚辈实力低微，因此不敢再往前走了，只能送前辈到这里了，前辈神通广大，一定能闯进去的，预祝前辈夺得阵道传承！”那修士很是感激的说了一大通话，然后就立刻一步步的后退，转身窜跑了。

　　叶锋也没管那人，毕竟这种家伙留着也没什么用处。

　　他没有迟疑，身子一闪就朝着洞里窜了进去，进了洞之后，看到里面到处都是潮湿阴暗的石洞，似乎亘古就没人来过，叶锋走到墙边，将一层青苔擦去，看到上面的痕迹，他确信这是一个人工雕琢的石洞，心中便燃起一丝希望。

　　叶锋展开身形，极快的朝着石洞窜动，鬼魅一样迅速而安静，极短的时间内就窜到了石洞内部，此时，里面的空气渐渐变的温热潮湿起来，叶锋敏锐的感觉到里面可能有热源，联想到刚才打过一架的火蛇，叶锋立刻放慢了速度，警惕的靠近，毕竟这里空间很小，如果打起来，他基本想躲都很难。

　　放慢了速度之后，越往里温度越高，一阵阵闷热的气息开始从空间中流窜出来，叶锋身子一闪，从细小的隧道里突然就窜进了一片极大的空间，这里有闪耀着点点光芒的石头晶体，将整个空间照耀的火红，一阵阵炎热的气息从周围无数隧道一样的空格里流窜出来，叶锋站在这里往周围一看，发现整个空间都是发热的石头柱子的，一根根支撑着这个空间，而下满则是一条条流窜着岩浆的河流，看起来这里就像是一个火山口下方一样。

　　空气十分灼热，叶锋不得不祭起了护体灵光。

　　他隐隐的感觉到周围有不少强大的气息，还能隐隐听到打雷一样的呼吸声，手中雷神重剑一闪，一道闪电就密布在重剑的剑刃上，随时待发。

　　他警惕的往里面走，脚下的地面都是经过雕琢的，说明很早以前有人来过，并且改造过这里。

　　就在他行走在岩浆河流上的黑石头桥时候，突然，“嘭”的一声，一条庞大的火蛇从岩浆里飞窜出来，嘶吼一声，然后朝叶锋猛然射出一道岩浆。叶锋在这火蛇窜出来的时候就有了准备，因为对方刚刚射出岩浆，叶锋身体就朝空中窜去，同时手里重剑一挥，一道密集的电网瞬间窜出来，闪耀着银色的光辉，和岩浆撞在一起，“嘭”的一声，周围岩浆溅射。

　　叶锋落在一块黑石头上，那火蛇猛然仰头再吐出岩浆，一连吐出好几口，顿时整个空间里岩浆四溅，叶锋的身体则快速的在漫天的岩浆中乱窜，同时手里的雷神重剑闪电齐发，他现在实力强大，因而重剑一挥，每次都能射出无极雷网，完全不需要准备，火蛇虽然体型庞大，但叶锋身形快如鬼魅，不仅没打到叶锋，反而被叶锋不断的袭击，倒是火蛇的岩浆石身体打爆好几处。

　　那火蛇眼看打不过叶锋，但好在它身子在岩浆里，可以随时补充，因此尾巴一扫，顿时将岩浆河里的岩浆洒水一样朝叶锋铺天盖地撒去，同时身子一转就窜进了岩浆河里，叶锋被这些岩浆逼的往后倒飞，一道无极雷网窜出来，堪堪抵挡住岩浆，然后连闪了好几次才避开。

　　他落地之后，再看岩浆河，已经不见了火蛇的踪影。

　　目光中冷光一闪，叶锋身子化作一道残影，瞬间窜过了岩浆河。

　　过了岩浆河之后，整个空间都显得越发险恶，这里岩浆河很多，不时会爆开，头顶的石头也随时掉下来，空气中弥漫着黑色的令人窒息气体，远近一片怄热，让叶锋长时间在呆在里面冒起了虚汗。且有时候走着走着就没路了，还得飞，飞的时候翩翩时不时会从岩浆里窜出毒气，叶锋好几次差点中招。

　　这次，越过了一大片岩浆黑石地的他看到了一片岩浆湖，这湖似乎是这个空间最中心的地带，在湖的中心，隐隐可一看到一座巨大的黑色石头山，叶锋站在湖边，觉得那石头山上极有可能存着什么玄妙。

　　他收起重剑，双腿上闪电窜动，正准备施展狂雷九踏往上飞，突然，他感觉到身后有什么东西。叶锋立刻转换动作，二话没说身子一闪，重剑就重新回到手中，同时面对面的和身后的东西对视，却看到是一个赤发赤衣的老者，手腕上缠着两条细小的赤蛇，对着他不住的吐信子。

　　叶锋眼中冷光一闪，眼前这人衣着有些破烂，但却火属性元力彭勃，显然在火属性上造诣不浅，双臂上缠绕的两条赤蛇看起来十分奇怪，叶锋隐隐的总有在什么地方见过的感觉。

　　“你是何人？”

　　那老头脸色赤红，双目冷盯着叶锋，阴声道：“这话该我问你！”

　　叶锋一愣，“你管我何人，天上地下，我来得且来，去得且去，何须告诉你，倒是你为什么会出现在这里？”

　　那老头冷哼一声，“这里是我的地盘，不是你想来就来，想走就走的！”

　　“哼哼，那就废话少说，开打！”叶锋冷哼一声，早料想到会有东西阻挡，但没想到是个老头。

　　说完他身子一闪就朝着老头窜过去，手中重剑猛然爆射出无数雷电，大网一样铺天盖地而去，瞬间就扑到了老头的跟前，老头二话没说，猛然退后一步，双臂一展，如同大鹰一样，“轰”的一声，一片腾腾的赤色火焰瞬间窜出来，和雷电撞在一起，交击之后怦然爆开。

　　而当老头将雷电挡开的时候，再瞧叶锋处看去却早已经不见了人，老头一愣，猛然感觉头顶闪过一道影子，他抬头一看，却看到叶锋手中重剑已经瞬间临头劈了下来，那老头一惊，在原地转了一个圈，化作一道赤红火焰唰的往侧面窜出十多米，才再一个转身，化作本尊。

　　叶锋一剑劈到地面，看着那老头嘴角勾起一丝微笑，“跑的还挺快！”

　　“哼！”那老头一声闷哼，然后双臂一展，猛然拍向地面，顿时“咻”的一声，一道强大的光芒瞬间就从地面窜出来，眨眼间在叶锋的脚下爆开，一道火龙瞬间朝叶锋面部冲去。

　　叶锋单手一拍，一道雷电结成的大网瞬间笼罩在身体跟前，那火龙和大网一撞，叶锋身子往后暴退十米，躲开了炸开的冲击波。

　　“哈！”那老头猛然一声暴喝，双眼射出两道火焰，全身也同时泛起通红的火焰，火焰将全身笼罩起来，继而双臂上赤红色的烈焰瞬间腾绕包裹，然后“哗”的一声，双臂变成了两条火焰巨蛇，随着他肩膀的摆动在空间中张牙舞爪。

　　那老头一声大吼，双臂一甩，两道火蛇朝着叶锋就窜了过来，气势着实惊人，一道道能量疯狂涌动。

　　那火蛇猛然就一声嘶吼窜了过来，叶锋身体一闪，避开了那气势汹汹的火蛇，但身体还没窜出多远，另一条火蛇就猛然扑过来，两条火蛇交杂在一起，实力强大至极，让叶锋整个人都受到不间断的攻击。

　　叶锋双腿上的闪电不断的乱窜，全身迅速在空中和地面上窜动，躲避着射来的火蛇，那老头看到的速度惊人，顿时狂喝道：“你跑，我看是你的速度快，还是我双臂攻击速度快！”

　　“吼”的一声，老头全身火焰暴涨，整个人都被笼罩在火焰中，同时手臂速度猛然暴增，两条火蛇在空间中疯狂的交替朝叶锋扑去，而且这火蛇的身子可长可短，变化自如由灵火多变，想要摆脱十分困难，叶锋不断的躲避，却抽不出时间反击，他顿时心中郁闷。

　　“金蛇狂舞！”老头再次大喊，朝着叶锋加速舞动双臂，两条火蛇瞬间膨胀一圈，同时如同发狂一样朝叶锋攻击，暴风骤雨的袭击一波波的窜过来。

　　巨大的火焰能量压得叶锋喘不过气来，叶锋顿时心中一冷，现在被如此狂猛的压着，想要施展什么招数比较困难，只能用玄武通天炸雷上了。

　　叶锋有些不舍他最后一枚玄武通天炸雷，但现在不用的话估计被压得更惨，若是在这里阴沟翻船，他实在不甘。

　　“咻”的一声，叶锋在躲避火蛇不断进攻的同时，手中迅速一扬，一道黑色丹丸朝着老头直接飞窜过去。

　　那老头一心操纵火蛇，没注意叶锋手中扔出的东西，直到玄武通天炸雷快要打在他身上的时候，他才瞬间察觉，顿时一惊，想要退避，但已经晚了，“嘭”的一声爆响，爆开的中心范围隐隐形成一个能量真空，一股黑色的能量漩涡瞬间膨胀开。

　　继而，在一瞬间的空间凝滞之后，无数气刃就像是暴雪一样从中飞射出来，朝着四面疯狂卷涌，瞬间将两道火蛇如同大浪冲沙雕一样打散，而那老头更是一瞬间被无数气刃袭击，炸的直接飞上了天。

　　“嘭”的一声炸响，无数能量爆射而出，让三十米范围内的空间被炸得体无完肤，无数大洞密集的爆裂，土石纷飞，气刃四射，烟尘将大部分空间都溢满了。

　　叶锋喘着气，远远的看着那地方，心中一松，想必这一颗玄武通天炸雷应该能把那老头解决了。

　　等到烟尘散去，叶锋却看到那老头从一堆土石里艰难的爬了出来，此时双臂都被炸没了，全身也破破烂烂的，受伤不轻的样子。叶锋眼神一冷，没想到这家伙竟然能在玄武通天炸雷的近身爆炸中活下来，生命力如此顽强。

　　“吼～”那老头一声大吼，在叶锋的注视之下，瞬间全身赤红色光芒暴涨，然后整个身形都淹没在了赤光中，叶锋瞬间感觉到一阵强大气息从那里爆发出来，这让他有了不祥的预感。

　　“吼”的一声类似龙吼，那赤红色光芒中瞬间窜出一头极大的火焰夔牛，然后瞬间朝着叶锋窜过来，叶锋被惊得半天没反应过来，这东西竟然能化作人形和他打半天，打了之后才又化作了原形。

　　直到那火焰夔牛已经冲到他跟前的时候，叶锋才反应过来，赶紧身子一闪，朝着空中窜去，火焰夔牛看到叶锋窜到空中，仰天狂喷无数火焰，然后头也不转的朝着岩浆湖窜了进去，“嘭”的一下直接跳进了湖里，溅起无数岩浆乱窜。

　　叶锋避开火焰夔牛射出的几道火焰，落地才发现这火焰夔牛竟然已经窜进了湖里。

　　叶锋长舒一口气，这火焰夔牛既然逃了，他也懒得再追，毕竟那阵道传承才是要义，所以休息了一阵，便化作一道雷电，瞬间岩浆湖中间石头山窜去。

　　这岩浆湖十分广阔，不断的冒着大泡，叶锋在飞窜的时候警惕的看着下面，毕竟火焰夔牛在里面，要是偷袭的话他可就惨了。飞了一阵子他就落在了黑石山峰上，他左右一看，才发现这黑石山峰是冷却的岩浆构成的，踩上去还带着温热。

　　叶锋一路朝上面飞窜，很快就到了顶端，左右一看，却发现这顶端光秃秃的，什么都没有，只有一个就好像被一剑削平的小平台。叶锋站在这里，思忖起来，毕竟周围什么都没有，这似乎很不寻常，而若说这里本就是自然形成更不可能，尤其是那火焰夔牛老者还当宝贝一样保护这里，肯定不寻常。

　　他没有着急，盘坐在山峰上思考起来。

　　坐了一会儿，叶锋突然感觉到屁股下面有些古怪，这周围石头都很热，却只有这里是凉飕飕的，坐也坐不热。

　　他赶忙站起来，低头仔细朝地面看去，不看不知道，一看吓一跳，因为他脚下被削平的土地上，雕刻着繁复精细的花纹，只不过因为地面是黑色的，而花纹似乎是用小刀雕刻的一样，不仔细看就很容易忽略。

　　叶锋仔细的研究着这阵法，找了半天，才终于找到了六个阵眼，然后他掏出六块灵石，放在阵眼上，同时身体飞窜到天空中，手中六道光芒瞬间拍下来，打在六个点上，六块灵石便流溢出一阵阵灵动的光彩，这光芒就像是水一样在从灵石出来，然后沿着法阵的凹槽不断的缓缓流窜，很快就整个法阵激活，顿时从上面看，那法阵繁复的轮廓十分清晰，竟然是二十八星宿的形状。

　　“嘭”的一声，整个法阵流窜出咬牙的五彩光芒，如同灯光一样照亮了整个空间，让原本赤色的空间变得五彩斑斓起来。

　　叶锋没有丝毫犹豫，身子一闪，就朝着地面法阵窜去，瞬间将身形融入了五彩的光华中。

　　叶锋顿时感觉到一阵阵凉意灌入他的身躯，天地空间一阵旋转之后，等到他再次恢复正常的时候，他已经站在了一个倒扣着的圆锅形状空间中，这里似乎是由闪耀的晶体构成，整个空间在流溢着亮晶晶的光彩，斑斑点点的光芒不断的在空间中流窜，使得这个空间如梦如幻。

　　叶锋看着周围空间如此绚丽，突然一阵星辉洒出来，他仰头一看，顿时被震惊了，没想到这空间的顶端竟然是一条星河灿烂的银河，星辉斑斑点点的在空间中闪耀，银白色的光彩笼罩着周围空间，他恍若置身于银河之下，而非一个封闭的空间。

　　叶锋朝中间走去，看到周围壁上尽皆是各种星河星宿的图案，有些图案还在缓缓的流动，就像是活着一样，整个空间中除了星相就是各种精妙的图案，不少图案叶锋看着眼熟，再仔细一看，才发现是很多大阵都采用过的图案。

　　“这里果然就是阵道传承！”叶锋心中狂喜，他找了半天，终于才找到阵道传承，这里很多图形和星相的东西都是现在阵道中广为流传的。

　　他怀着激动的心情，朝着中心处的一个圆形台阶走去，上面到处都是斑斑点点的星光，当叶锋一脚踏上这台阶的时候，台阶竟然缓缓的转动起来，他仔细一看，才发现这里是一个繁复的星盘，天干地支，十二生肖都对应着，当他踩在上面的时候，星盘就开始转动，让叶锋被转的找不到方向。

　　想了一阵子，他直接飞身朝着顶端窜去，飞到顶端的时候，叶锋看到上面是一个奇怪的铁架子，但里面什么都没有。

　　这又让叶锋犯难了，跑到这里之后，竟然什么都没有，况且他对阵道不太了解，自然不知道如何破解。

　　“怎么办呢？”

　　叶锋站在顶端，举目看着下面缓缓转动的星盘台阶。


第十一卷 巅峰之路 第385章传承附体

　　叶锋站在顶端，看着周围的情况，顿时脸色有些难看。

　　他压下心中的郁闷，冷静下来，事情总有解决办法，只不过他现在没有发现而已，他这么安慰着自己，然后盘子坐下，一变观察周围，一边思考着解决之道。

　　他一直坐着，仔细打量周围，眼看着周围不断变幻的星相图，同时还有他坐下那旋转的星盘，看了一好一阵子，仍然找不出头绪，猛按想起了于千机，于千机更像是一个百科全书，有什么问题都可以问问他，也许就有解决的办法。

　　叶锋赶紧在脑海中呼唤于千机。

　　“干嘛？又遇到什么事情了？”于千机这回并没嫌烦，直接问道，估计是叶锋好长时间没叫他，反倒让他感觉到无聊了。

　　叶锋干笑一声，“前辈，我确实遇到了一个大困难，前辈见多识广，肯定能帮我解决了。”

　　于千机一听，也干笑一声，“废话少说！”

　　叶锋便将一路的事情告诉了他，并将这里的让人头大的问题也告诉了于千机，等着于千机想办法。

　　于千机一听，顿时沉默了一阵子，然后才开口说道：“嗯，这东西我倒是曾经见过！你脚下的星盘其实是一个机关，只有懂得阵法对应的人才能解开，这机关上有星辰对应的天干地支，需要你一步步的对应着踏上去才能解开，但你周围的星阵图太多了，我也不清楚哪一个是对应星盘的星阵图。”

　　叶锋一听，顿时心中一喜，说道：“嗯，如果是这样那就好办了，把每个星辰图来一遍不就成了。”

　　“笨蛋，你以为这么简单，恐怕你这样弄一年都弄不好，我看你要真的打算解开，不如现在开始注意一下周围情况，然后挑选几个有可能的星辰图来对应，这样才行之有效。”

　　叶锋一听，点了点头，“嗯，好，就按前辈说的来。”

　　叶锋从星盘上下来，然后挨个观看周围的星阵图，那一个个不断无序又有序排列的星辰让叶锋看的眼睛都花了，但好在他现在实力强大，理解力也绝非一般人能比的上，很快就在大大小小一百多幅图中，选定了十三副图，他其实也不知道为什么会选这十三幅图，但就是凭着直觉觉得这些可以，有时候直觉比理性更正确。

　　叶锋便开始按照这十三幅图上星辰对应的星盘符号来踩，一步一步，走的十分小心，有些星相图上的星辰极多，往往还要对应时辰的变化，十分繁复麻烦，但叶锋有的是时间，因此才耐心的一步步走着。

　　这样一直到第三天的时候，叶锋走了十幅图，但却都没有能解开机关。

　　叶锋深吸了一口气，开始第十一幅图的走法，小心翼翼的踩着星盘上对应的图案，一步步的朝着中心走去，当他踩上最后一个点，一步走上顶端的时候，突然，原本在缓缓转动的星盘猛然停止了。

　　叶锋心头狂跳起来，他预感到这次踩对了。

　　“呼呼”

　　突然，整个星盘上开始缓缓的下沉，然后快速的反转起来，短短的一瞬间之后，那原本形成高台的星盘很快变成了平面，一道道银白色的光芒从星盘的一些字符上射出来，顶端缓缓流转的银河对应着星盘上开始亮起光点来，顶端的银河中漫天的星辰也开始停顿凝滞，然后银河中的星辰对应着星盘上的星辰，一阵阵银色的光芒快速的流窜着。

　　叶锋身子一闪就闪到一边，生怕出现什么惊人的异变，他看着那星盘上的变化，期待和兴奋交织。

　　“嘭”的一声爆响，一瞬间，空间中猛然窜出一阵阵强悍能量，整个空间瞬间变化，叶锋感觉自己似乎站在了银河宇宙中一样，周围星辰翻转，星辉灿烂。

　　而此时，那星盘中央的铁架子上，猛然出现了一阵阵奇妙的光团，叶锋顿时心中大喜，朝着光团飞速窜去，到跟前的时候，他停止步子一看，发现铁架子上已经多了一团银白色的气体，无数白色的光点在气体里缓缓的窜动。

　　当他走到跟前的时候，那些气体快速的变化，膨胀，很快变成了一个老者的虚影，这个老者一身白衣飘飘，银白的头发和胡须，看起来年龄很大，整个人如同灵魂一样漂浮在空中，看起来是某种意念的集合体。

　　叶锋看着这东西，感觉到一种古朴而强大的能量。

　　“你好，陌生人！”那残影开口说道。

　　叶锋正要答应，却听到那人继续说道：“我不知道你是不是修炼阵道的修士，也不知道你是什么时代的人，也不知道你会不会对我感情去，但你然来到这里，并且破解我的设置的星盘密码，说明你有资格得到我的东西。”

　　“是的，我想你清楚，我是天阵星第一代阵法大师，也是整个星穹中将阵法研究到一个新高度的人，我曾经以此为荣，但，毕竟阵道修炼上想取得大成太困难了，而人的生命在没有成为真神之前，是有限度的，我在的生命终于熬不到成就真神的那一刻。”

　　“不过，我在快要死的时候，遇到了我人生的一个大转折，如果我能在这里参悟透最后一层阵法大道，那便可以成就真神，而若不能在死前参悟透，则立刻坐化。”

　　“但，我想老天和我开了一个巨大的玩笑，在我参悟透了大阵的一刻，我的生命也走到了尽头，所以我用大阵封印住了我的元神，当然，这个还不能称之为元神，只能称之为半元神，这个半元神里储存着我所有的记忆，包括对阵道的感悟和理解，我在等待一个人，能继承我的记忆和阵道感悟的人，我虽然再也不能复活了，但我希望我能以另一种方式存活下来。”

　　“在我看来，这实在是一件唯美至极的事情，所以，陌生人，你的运气很不错，将得到我所有的传承，如果可能，我希望你能成立一个阵道宗门，将我的阵道传承下去，这个宗门将可以战胜任何其他阵道宗门。”

　　叶锋听着这人自言自语的说话，才明白这已经是设定好的话了，不论谁来都会听到这一段。

　　“好了，你站在我的下方，将得到我的传承，我的明自己叫——玄元星！记住他，将使你得到至高无上的荣耀。”那人影提高声音，大声说道。“快，你只有十秒时间考虑！”

　　叶锋一听，二话没说直接窜上去，他费尽心思来这里，可不就是为了得道这阵道传承嘛，所以不用犹豫。

　　当十秒过去之后，那人影猛然开始收缩，不断的收缩中，化作一团白色的雾气，在他的头顶转动，“嘭”的一声，巨大的能量瞬间化作无数星星点点的光斑，这些光斑就下更无数雪片一样，围着叶锋不断的转动，并且一点一点的朝着他的身体流窜，很快就将叶锋包裹起来。

　　叶锋顿时感觉到一股麻麻痒痒的感觉流窜他的全身，从他的每个毛孔里钻进去，然后沿着经脉快速的流动，一直就像是逆流而上一样，朝着叶锋大脑快速流窜，很快，叶锋就感觉无数记忆碎片朝着他汹涌的窜过来，就像是风暴一样扫进他的大脑中，巨大的能量不断压着他的身体流窜，大脑随着记忆的涌进而发热。

　　很快，越来越热，头也开始疼起来，叶锋额头开始渗出汗水，一滴一滴的汗水沿着他的脸颊往下滴，很快就占据了他的全身，汗水不断的渗出来，后来剧痛难忍，叶锋不得不蜷缩起身体，但那雪片一样的光点不断的朝着大脑涌进，记忆碎片成了无数尖刀，在他的大脑中不断的搅动，让他感觉到疼痛就像潮水一样袭来。

　　叶锋的脸很快就苍白起来。

　　大概足足过了一个时辰时间，疼痛才停止下来，而叶锋就感觉到过了一个世纪一样漫长，一波波的疼痛简直就是非人的折磨。

　　当一切过去的时候，叶锋的身体已经完全湿透了，汗水洒了一地，他脸色由苍白变成乌青，很多年没有经历过这样的疼痛了，简直比进地狱还要痛苦，当这记忆风暴停止的时候，叶锋全身一点力气都没有了，只能躺着昏睡过去。

　　也不知道睡了多久，他缓缓的睁开眼睛，感觉到全身一冷，不禁打了个寒颤。

　　他迷迷糊糊的站起来，看到周围是一片漆黑的空间，星相图和其他光源都消失了，唯一剩下的就是如墨的黑暗。他猛然想起了阵道传承，赶忙用脑子思考，脑子刚一转，一股剧痛就窜来，叶锋一声低沉的惨叫，他赶忙停下来，因为短时间内窜进他大脑的记忆风暴实在是太多了，所以导致了他大脑需要很长一段时间才能完全消化这些记忆，将这些记忆变成叶锋自己的东西。

　　叶锋不敢动脑子，他查探到全身的能量也几乎消耗殆尽了，所以赶忙盘坐起来，服用了好几颗丹药，丹药的效力全部发挥出来的时候，叶锋顿时感觉到一股股暖流从他的丹田沿着经脉朝四肢百骸流动，这股暖流所到之处，肌肉变得舒坦而松弛，全身能量在快速的恢复着，叶锋一连服用了十多颗，才将实力恢复到之前的百分之八十。

　　此时他微微动下脑子想东西，还是有点疼痛，但已经没有以前那么痛苦了。

　　他在这里寻找了一番，又找到了个进入这空间的大阵相似的大阵，按照原来的做法，将这个大阵开启，一阵光团四射中，再次将叶锋带了出来，当叶锋再次站在岩浆湖中心的黑石山上之时，叶锋才感觉到一股舒畅的感觉，隐隐的他感觉到自己大脑内多了很多记忆，这些记忆很沉重，很充实，但却有些模糊，大部分都只能看到模糊的片段，说明这些记忆和他身体还没有完全适应。

　　叶锋划过一道光芒，朝着外面飞去。

　　刚落地，他眉梢一挑，只见远处，那个赤红色衣服的老头又堵住了他的去路，而在他身后，还有一条巨大的火蛇盘踞。

　　敢情这火焰夔牛老头和火蛇就在这里等他呢。

　　“你还敢来？这次若是你再失败了，我可不会放过你！”叶锋现在很不想动手，因此尽量能喝退最好。

　　那火焰夔牛老头没有说话，冷哼了一声，而他身后的火蛇则微微嘶鸣，身子超前游了一点，显然是不打算和叶锋和平解决了。

　　叶锋也没有耐心给他们解释他已经得到了阵道传承现在再拼命已经没有意义之类的话，看这两个家伙根本就不通人欲。“好，你们既然不退，那我就不客气了！”，说着叶锋身体猛然一闪，化作一道幻影，朝着火焰夔牛老头和火蛇窜过去。

　　火焰夔牛老头和火蛇看到叶锋闪过来，顿时立刻分开，老头手中多了一道火焰长鞭，赤色的火焰就像是舞动的蛇一样，在老头的手中不断跳跃，老头微微一甩，那火焰长鞭便直接窜了过来，在空中幻影一样的变了数变，瞬间抽向叶锋的脑袋，而火蛇张开大口，一道夹杂着岩浆和黑色烟气的东西从其嘴里喷出，朝着叶锋疯狂扑过来。

　　叶锋手中重剑猛然一闪，一道雷电如同强大的天网一般，瞬间从叶锋的手中窜出，一瞬间电网弥补，朝着火焰长鞭和火蛇吐出的攻击物体相撞，“嘭”的一声，火焰和能量团瞬间四溅，巨大的能量疯狂涌动，让周围空间都陷入了巨大的冲击之中。

　　叶锋出手之后，没有丝毫停留，手中雷神重剑瞬间爆射出千万道强大的雷电，这些雷电快速凝集，一股彭勃的雷属性元力在雷神重剑上迅速升腾，仅仅一瞬间之后，雷神重剑就闪耀起了耀眼的光芒，这些光芒就像是黑夜的一盏明灯，让周围空间都被照亮。

　　“神龙九斩！”叶锋一声狂喝，伴随着一声龙吟，无数闪电疯狂闪耀，九道神龙围裹着闪电同时窜出来，瞬间，因为叶锋双丹田的施展，整个天地间全部被强大的闪电占据，一道道强悍的能量将空间震动，九道神龙威力无比，朝着火蛇和夔牛老者同时窜过去。

　　那夔牛老者没想到叶锋竟然能释放出如此强大的攻击，身子一闪就打算躲开，但没想到那几条神龙也灵活的一转，朝着他的身体追过来，瞬间让火焰夔牛老者吓了一跳，忙不迭的猛然射出数道强大的火焰。

　　这些火焰瞬间凝结成护罩，短短不到一秒时间，就在他身前出现了十余道保护罩，几道神龙同时凝结起来，朝着防护罩不断冲击，顿时一道道防护罩开始爆裂起来，而那些神龙却威力不减，十分凶悍的窜过来，火焰夔牛老头一看挡不住，在最后一刻猛然一个懒驴打滚，从地上滚到了一边，顿时数条神龙撞在地上，激起的土浪盖了老者一身。

　　而此时，另外几条神龙朝着火蛇窜过去，火蛇的身体十分庞大，而且倚靠着此地浓郁的火属性元力，有些有恃无恐，朝着飞窜来的数条火龙喷射岩浆，巨大的岩浆如同彗星一样朝着神龙窜去。

　　“嘭”的一声爆炸，岩浆被炸飞了无数，但神龙却基本没有什么影响，一下撞在了火蛇的身体上，因为撞得地方正好是蛇按比例七寸的地方，十分致命，所以一瞬间就将火蛇撞散了，岩浆和石块散落了一地，那不可一世的火蛇也顿时成了死蛇。

　　叶锋乘胜追击，朝着火焰夔牛老者猛然窜去，还没到跟前的时候，那火焰夔牛老者瞬间从地面上爆窜出来，同时看着周围空间上爆开的无数岩浆和火蛇的散乱的残肢，顿时大怒，猛然身体一蹲，然后双臂插进地面。

　　同时，他的双瞳中射出惊人的光团，巨大的能量疯狂在他全身窜动，一层赤红色的能量光就像是来自地狱的火焰一样将他包围起来，瞬间，老者身体周围三米的一个圆圈瞬间形成，同时这圆圈爆射出强大的能量，一股股凶猛的火焰从里面窜出来。

　　叶锋此时已经窜到了空中，猛然听到一声虎啸声，一头巨大的火焰老虎瞬间从那大圆圈里窜出来，朝着叶锋狂奔，气势汹汹，叶锋手起刀落，然后干净利落的瞬间将那火焰老虎打散，他心中冷笑，这东西当真是纸老虎，经不住打，但他刚打完这老虎之后，猛然就又看到一只。

　　这一只和上一只差不多，同样凶猛威武，叶锋又是一刀，打碎这火焰老虎，但之后，那同样的火焰老虎层出不穷，朝着叶锋蜂涌而来，到后来几乎如同潮水一样不断的窜动，叶锋一剑一剑的劈砍，但都砍不及，很快被火焰老虎围了一个里三层外三层，顿时让叶锋脑袋大了一圈，他刚才小看的招数竟然瞬间让他被围。

　　叶锋一剑一剑的劈砍，但火焰老虎越来越多，打都打不完。

　　叶锋心想这样也不是个办法啊，正焦急的时候，急中生智，猛然想起了一招对付这些火焰老虎的办法。


第十一卷 巅峰之路 第386章魔典首战

　　叶锋被无数火焰猛虎围起来，一时间难以脱身，猛然灵光一闪，想到了一招。

　　他立刻运转体内的水属性元力，很快，他的双臂就凝结上了一层厚重的寒冰，一阵冰冷的气息瞬间从他身体上窜出，同时形成了一个密封的蚕茧，将他的牢牢的包围着，一瞬间他周身的温度下降到了零下，并且仍然快速的下降，不禁将周围热气驱散，还让靠近他的火焰猛虎被冷气扑灭。

　　这正是叶锋上次服用寒冰真元丹的妙处之一。寒冰真元丹服用之后可以让身体凝结寒冰抵御攻击，同时可以用冰住一定程度的空间。叶锋以前觉得这冰封空间威力比较小，所有不太用，刚才被一群火老虎围着群殴，他突然想起了这件事，运转之下，果然将周围火老虎都逼退了，一阵阵冰寒的气息对火焰来说十分致命，众多火老虎被这寒冰逼的乱窜，不敢靠近。

　　那火焰夔牛老头一看情况，顿时惊怒，单手一挥，无数火焰老虎受到召唤一般，一扭身子就朝着火焰夔牛老头窜回来，化作无数光点窜回其身体。

　　老头脸色阴沉的看着叶锋，叶锋缓缓的收起覆盖在全身的寒冰，一阵阵强大的寒冰能量缓缓收敛。

　　两人对视着，都没有动手。

　　突然，那火焰夔牛老头全身泛起赤红色的光芒，他一声暴喝，肌肉瞬间膨胀，一道道青筋在他的身体上膨胀起来，叶锋感觉到一股股彭勃的能量开始从其身体上涌现出来，“啊～～～”火焰夔牛老头仰天长嚎，身体发生巨大的变化，“嘭”的一声，上身的赤红色衣服瞬间炸开，叶锋瞳孔一缩，看到对方胸膛上的一个奇异的血红色图案闪耀着血红的光芒，古朴的图案上隐隐的透出一个沧桑神秘感，叶锋感觉到一阵压抑。

　　“吼～”那火焰夔牛老头再次爆吼，声音都变了，同时整个身形高大一圈，皮肤上也开始出现硬化的感觉，整个人的实力比此前提升了一大截，同时头颅面容都发生了巨大的变化，倒很像夔牛的头颅，短短一瞬间就变成这种疯狂而恐怖的怪模样，显然是某种变身之术。

　　“哈哈，来吧！让你看看我们夔牛的力量！”那变身之后的夔牛老头声音沙哑低沉，就像是打雷一样。

　　话音刚落，顿时那老头身形一闪，速度奇快的冲过来，朝着叶锋一拳轰过来，巨大的冲击力迎面压过来的，叶锋一惊，没想到这火焰夔牛老头实力瞬间提升这么多，基本他还没来得及反应，对方就已经冲到了他的跟前，同时直接出手。

　　在对方这一拳几乎要打到他胸膛的时候，叶锋两个丹田同时爆发出强大的动力，数道雷电瞬间出现在他的双腿上，全身在最后的一瞬间才拔地而起，堪堪避开了火焰夔牛老头的攻击，让叶锋舒了一口气，他身子在空中游鱼一样急速一闪，空中划过弧线落在地上。

　　但没想到他刚落地，那火焰夔牛老头就朝他窜了过来，速度如鬼魅一样，不但快，而且无声无息，威力巨大，更如从飞石车上射出的巨石，让叶锋根本来不及休息就扑了过来。

　　叶锋顿时一怒，整个身体快速的一闪，也扑了上去，顿时，“嘭”的一声，火焰夔牛老头朝着叶锋猛然一拳，一团火焰带着巨大的能量朝他轰过来，叶锋则瞬间运转水属性元力，在双臂上直接覆盖一层寒冰，迎着火焰夔牛老头的拳头就砸了上去。

　　两拳相击，叶锋顿时感觉到一股强大的能量从他拳头上窜出来，彭勃至极，顿时受到这股能量的冲击，他的身体一轻，超后面飞窜而出，一下子被打的撞进了黑石块中，顿时石块乱飞，烟尘四起。

　　“哈哈，小子，找死！”那火焰夔牛老头声音如同打雷一样，嗡嗡的传出来，身子一闪，朝着叶锋砸出来的大坑窜去，打算乘胜追击。

　　“嘭”的一声，叶锋身体从大坑中流星一样窜出来，带着一股气浪。

　　老头一拳就朝着叶锋挥过去，叶锋两个丹田同时急速转动，一股股强大的能量沿着经脉快速的朝着全身流窜，顿时实力暴涨，一拳轰出，能量逸散而出，很快两人就打在了一起，两道身子就像是两颗交缠在一起的流星一样，不断的爆射出巨大的能量，将周围的黑石头炸的乱飞，一阵阵冲击波从两人大战中窜出，原本平静的空间爆炸声，呼啸声，怒喝声交织，打的十分壮观。

　　老头和叶锋一拳一拳互相撞击，扫腿如同幻影一样飞向对方，能量在两人的动作间疯狂流窜，一道道闪电如电龙，一道道火焰就像是火凤，搅在一起让岩浆都炸的乱飞起来，整个空间瞬间被打的一片狼藉，老头的实力在变身之后暴涨数倍，耐力也极强，而叶锋拥有两个丹田，能量更是非凡，两人这一打就是半个时辰，一直是高强度的急速作战。

　　直到帮个时辰之后，叶锋被一拳打的在地上再次砸出一个大坑，那老头落在地上，全身小伤不断，但气势却更凶残，杀了红了眼一般，浑身肌肉通红，气势汹汹，如同魔神下凡一样。

　　“哼！跟我斗！”老头冷哼一声，鼻子里喷出两道火焰。

　　叶锋从一大堆石块中缓缓爬出来，全身衣服也破烂不堪，青紫的伤痕和血迹布满，沉重的吸气，眼中冷光如同吃人一样，有些艰难的站在地面上，他看着对面的老头，这是他这么多年来受伤最重的一次，老头的境界他看不清楚，显然这人不是人类修士，因此修炼的路子和人类修士不同，但实力却惊人的强大。

　　如果非要按照一个等级来说的话，在他变身之后，就直接达到了九重巅峰境界，也许再有一步就能踏入神通道和半步真神的临界点，也就是第十重，这样的实力极为恐怖，放在外面，也绝对是一大宗门的长老级和宗主级，却不知为什么守在这里，还将所有进来人看做是死敌。

　　虽然他开始没想到这人实力这么强大，但到了这一步，他也没有选择，唯有一战。

　　“哼，小子，在人类修士里你算是不错的，但你实力再强，也比不过我的变身术！”那老头喘着气，怪笑一声。

　　叶锋微微低着头，眼中放射着冷光，突然一声阴笑。

　　“哼？”火焰夔牛老者看到叶锋的笑，顿时感觉一阵发寒。“你笑什么？”

　　“我笑你狂妄自大！”叶锋声音低沉，冷冷的说道，“你以为，你以为就只有你会变身吗！！！”

　　那火焰夔牛老头一惊，看着叶锋。

　　叶锋一声大吼，全身立刻窜起赤红色的魔气，血红的魔气就像是鲜血一样围绕着他的身体窜动，一阵阵令人惊悸的狂魔气息不断流窜出来，巨大的能量疯狂流窜，整个空间逐渐升腾起了一股令人狂躁的燥热感觉，叶锋的瞳孔逐渐变得血红。

　　夔牛老头看着叶锋的变化，顿时面色凝重起来，刚才的蔑视瞬间消失，因为他很明白，变身的法术极为稀少，但威力十分强大，一旦变身成功，将会有巨大的能量被激发出来，每一种变身术都不一样，但唯一相同的就是可以释放出大量的能量，让释放者的身体得到极大的提升。

　　看着叶锋的血红色瞳孔，那火焰夔牛老头紧紧的攥了攥拳头。

　　叶锋一瞬间将《大五罡魔典》的第一层运转起来，这是他第一次用这一招和人对抗。

　　一阵阵疯狂的魔气从他的身体往外流窜，巨大的能量一波一波的汹涌而出，让周围空间都受到影响，叶锋感觉到自己的胸膛里充斥着一股股狂躁的能量，这些能量瞬间让他的全身陷入极度的兴奋之中，整个身体的潜能得到了极大的提升，似乎有一种战斗之火在空气中蔓延，在他的胸膛中蔓延，剧烈的能量在他的经脉中疯狂游窜，似乎想找到宣泄的方法。

　　此时，叶锋的身体也出现了变化，皮肤便的坚硬，青筋暴起，看起来爆发力十足，尤其是气势上，透出一种隐匿而沉稳的架势，就像是一座巍峨的高山摆在你的面前一样令人心颤。

　　火焰夔牛老头看着叶锋的变化，顿时心中震惊不已，他还从没感觉到有这么令人心跳加速的威势，隐隐让人心跳加快，生出一丝畏惧之意。

　　正在他惊讶的时候，叶锋却突然出手了，全身赤红色的气息在皮肤上流窜，整个身形就像是闪电一样，充满了爆发力的攒射出来，一阵阵令人惊惧的能量从其身体上射出，然后一瞬间就到了老头的跟前，同时一拳直接挥了出来。

　　“嘭”的一声，夔牛老头还没有反应过来，就被一拳打飞了，一下如同大石头一样重重的砸进了岩浆湖里。

　　叶锋站在岩浆湖边，看着不断冒出气泡和黑气的岩浆，眼中杀意极浓，瞬间单手一挥，猛然一道强大的赤红色闪电从他的身体上射出来，在空中瞬间炸开，然后直接坠入岩浆湖中“嘭”的一声，顿时无数岩浆被炸的乱飞起来，原本平静的湖面瞬间被炸出一个大坑，岩浆翻涌到地上，叶锋瞬间蹿起来，站在空中。

　　双臂不断的朝着岩浆湖不断射出闪电，两国丹田同时运转出来的能量无人能比，巨大的能量团带着疯狂涌动闪电吗，“嘭”“嘭”“嘭”的不断打入岩浆湖中，一阵阵激起的岩浆浪潮朝外面蜂涌扑去，巨大的能量携带着巨大的冲击波让周围空间瞬间被岩浆覆盖，这个岩浆湖上波涛汹。

　　终于，那躲在里面的火焰夔牛老头惊怒的猛然窜出，双拳朝着叶锋轰击，巨大的带着冲击波的火焰团朝叶锋飞射，叶锋全身披着无数道强悍的闪电，闪电上巨大的能量疯狂窜动，眼看那火焰夔牛老头朝自己轰击火焰团，叶锋也单掌在空中不断的劈砍，伴随着霹雳拉帕的巨大爆炸声，空气中完全被烟尘和火焰团充斥了。

　　就在夔牛老头准备发功的时候，叶锋一声大吼，从一团团浓烟中闪电飞出，鬼魅般的出现在了他的身侧，然后一拳直接轰在他肋骨上，那老头被打的直接朝着一面的石壁砸了进去，撞出一个大坑，老头还没有从其中飞出来，叶锋就瞬间窜上去，飞身窜入大坑中，巨大的能量一波一波的涌动起来，将石壁上的黑石炸的乱飞，巨大的石头碎屑掉进岩浆湖里。

　　叶锋窜进去之后一拳接着一拳的砸下去，赤红色的闪电不断的滋绕不绝，爆炸声不绝于耳。

　　一连轰击了三百多拳之后，叶锋才停下来，此时那老头不但被打死，几乎都砸的不成人形了。

　　叶锋身子一闪，就窜到了湖畔的地面上，缓缓的吸气。

　　“噗通”一声，老头的身体从石壁上滑落，掉进岩浆湖里。

　　叶锋全身的魔气也一点点的收敛起来，潮水一样褪去，双瞳中的血红光芒也渐渐消失，恢复了正常。

　　叶锋缓缓的吸了口气，血红色闪电收敛。

　　这一战让他顿时对《大五罡魔典》充满了信心，那萧冷风说修炼《大五罡魔典》到了第五层的时候就会有半步真神的实力，叶锋现在却明白，那标准只是对于拥有一颗丹田的普通修士来说的，对于他来说，也许只要达到三层或者色层就足以和半步真神级别的高手对抗了，一时间，看着周围一片狼藉，他心中充满了自信。

　　得到了阵道传承，他正好也将该做的事情做完了，因此可以直接闭关了，他甚至憧憬的想，会不会等他闭关完的时候实力直接就窜到半步真神级别呢？这个不敢确定，但却很有可能。

　　他身子一闪，朝着洞口窜出去。

　　三个月后，叶锋已经离开了天繁星域，这三个月时间，叶锋将不用的灵药换成了实用的丹丸灵石和一些必要的消耗品，这些消耗品足以支撑他数百年都没问题，然后他在一个山谷中将阵道传承慢慢消化，这个过程大概费了他两个月的时间，等到这一切做完的时候，叶锋阵道上的修为足以个一些阵道大宗门相媲美。嫣然成了一位新的阵道大师。

　　此时叶锋离开天繁星域，并没有回天南，本来叶锋想回天阙宗，以他目前的实力，回到天阙宗很容易，但他还是没有这样做，此番大劫快要来临，呆在人类修士密集的星域比去一些荒无人烟的星域要安全的多，所以他没有打算将紫宫云裳带出来，这一趟他要选择一个荒凉的，不被人注意的星球闭关修炼，带上紫宫云裳对她的帮助反而威胁不小，他打算等到闭关结束的时候再回去找她，至于时间问题，叶锋根本没有考虑，他将青春不老丹交给一个天阙宗的修士，将那修士带给紫宫云裳，而自己并没有回去。

　　之后叶锋急速朝着荒芜星域等地前行，其中通过一个个传送阵，跳跃式的来到了边缘的荒芜星域。

　　在经过最后一个人类传送点之后，叶锋来到了一片十分陌生的星域，这个星域很荒芜，以至于没有什么名字，叶锋来到这里的时候，是跟着一群外出收土特产的宗门修士来的，来了之后他就和这些人分别，在这星域中寻找一些适合修炼的星球。

　　据说这个星球中，适合人类修士居住修炼的星球中，只有不到百分之一的星球真的住了人，其他星球都没有助人，原因是多方面的，除了灵气不够以外，还有一个原因就是距离人类密集的星域太远了，很多魔道和妖兽都喜欢选择到这里劫掠杀人，渐渐的很多人都放弃了星球离开这里，因此人越来越少，而人越来越少，更是让这个星球妖兽和魔道修士横行，时长又组队劫掠的修士，这个星域为数不多的人类修士也都是抱成团，布置大阵防御才勉强存活下来，而这些人往往都是因为在人类星域中有仇人追杀或者宗门通缉，导致回不去，才留下来艰难的生活。

　　现在叶锋打算找一个适合人类居住，但没有人类星球，最好大部分地方都是荒芜的，这样的星球才适合他修炼，不会引起别的人注意，也可以让他安心修习。

　　在这个荒芜星域中飞窜了三天之后，叶锋终于来到了一个淡紫色的星球，这个星球从远处看，就像是一个紫色的玛瑙石一样，上面布满了白色的花纹和紫色的土壤，在众多星球中算是比较漂亮的。名字就叫做紫玛瑙星。

　　这个星球是这个星域中，居住人类相对较多的星球，上面有三个主城，十来个小城，总人口大概有五十多万，其中修士就有三十多万，这也是这个星球能在魔道和妖兽数次屠戮中存活下来的原因，这个星球上有丰富的稀有紫金矿脉，还有一些峡谷中生长着比较稀有的灵药，因此最开始来到这里的修士都是冲着矿脉和灵药来的，渐渐的在这里得繁衍居住下来，也因为这个星球上还有这些资源存在，才使得这个星球没有被彻底抛弃。

　　叶锋回忆着这个星球的基本情况，朝着这个紫色玛瑙一样的星球飞去。


第十一卷 巅峰之路 第387章星穹大赛

　　紫皇城是这个紫玛瑙星三大主城之一，其中有一位神道九重中期的大修士压阵。

　　紫皇城中每天人流量很大，常住人口只有十万，但外来的贸易修士商队和宗门采购资源修士就足有五万人，所以主城中人来人往，熙熙攘攘，显得十分热闹，这在这个荒凉的星域都是奇观了。

　　紫皇城只有每天中午的时候，守护主城的大阵才会开启半个时辰，让外来修士进入，而平常时候，都是戒备森严的。紫玛瑙星的战斗十分频繁，除了和偶尔劫掠来的魔道秀修士战斗外，还要和星球上泛滥成灾的妖兽战斗，除此之外，到处都是充斥着修士之间的疯狂杀戮和劫掠，很多修饰就算不是魔道修士，也十分热衷于劫掠商队和比武争斗。因此主城要保持有秩序的运转，就不能让这些人随便进出，关卡很严，在主城中也不允许打斗。

　　中午时分，紫皇城的守城士兵通知压阵修士，三十多位修士列队赶赴主城的九个法阵阵眼，然后，随着他们共同感施法，紫皇城的大阵被关闭，一只萦绕在紫皇城上空的赤红色光膜消散，无数建筑开始冒出白色的气体，这些气体是一些污染气体，平常在大阵开启的时候是不允许释放出来的，只有在大阵关闭的半个时辰中才能关闭。

　　大阵撤销之后，上千修士化作十来个小队，从主城的各个角落里飞窜出来，锁定紫皇城的上空，不允许任何修士驾驭法器飞进，想要进来，只能老老实实从城门口进入。

　　此时在城门口，全服武装的修士严阵以待，法阵被开启，镇守的巨兽也都被放出来，一排排威武的巨兽冷盯着所有进来的修士，让很多第一次来这里的修士被吓的脸色苍白。

　　在城门边上，站着一群身穿黑袍的修士，这些修士的实力普遍比较高，都在神通道三重左右，一个个一边看着从四面八方踩着五彩斑斓的飞行法器飞进来的修士，一边聊天。

　　一个身穿火红色长袍，赤发的修士带着两名实力较低的修士走了过来，其他站在这里的修士看到，边打起了招呼，寒暄起来。

　　“火道友，今天天鼻兽没有嗅到魔气吧？”一个矮个子，光头的修士问道。

　　“嗯，暂时还没有。”那火红色长袍修士摇了摇头，“这两天来这里采购的商人和宗门修士逐渐减少，不知道为什么。”

　　“这个嘛，我倒是清楚！”另一个黑袍修士突然插嘴，“上面已经发布了一些消息，说自从血刃狂魔被放出来之后，魔道修士逐渐猖獗起来，经常袭击人类修士，而咱们紫玛瑙星这种人类比较少的星域更是首当其冲，他们冲击了好几次，但没有来进攻主城，翻到是导出劫杀商队，使得很多商队损失惨重，因此不得不放弃了到偏远星球采购的计划，所以人少了！”

　　“嗯，原来如此，不过我感觉奇怪的是血刃狂魔出来也有将近半年时间了，却基本没什么动作，而那些劫掠的魔道修士据我所知，也都是一些魔道中小喽啰的存在，这些人劫掠我看不像是受到血刃狂魔的致使，倒像是扯虎皮做大旗，借着血刃狂魔复出的事情兴风作浪，真正的几个大魔头都没有一个出来的，不知道这血刃狂魔在玩什么招！”那姓火的修士奇怪的说道。

　　“谁知道呢，也许是出来之后不想再过打打杀杀的日子，改邪归正了吧！”这黑袍修士戏谑的说道。

　　其他人纷纷大笑，“若是相信血刃狂魔改邪归正，我都相信狗不吃屎了！”一个修士笑道，其他修士则纷纷点头。

　　忽然，在城下蹲着的一只通体蓝色的瑞兽猛然仰天怒吼一声，从地上站起了起来。

　　众修士都是一惊，纷纷站在墙头往下看，因为那通体蓝色的瑞兽就是天鼻兽，经过特殊训练之后，可以嗅到魔道修士身上的魔气，作出预警。那天鼻兽对着熙熙攘攘进城的修士一通狂吼，城头上的修士纷纷飞到地上，天鼻兽灵敏无比，这些进城的修士中肯定有人修炼魔道，也许还是魔道修士。

　　而此时，叶锋正在人群里，有些奇怪的看着那巨兽，那巨兽对着他狂吠一阵之后，又突然安静了下来，跑回去继续睡觉了。

　　数十个修士快速朝着叶锋的方向窜来，将三十多个外来修士围在中间。

　　“都别动！”紫皇城的守门修士朝着这群人大喊，叶锋和这些人便老老实实的站着。

　　他到现在还没明白到底发生了什么，为什么那大狗一样的巨兽会朝着他狂吠而引来众多修士紧张的看着他们。

　　“老实说，你们中谁修炼魔道？是魔道修士？”那火红长袍的修士手中长杖发出汹汹的火焰，喝问道：“我们的天鼻兽已经闻到了你们的气息，如果前来自首，我们倒可以放你们一条生路改过自新，若是不主动出来，休怪我们下手狠毒。这里所有可疑的人都要被处死！”

　　他这么一说，顿时引起了其他修士的不满，一个个说自己是无辜的，而且还有很多人报出了自己宗门的名号和说出和某某某修士的关系。就是没人站出来。

　　这火姓修士其实只是吓唬吓唬人而已，他看到没人出来，便使了个眼色。

　　之后，紫皇城的守门修士中便有一个人跑了回去，不一会儿，三个锦袍修士跑了过来，还带着一个不小的紫色圆盘，三人一人一个。这三名修士和火姓修士交谈了几句，然后又看了看叶锋这一群人，开始用圆盘在这群人一个一个扫描。

　　叶锋看到这里，顿时有些郁闷，听到那修士的话，显然这个修炼魔道的人就是他了。但他没想到还有专门能闻出魔气的巨兽来，他尽管什么恶都没有做，就已经成了一个危险人物了，这是他始料未及的。

　　不过叶锋也觉得无所谓，他来这里就是为了熟悉一下周围环境，然后在具体了解这个星域的情况，选择合适的星球修炼的，如果不能进了也无所谓，若这些人要和他开打他也不介意，反正以他现在的实力，恐怕没有和神通道十重的修为，是治不住他的。

　　那三个修士将这紫色的圆盘挨个测试，很快就到了叶锋的跟前。

　　“把手放在这个中心！”一个修士说道。

　　叶锋缓缓的将手按在上面，另一只手就已经准备抽雷神重剑了。

　　当他按在上面之后，那紫色的圆盘却没有丝毫变化，然后那三个修士看了他一眼，没说话，又走到了另一个人跟前接着测试了。这让叶锋倒是一愣，他因为免不了一场恶战，但没想到那紫色圆盘却没有发现他修炼魔道功法。

　　“难道坏了？”叶锋想着，突然也思考之后又想起来，这东西没有测试出他修炼魔道功法，恐怕是因为他修炼的《大五罡魔典》还在初级阶段，魔气时断时续的原因，那么那天鼻兽恐怕也是闻到味道之后叫了一阵，魔气消散后又不叫了。

　　那些修士挨个检查了之后，竟然没有发现修炼魔道的修士，顿时一个个脸上都有些挂不住，本来其中几位修士还有些顾虑，但哪些被盘查的修士已经开始吵吵嚷嚷了，一个个嚷着要告到城主那里去，他们刚才被吓了一跳，想辩解又没办法，现在证明他们中没有修炼魔道的修士，定是那天鼻兽出了问题，一个个顿时理直气壮了。紫皇城守城的修士一看这情况，赶忙让这些人过去了，已经刚才的失误估计得罪了不少人，这些人里也有背景深厚的，以后他穿小鞋他也吃不了兜着走了。

　　叶锋跟着这批修士这才随着人流进城了。

　　到紫皇城内之后，叶锋看到紫皇城的建筑并不多，但很高，远看一个个就像是高塔一样的立着，满城的都很高，这倒是让叶锋有些奇怪，不过后来他才知道，这些建筑之所以建的很高，是为了防御方便，平常住人，一旦有魔道修士入侵，每一座建筑都能变成一个堡垒，无数修士站在里面战斗，也正是因为紫皇城这种同仇敌忾的气势，才让这座城池得以在数次屠戮中保存下来，成了对抗魔道修士的前沿阵地。

　　紫皇城中的人倒是不多，但往来的修士中每一个实力都不俗，相比叶锋去过的其他城镇，平均水平要强大很多，显然是战火中历练出来了，这里修士一个个都很忙的样子，行路匆匆，而且似乎很团结，全都是成群结伙的做事情，满街上也有组队巡逻的修士，似乎随时准备作战。

　　叶锋找了一阵子，便到了一家杂货店跟前，走进去之后，看到一个微胖的店主忙的团团转，店里面人到不少，伙计也忙的很，叶锋便坐到一边安静的等待，过了一阵子，才有一个伙计跑过来。

　　“客官不好意思了，我们生意很忙，若有怠慢，还请客官海涵！”那伙计看起来很机灵，眉眼中透着一股灵气，修为大概有神通道一重的实力，过来满脸堆笑的说道。

　　叶锋摆了摆手，说道：“无妨，我过来想买这个星域的玉瞳简，了解一下这星域的情况。”

　　“哦，那客官是要一百灵石的普通玉瞳简，还是一千灵石的高级玉瞳简，或者是三千灵石的绝密玉瞳简？”那伙计熟练的说道。

　　叶锋直接说道：“要最高的！”

　　“好嘞！”伙计一说，身子一转就窜进了库房，一会儿取了一个玉瞳简急匆匆的过来，然后给叶锋，“客官，这就是绝密玉瞳简！”

　　叶锋点了点头，将三十个中品灵石放在桌子上，然后将那玉瞳简放在脑前，一阵白色的光芒流窜，叶锋顿时了解到了这个星域的很多信息，包括一些传闻，和搜集的外出修士带来的可靠消息，一些隐秘的信息也有不少，根据这些信息完全可以去探险了。其中甚至还比较详细的标注了一些星球的魔道修士分布和妖兽的状况，叶锋知道这些消息都是耗费了不少修士的生命才得来的，有了这些消息，商队的采购路线就少了很多危险。

　　叶锋看完了玉瞳简，便将其交还给了伙计。

　　“客官还要什么服务？”那伙计问道。

　　“没有了！”叶锋点了点头，然后起身就往外走。

　　“客观慢走！”那伙计在外面高声说道。

　　叶锋从杂货店出来，又找了一座酒楼里，一边喝灵茶，一边休息，他来紫皇城的一路上是随着一个商队过来的，可惜，半路上那商队就遇到了风暴，损失不小，后来又遇到妖兽袭击，损失惨重，商队不得已在一个小城里驻扎休整，而叶锋也不想再跟着他们，毕竟目标太大，他问清了路线，便一个人朝紫皇城前进了，一路上也遇到巨大的风暴和妖兽，其中还遇到三拨打劫的，都被他小试身手吓跑了。

　　这一路让叶锋不得不感叹此地当真穷山恶水出刁民，也唯有在主城里能快活一阵子。

　　正喝着，就听到周围的休息修士在不断的议论情势，其中不少人都在谈论血刃狂魔，在血刃狂魔刚出来的时候，整个星穹到处都在议论他，一时间人心惶惶，但在这种日子一天天的过去，众人却发现除了一些魔道小队出动打劫更频繁了以外，基本没有发生任何事情，所以大家渐渐不说了。

　　这些人正说着血刃狂魔，突然来了一群紫皇城的官差修士，这些修士冲上来，吸引了周围很多人的目光，领头的一个修士左右看了看，然后粗声说道：“现在从东皇星域（也就是这个荒芜星域的名字，但这名字只在这星域的人才叫。）主星上得到重要消息，要发布，请大家多注意！”说着，单手一扬，顿时，一面浮空的透明圆球出现，并且不断的射出字体来。

　　“水晶告示！”众人一愣，这种告示很贵，一般只有发布极为重要的命令的时候才会用。

　　很快有人围了上去看，只见上面标题写道“通告：大星穹修真者比武大赛”。

　　其后，则是关于这比赛的通告，说为了提升整个人类修士的整体修为，激发修士们的修道积极性，也为了加强整个星穹修士之间的联系，特此举办这大赛，由所有人类星域共同举办，先按照星球为单位比赛，然后再以星域为单位比赛，之后则是数个大星域的联合总决赛。

　　奖励，是对前一万名通告全星穹嘉奖，前三千名奖励各类属性的高等级极品丹药三枚，前一千名除了丹药外，还可以得到半步真神亲自赐予的法宝武器奖励，只有名次越高，奖励越多，让众人惊奇的是前一百名可以优先选择没有修士接管的星球为自己的领地管辖，前五十名则可以成为半步真神的嫡传弟子，并且可以进入绝密修炼空间进行修炼，同时有真神亲自指导。

　　这样丰厚的奖励顿时让看到的修士都镇住了，除了那几乎堪称惊人的奖励以外，最主要的是除了一战成名，名扬星穹，并且可以成为半步真神的嫡传弟子，这荣耀当真惊人至极，一旦能成为前五十名，那立刻就可以跻身整个星穹的巅峰等级了，恐怕就是很多城主都按耐不住了。

　　叶锋听到这比赛名字的时候还没觉得什么，但看到那丰厚的奖励，顿时让他咂舌，这是那么多半步真神联合起来做的大赛吧，要不然怎么会有成为半步真神嫡传弟子的荣誉，这实在是大手笔啊。

　　他顿时被这么丰厚的奖励吸引了，如果这奖励都是真的，那他何必去闭关修炼，只要一路晋级，就可以得到无数丹药辅助，最后还有半步真神亲自指导。

　　尽管叶锋现在有于千机的指导，还有柳承恩的指点，但这只能算是指点而已，若是真有一个半步真神站在他身边告诉他怎么修炼，那肯定是事半功倍了。

　　而且就算半步真神的嫡传弟子只是一个噱头，那能进入绝密空间修炼，必定是让人疯狂的事情，你可以不用半步真神高手的指点，若是能进入这秘境中修炼，也可以实力大幅度提升，而且这秘境竟然被作为最后的奖励，那毕竟是十分厉害的地方，肯定绝非一般。

　　叶锋看着这些奖励，也和很多修士一样眼热了。

　　看到这“水晶告示”最下面，有东皇星域的告示，说明了东皇星域关于这场大赛的流程设置，之后还有紫玛瑙星的官方几大城主联合签名的流程，紫皇城的比赛设在一周后的中心广场上举行，从现在就可以到报名点报名了。

　　当叶锋还在考虑的时候，周围的修士已经有不少人直接从酒楼上飞出去报名了。

　　叶锋深吸一口气，思量了一下，想到自己目前的实力，猛然睁开眼睛，“参赛！”


第十一卷 巅峰之路 第388章路见不平拔刀相助

　　叶锋下了决心之后，预料到如果此时跑过去，必定人挤人，因此没有着急，先喝了一阵灵茶，打算在这紫皇城多待上几天，等到时间差不多了再去。

　　此时整个茶楼跑了大概一半，只剩下三五十人三三两两的坐着，讨论刚才令人惊讶的，能轰动整个星穹的超级比武大赛，一个个说的唾沫横飞。

　　叶锋则一只坐在靠窗的位置，看着紫玛瑙星上的风卷起紫色的土壤，化作如同紫色玫瑰花一样的龙卷风，十分壮丽迷人。这也是叶锋最喜欢的，每次到一个星球，总能看到独特的风景和人文习俗，如果叶锋笔力够好的话，肯定能写出一份惊人的鸿篇巨著来。

　　叶锋又想起了紫宫云裳，不禁微微叹了口气。

　　突然，楼梯下传来了一阵铁锁链的响声，和脚步交杂着，踢哩哐啷的响起来，吸引了茶楼上人的目光。

　　叶峰也转头看去，却看到一个身穿锦衣华服的贵气公子摇着扇子缓缓的走上来，这公子长的英俊潇洒，风流不羁，看得出家世应该很不错，其身后还有两个中年人随从，一个黑袍一个银袍，气势沉稳隐匿，实力非凡。

　　而至于那铁锁链的声音，则是来自他们身后，在这三人身后，有两个壮汉牵着两个别铁链束缚这手脚的人，一个是一名十三四岁的好年，皮肤略显黝黑，目光明亮，脸上有血迹，衣着破烂，身体上有很多被鞭打的痕迹，脸上则是稚嫩的愤怒。而另一个大汉手里铁链牵着的却是一个少女，这少女大概只有十六七岁，长相清秀俊美，瓜子脸，柳眉杏目，是一个十足的美人胚子，全身衣着同样破烂，身上被鞭打的痕迹比起少年更重，那少女脸色苍白痛苦，被大汉牵着，酿跄的跟在后面。

　　这几个人一上来，众人顿时惊奇，接着便开始议论纷纷。

　　几个认识这公子的人纷纷上来热情的打招呼，但都没有敢询问后面的少年和少女，反倒是那公子很开心随意，指着后面的少年和少女说道：“哈哈，新养的两条小狗，很不错，欢迎来逗狗玩。”

　　听着公子的声音，那少年怒目而视，少女则全身一颤。

　　其他众人听了纷附和着大笑，一个个目光热切的在少女身上打转，但没有谁敢真的上来逗少女。那贵公子牵着少女的铁链，猛然一拉，少女被拉的往前面跌跌撞撞的走，差点倒地，然后中贵公子邪笑着将其拉到了一个桌子边，其他几人也牵着少年来到这里。

　　贵公子看着少女，一只手勾住少女的下巴，冷笑一声，“美人儿，来，笑一个！”

　　那少女羞愤的看着贵公子，眼睛里带着深深的憎恨，“啪”的一声，贵公子在少女的脸上猛然一扇，一个响亮的巴掌。

　　“姐姐！！”那少年顿时大怒，挣扎着要过来和贵公子拼命，却被后面大汉猛然一扯，然后一脚踏的扑在地上起不来，不住的呻吟，少女见状，惊呼：“东儿！”

　　几个人看着这场景，顿时哈哈大笑。

　　“好感人哦～”那贵公子顿时怪模怪样的说道。

　　“来，这么感人，赏你一块鸡腿。”说着就把桌上一块鸡腿扔到少女的跟前。“学狗一样，趴着吃！”

　　那少女看着鸡腿，不为所动，贵公子试了一个眼色，后面的大汉对着少年又是一脚，那少年顿时蜷缩起了身子，脸上布满了痛苦。少女失声呼唤少年的名字。

　　“吃不吃？”贵公子嘴角勾起一丝邪笑。

　　那少女迟疑了一下，抿了抿嘴唇，缓缓的伏下身子，跪地用嘴将鸡腿啃着，眼泪唰唰的就流了下来。

　　“哈哈。哈哈～”贵公子顿时大笑起来，还不时问周围人，“你们看，我调教的怎么样！乖吧！哈哈，大魔头的女儿现如今就是我的一条狗，义父听了肯定也高兴，哈哈！”

　　其他人纷纷跟着大笑夸赞那贵公子调教有方。

　　贵公子站起来，正准备继续调教，“嘭”的一声，一颗花生米直接打在他头上，惊得他跳起来。“谁！！”

　　而他身边的黑袍和银袍修士瞬间气势一边，警惕的挡在了贵公子的身前。

　　贵公子摸了摸头，一个包，顿时大怒，“谁，敢打老子！不想活了！”

　　周围食客一个个也脸色一变，惊疑的看着周围，因为这花生米飞的毫无征兆，就像凭空飞过来的一样。气氛顿时变得诡异起来，贵公子朝着周围食客一个一个扫去，终于将目光锁定在了背对着他喝茶的叶锋身上，因为他看到叶锋身前的盘子里正好有一盘花生米。

　　他缓缓的站起来，刚打算朝叶锋走过去盘问，却见叶锋用筷子夹起一颗花生米，然后瞬间筷子一扬，那花生米诡异的划过一道弧线，直愣愣的就打在了贵公子的脑门上。

　　“啊～”那贵公子被打的直接往后退了数步。

　　黑袍和银袍中年人瞬间就挡在了贵公子跟前，冷眼看着叶锋。

　　“你，你什么人！敢打我！”那贵公子捂着脑门走上来，一看黑袍银袍中年人，“给我上！”

　　“嗯！”那两人点了点头，身子一闪就闪到了叶锋的跟前，叶锋此时仍然在喝茶，两人一人一掌朝着叶锋肩膀拍过来，“嘭”的一声，两掌直接打在了叶锋肩膀上，而他身前的桌子却炸开了，反倒是叶锋自己没事。

　　那两人一愣，然后再次朝着叶锋脑袋拍去，叶锋猛然转身两掌瞬间拍出，带着一道道紫色的闪电，将黑袍和银袍中年人打的往后倒退了十来步才停下来。两人互相对视一眼，显然是看出叶锋实力不俗，唰的都祭出了法器。一个手持长棍，一个手持长剑，朝着叶锋瞬间扑上来。

　　那黑袍修士手中长棍上金光闪耀，带着一股彭勃的压力，而那手持长剑的银袍修士长剑上爆射出一股强大的水属性能量，一道道瞬间冰封任何物体的冰蓝色气息不断触手一样伸缩出来。

　　叶锋却没有拿任何武器，身子鬼魅般的一闪，就窜到了两人跟前，同时手中闪电滋绕，一股股澎湃的能量从他双臂上窜出，同时手里巨大的能量一通飞窜，朝两人的胸膛拍去。

　　两人同时攻击却都不如叶锋两掌快，“嘭”的一声，被打的直接往后飞退，然后一下子撞在墙壁上，将墙壁撞出两个大窟窿，继而直接飞了出去。

　　顿时整个酒楼的人都惊了，一个个惊惧的看着叶锋。

　　那贵公子脸色乌青，眼神中透出一股冷意，一声大吼，“找死！”说着手中猛然扔出两章道符，这两张道符在空中瞬间燃烧起来，继而化作两柄金色长剑，气势汹汹的朝着叶锋刺来，速度奇快，叶锋瞬间出手，“啪啪”的两下就将这两柄金色光剑打飞，那贵公子一看，顿时指诀一变，两柄长剑瞬间就再次方向一转，朝叶锋再次射来。

　　叶锋未料到这长剑竟然受到控制，但对他来说，这也不过是小儿科的把戏而已，冷笑一声，两手一伸，瞬间将两柄光剑捏住，双臂闪电狂涌，一道道闪电瞬间扑出来，将周围空间挤占，猛然用力“嘭”的一声就将那两柄光剑捏爆了，化作金色光点洒落一地。

　　贵公子顿时惊了，看着叶锋脸色阴沉的朝着他走过来，顿时一步步的后退，一边嘴里大叫着。“你。你知道我是谁！！”

　　叶锋一步步往前走，故意从全身释放出巨大的压力，没有说话。

　　“我，我是城主的义子！你敢惹我，就不怕我义父杀了你？”

　　叶锋懒得关心此人的背景，猛然一掌抬起，手中闪电闪耀不绝。

　　那贵公子一看叶锋要下手，顿时慌了神，指着少年和少女说道：“你，你可知道你救了她们之后有什么后果？”

　　看到叶锋依然没将他的话放在眼里，便大叫道：“她们两个是附近几个星球都出名的大魔头的一双儿女！你若敢救他，不仅仅是于紫皇城为敌，更是与整个星穹的正道修士为敌，你若今天敢走出这一步，以后就没有回头的余地了！我不是吓唬你，说的可都是实话，你，你，我劝你停手，要不然，紫皇城所有的修士都不会放过你的！啊～～～～～”

　　话还没说完，就被叶锋一掌打的从这里飞了出去，惨叫声传了很远，身体被打的直接朝紫皇城覆盖了漫天的大阵窜去，“嗞嗞”的声音突然发出，那贵公子被防御大阵再次打中，全身触电般的抽搐着从空中掉了下来。

　　整个酒楼都是死寂的，所有人都看着叶锋，大气都不敢出。

　　叶锋缓缓的走回来，扶起少女，单掌一捏，便将铁链捏碎，同样给少年也解开了铁链子，并且给其灌输了一些真气恢复体力，少年的脸色由苍白渐渐变得有些血色，叶锋才让两人和自己一起坐下来。

　　少男和少女都没有反应过来刚才发生的，毕竟说起来一大堆，其实也就一分钟的事情。

　　“小二，上菜！”叶锋朝着已经愣神的小二喊了一声，小二全身一颤，然后即刻跑了下去。

　　“上了菜之后，你们快吃，吃完了，我带你们出去。”叶锋淡淡的说着，喝了一杯灵茶，然后看着外面。

　　那少年满脸潮红，似乎十分激动，崇拜的看着叶锋。“前辈真是太厉害了！前辈收我为徒吧，我爹不肯教我们法术，我们才被抓住。若是我有前辈这么利害的法术，肯定不会这样被人欺负。”

　　倒是那少女从一开始的震惊之后就恢复了过来，担忧的说道：“前辈救我们固然好，但这里到处都是正道修士，我们给您添的麻烦恐怕不少。”

　　叶锋摸了摸少年的头。“以后再说！”然后转头给少女说道：“我既然出手，自然不怕麻烦，天下麻烦很多，干什么事情都有麻烦，你们的事情我管了，就有我自己的打算。”

　　“嗯……”少女感激的看着叶锋，沉默了一阵子，突然说道：“前辈，若是一会儿有很多修士围住你，你就把我们交出去吧，我们帮不了你忙，还要当你的累赘。”

　　叶锋看这少女如此聪慧美丽，心中好感倍增。“放心，凭着些人，一千万个也拦不住我！”

　　少年和少女看着叶锋，一脸的感激之色。

　　“不知道前辈叫什么名字？”少女突然问道。

　　“叶锋！”叶锋没有丝毫隐瞒的直接说了出来。

　　“我叫婵韵，弟弟叫东云。”少女介绍自己和弟弟，叶锋一听，觉得这两个名字很不错。

　　菜上来之后，少年狼吞虎咽的吃起来，叶锋问道：“你们几天没吃了？”

　　少年边狼吞虎咽，边说道：“我和姐姐被抓来已经有五天了，这几天被他们不是打就是折磨，也没好好吃什么饭。”

　　叶锋摇了摇头，“这些家伙，说什么魔道修士，你们没有修为却受到此番折磨，我看他们才是魔道修士。”

　　少年和少女听了，顿时脸色都失落起来。

　　“其实，我们也知道爹爹做的不对……”少女有些内疚的说道。

　　“其实正魔之分本就十分牵强，有时候正道举着天下大义却大肆屠戮魔道修士，依我看，怎么都是杀人而已，何必把自己说的如此高尚。”叶锋叹了口气，然后又看了看这两人，“不该说这些，你们快吃吧，吃完了带你们出去。”

　　“好！”

　　……

　　叶锋带着少年少女从酒楼出来之后，就直奔城门，他已经做好了强闯的准备，虽然他现在还不清楚自己的实力能不能闯出去，但心中竟然隐隐不觉得有什么不妥。

　　三人刚走到快接近城门口的一个十字路口，就被猛然冒出来的三十多个修士围住了，因为这些修士接到了上面传来的命令，说是城内有一名魔道修士潜入，意欲救出大魔头的一双儿女。这事情可算是极为严重了，因此整个紫皇城中的守卫修士都被动员起来，朝着酒楼前进，却没有看到叶锋和少年少女，直到一队修士将叶锋他们在城门口的十字路口围住。

　　叶锋将婵韵和东云挡在身后，然后雷神重剑瞬间出现，一道道闪电从雷神重剑上闪耀出来。

　　“上！”对面一个修士一声大喊，三十多个修士同时从天上地下朝着叶锋窜过来，叶锋对角一翘，然后心念一动，瞬间一股灵魂能量窜出，灌入雷神重剑中，同时单手一挥，雷神重剑上那些镶嵌在剑刃上的真神舍利瞬间爆射出一阵阵青光，这些青光射出之后，那些原本气势汹汹要窜上来的修士瞬间感觉到大脑深处被什么东西紧紧的捏住了，同时一股强大的能量瞬间攒射出来，在他们的灵魂上肆意的踩踏一般，所有被灵光照耀的人一瞬间就没有了战斗力。

　　叶锋雷神重剑上闪电一闪，一道雷网密集射出，“噼里啪啦”的声音不断爆响，瞬间将这修士打的四面乱飞。

　　东云看到叶锋竟然没怎么出手就将三十多修士瞬间打飞，眼中满是崇拜，而婵韵俏脸通红，兴奋不已。

　　“走！”叶锋带着两人很快就到了城门口，这里果然和叶锋想的一样，有重兵把守，叶锋等三人刚上去，就已经蹿出了一百多修士，修为高低不等，一个个对叶锋怒目而视，还有十七八头奇怪的怪兽也被拉了出来，和叶锋对视。

　　守门的火姓修士带着一批高等级修士站在前面，他看到了叶锋刚才的出手，早已经被震撼了。虽然觉得叶锋实力深不可测，但身为守城修士，他的职责就是不能放任何一个魔道修士进来，这家伙既然能进来就已经给他脸上抹黑了，如果再放任其出去，以后他就不用混了。

　　再难啃的骨头也要啃！

　　“上！”火姓修士一声大喊，五十多个低等级修士组成了十个攻击性法阵，朝着对面的叶锋和婵韵姐弟两冲过去。

　　“你们两个先到一边去，这里我对付！”叶锋把两人一推，然后一个人迎了上去，很快就被十个攻击性法阵围在了中间。

　　叶锋眼看着这些法阵不断的转动，就像是一个大磨盘一样，他冷笑一声，朝着一个法阵猛然劈出一道紫色雷电，这雷电瞬间化作一张大网，朝着对面汹涌扑过去，“咻咻咻”的声音从那法阵中射出来，叶锋一看，无数气刃急雨一样喷射而出，然后和他射出的雷网撞在一起，顿时化作能量爆炸开来。

　　叶锋看到这攻击性法阵作用还不小，顿时脸色郑重起来。

　　“咻咻咻”还没来得他出手，围着他的十个法阵同时射出一阵阵疯狂的气刃，无数气刃漫天花雨一样朝他汹涌而来，叶锋一声大吼，无极雷网瞬间施展而出，无数雷电瞬间充斥叶锋周围数十米的空间，九十九道雷霆霹雳顿时疯狂的滋绕，和无数气刃撞在一起，引出爆炸无数，叶锋周围瞬间就成了一片烟雾缭绕之地。

　　叶锋顿时一怒，两个丹田同时运转，雷神重剑上一股股彭勃的能量爆射而出，无极雷网的威力骤然增大，和密集射来的气刃交织在一起。

　　叶锋身子一闪，瞬间从闪电和气刃中窜出，然后朝着一个方向的攻击性法阵猛然窜去。


第十一卷 巅峰之路 第389章紫皇城主

　　十个法阵来回转动，一阵阵能量疯狂的射出。

　　叶锋身体却如鬼魅一样猛然窜出来，那法阵的修士还没来得及调整就被叶锋窜到了中间，手中重剑猛然一挥，“嗞啦”一道雷电，瞬间让周围的修士被打的往后倒飞出去。

　　同时，叶锋身体也快速朝侧面一窜，手中一道无极雷网瞬间迸射出，将周围空间炸的土石飞溅，其他攻击性法阵也瞬间被的凌乱起来。叶锋整个人化作一身旋风，在十个已经混乱的攻击性法阵里一阵疯狂旋转，雷电就像是疯狂的雪片一样往外四射，瞬间就将这五十多人的十个攻击性法阵打的大乱，众多修士打的天空乱飞。

　　几乎不到一分钟时间，这十个法阵就被破开了。

　　火姓修士和众多修士震惊的看着叶锋一个人手持长剑直直挺立，周围到处都是呻吟声，一阵阵闪电也不断的滋绕不绝。

　　婵韵和东云看到叶锋霸气的站在当街，和众多修士对视，眼中也崇拜不已。

　　叶锋冷笑一声，手持雷神重剑，朝着对面的众多修士一步步走过去。

　　众人看到叶锋过来，顿时往后退却，火姓修士大怒，朝后面大喊一声，“魔道修士杀人放火，无恶不作，我们怎么能惧怕！就算拼死也要杀了此獠！”说着身子一闪，一柄火鞭猛然出现在他的手中，朝着叶锋冲过去。

　　身后众多修士一看，也纷纷亮出武器，朝叶锋冲过去。

　　叶锋眼看火姓修士朝他冲过来，眼中冷光一闪，瞬间出手，唰的一声，一道天雷化作三道电蛇朝着火姓修士冲过去，那火姓修士骤然甩手，手中长鞭火焰腾绕，一股灼热的气浪扑过来，和三道电蛇撞在一起，“嘭”的一声，能量炸裂，一阵阵疯狂的冲击波四散，将周围地面上的青石板打的在空中乱飞。

　　叶锋劈出电蛇之后，整个身子没有丝毫的迟疑，瞬间就窜上来，越过了能量碰撞而炸出的冲击波，运转狂雷九踏瞬间就到了那火姓修士的跟前，然后没有丝毫迟疑，一手就朝那修士胸膛拍过去，拍过去的同时，手中猛然寒冰光芒升腾，一股厚厚的寒冰重甲就覆盖在了叶锋的手臂上，“啪”的一声，撞在了火姓修士的胸膛上，一瞬间寒冰结了一层。

　　那火姓修士被打的往后倒飞，全身迅速覆盖了一层寒冰，掉地上的时候，身体直接四分五裂，冰渣乱飞。

　　而此时另外的几个修士也冲了上来，一道强大的能量团瞬间砸向叶锋，叶锋一拳猛然挥出，那能量团和叶锋的一拳相撞，瞬间就爆成了无数碎片火花，同时叶锋一脚飞踢过去，重重的踢在了这修士的身体上，同时雷神重剑猛然一砍，朝着另外一个修士射出密集的电网，久经战斗的叶锋打起来早已经行云流水了，一时间惨叫连连，十来个修士很多还没来得及出手就被叶锋解决了。

　　叶锋解决了几个重要的修士头目之后，剩下的小修士一个个都不敢过来，叶锋转头朝婵韵和东云招了招手，两人很快朝着叶锋跑过来。

　　叶锋扫了一眼战场，导出呻吟和爆炸的碎片，眼中冷光一闪，就朝着城门外冲去。

　　当他带着婵韵和东云两个到了门口准备出去的时候。

　　“大胆狂徒！”背后一声嗡嗡暴喝，叶锋顿时心头一颤，感觉到一股不小的压力从背后传了过来。

　　他转头看去，只见天空中一道光华一闪，一个人影渐渐的在叶锋身前三十米处形成，叶锋一看，此人一身紫金色长袍，长须长发，头戴紫金冠，双目怒意极大，显然是实力超强的大高手，如果不出意外的话，应该是这紫皇城的城主。

　　叶锋顿时面色凝重起来，此人的实力十分磅礴，虽然没有很明显的释放出自己的威压，但叶锋很敏感的意识到此人的强悍，他虽然现在可以说七八重境界的修士肯定拿他没办法，但到了九重的大修士级别，他就没有那么自信了。而这紫皇城主有九重中期的实力。

　　修为达到九重，就已经站在了普通修士的巅峰层级，一般达到这个级别的修士和八重的有天壤之别，每个到九重的修士都绝对是可怕的存在，都有一两手十分厉害的绝招，一般都是一方十分出名的修士，就比如这紫皇城的城主。

　　叶锋和此人面对面站着，那人目中充斥着巨大的杀意，但看到叶锋的修为之后，也有些惊讶。“竟然才四重！”他看了看周围倒地一片的修士，很多也都是三重以上的高手，这么多人围攻叶锋一个人竟然没挡住，让他震惊。

　　“这个年轻人到底有什么古怪？”紫皇城主心中惊疑。“算了，不管他是何人，我就不相信区区一个四重能杀得过我！”

　　“哼，你先管好你那垃圾义子！”叶锋冷然说道。

　　紫皇城主一听，一愣，眼珠子一转，大概猜到他义子又做了什么伤天害理的事情了，但他对义子十分溺爱，便假装没听到。

　　“不管你是谁！只要是魔道修士，到我们紫皇城来作乱，斩立决！”紫皇城主沉了沉气，朝着叶锋冷喝道。“受死！”说着身子化作一团黑影，瞬间分成四团，在空中划过无数黑影，再次聚集的时候，已经窜到了叶锋的跟前，一拳就轰了出来。

　　叶锋猛然推开婵韵和东云，身子也瞬间拉出一串幻影，一下子就窜到了对方跟前，两人同时出拳，“嘭”的一声，两拳带着十足威力的重拳撞在一起，爆出巨大的能量冲击波，四面的建筑被冲击波撞到瞬间炸成了粉末。

　　叶锋和紫皇城主一闪就窜到了空中，两人急速冲击，又撞在了一起，顿时一声声巨响在空中爆开，如通烟花一样爆炸，轰隆隆的声音如万辆战车碾过一般。

　　叶锋猛然运转寒冰真元丹，然后双臂上淡蓝色的光芒一闪，一层寒冰就覆盖在了叶锋手臂上，同时充斥着冷意的气体就像触手一样伸缩不断，叶锋带着寒冰的一拳轰出，那紫皇城主的一拳带着一层金黄色的光芒轰过来，两拳相接，紫皇城主的手臂瞬间被寒冰封住，他顿时大惊，身子一闪窜开之后，猛然运转丹田内的能量，“嘭”的一声，将已经蔓延到了他半个胳膊的寒冰震碎。

　　“没想到这小子如此厉害！”紫皇城主心中暗惊，也终于明白他为什么能打得过那么多修士了。“但就算是越级作战，实力也不应该这么强大吧，最多能挑战六重的就已经峰顶了，这小子却连我都感觉到难以制服。”当然，若是紫皇城主知道叶锋有两个丹田的话他就不意外了。

　　“就算你小子比一般人厉害，想要和我打，还差得远！”紫皇城主看着远处的浮空的叶锋，口中大喝。

　　叶锋淡然一笑，嘴角勾起一丝笑意。

　　紫皇城主面容一冷，然后猛然一挥手，一股巨大的赤红色光团就从他的手臂上腾绕出来，他默默的急速诵念几句咒语，继而脚在空中奇怪的踏出十多步，随着他的步伐，空中顿时出现了十多个赤红色的光团，这些光团快速的膨胀流窜，然后赤红色的光芒在空中如墨水一样流动，很快形成了一个巨大的圆盘，紫皇城主则站在圆盘上。

　　“啊！！”他仰天一声大吼，顿时圆盘上射出赤红色的能量，天空中则出现阵阵隐隐约约的梵唱。

　　叶锋顿时面色一变，因为直觉告诉他，这里面蕴含的威力十分强大，他必须阻挡，因此他想都没想，整个身子猛然一闪，化作一道光朝紫皇城主窜去，同时手中重剑猛然一挥，顿时剑刃上一阵耀眼的能量光，如同小太阳一样爆射起来。

　　“神龙九斩！”叶锋心中一喝，伴随着一声龙吟，九道强光瞬间迸射而出，同时这些强光瞬间化作九道巨龙，带着一阵疯狂的能量朝着紫皇城主扑过去，一瞬间就让冲到了其身边。

　　而此时紫皇城主正在施法的最后阶段，他猛然睁眼，双手不得动弹，但他这一招施展了这么多年，早有准备，顿时张开大口，一声爆吼，“嘭～”的一声，一道强大蓝色光芒从其口中射出来，同时在他身前十米处爆开，化作巨大的半弧形护罩，将他身体直接围在了里面，护罩上蓝色的能量团流窜不息。

　　“嘭嘭嘭嘭～”的一阵剧烈撞击声，九道强大的神龙暴风骤雨一样撞在了那蓝色护罩上，护罩上顿时爆出刺眼的光芒，将这九道巨龙挡了下来，这让叶锋顿时一惊，但好在这护罩也早已消耗的不少，叶锋咬了咬牙，手持雷神重剑，朝着那护罩劈了过去。

　　‘嘭’的一声，护罩直接爆开，叶锋没有丝毫迟滞，朝着那紫皇城主就是一剑。

　　却未料到在他这一剑快要砍到对方的时候，那紫皇城主倏然爆睁双眼，周围冲击力猛然狂增，一股赤红色的光芒瞬间从其身边爆射出来，这股能量威力十分强大，瞬间就将叶锋冲的往外倒飞。

　　叶锋差点撞到天上的防御罩，幸好他两个丹田能量强悍，所以才刹住了。

　　但刚才的冲击简直就是一阵风暴一般，此时那紫皇城主身体周围都是从圆盘中冒出来的冲击波，让叶锋根本就不能靠近。

　　“哈哈。小子，受死吧！”紫皇城主一声暴喝，然后双臂猛然向上一合，然后双臂再展开，同时猛然劈下，“嘎嘎——吱呀！”天空中爆射出一声响亮的凤鸣声，同时巨大的威压爆射出来，叶锋看到无数赤红色的光团瞬间凝结成了一只巨大的赤红色凤凰，同时从那赤红色的光团中射出，直扑叶锋而来。

　　这凤凰的能量在还没有冲过来的时候，就已经十分惊人，叶锋估摸自己肯定顶不住，打算躲开，但在他躲开的一瞬间，却感觉到全身一颤，一股热辣辣的感觉从脑海深处射出来，叶锋很熟悉这种感觉，因为这种感觉就是精神刺刺入大脑的感觉，他无论如何也没有想到，这凤凰竟然带着类似精神刺的攻击。

　　一瞬间的灵魂被刺导致叶锋在这一瞬间瘫痪了。

　　眼看那凤凰朝着他扑过来，他顿时心中大急，翩翩现在头痛欲裂。

　　就在这紧要关头，叶锋么猛然下意识的将雷神重剑挡在了胸前，重剑上的真神舍利爆射出一大团青色的光芒，照在了那凤凰身上，凤凰顿时全身快速消散，就像是融化的雪人一样。

　　但这凤凰在消散的时候已经冲到了叶锋的跟前，接着惯性瞬间就撞到叶锋，“嘭”的一声剧烈的爆炸，叶锋被炸的直接砸到地面上，爆出一个极大的坑。

　　那紫皇城主一愣，没想到叶锋最后竟然能射出青色的光团，那光团看起来十分厉害，竟然能消解他的凤凰。

　　“待下一定要查处原因！”他心中想。

　　刚准备下去，但感觉到叶锋的气息还存在，说明其还没有死，他顿时眼中冷光一射，双手再次举起，然后猛然朝着叶锋砸出的大坑一挥，“唰”的一声，一个强大的赤红色凤凰再次在他的身边形成，一股强大的能量再次凝聚。“去！”他双臂一挥，那凤凰就朝着叶锋砸出的大坑冲过去。

　　就在凤凰快要撞在大坑上的时候，叶锋勉强在最后一刻腾起了身子，朝着空中飞窜，刚窜出来，伴随着一声爆响，凤凰就装在了地面的大坑上，巨大的能量撞击之下竟然让地面激起起伏的土浪，一波波的传出去，波及了不少紫皇城的建筑，无数在里面观战的修士纷纷窜出来逃避。

　　叶锋摇摇晃晃的站在房顶，脑中一阵阵剧痛仍然泛起，让叶锋视线都有些模糊了。这样下去他肯定躲不开对方的攻击，说不定还要死在这里。

　　叶锋咬了咬牙，不再隐藏了。

　　他两个丹田迅速施展《大五罡魔典》，顿时，全身腾起了一阵阵血红色的气体，这些气体就像是触手一样从他的皮肤里凭空出现，在他身体周围坏饶，如同蒸汽一样。

　　叶锋的瞳孔渐渐泛红，一阵阵狂躁的能量在他的身体里泛滥，冲撞，战斗的欲望从他的灵魂里升腾起来，将大脑中原本存在的疼痛消去很多，让他舒服不少。空间中随着叶锋施展《大五罡魔典》，顿时温度上升，空气都隐隐扭曲了起来。

　　紫皇城主顿时瞳孔一缩，“魔道法术！果然是魔道妖人！”

　　“受死！”他一声爆吼，然后双臂再次合起来。

　　叶锋则继续运转《大五罡魔典》，他全身的皮肤不断的鼓胀，硬化的皮肤如同铜打铁铸的一般。

　　“吼！”一声暴喝，叶锋全身升腾的气息不断鼓胀，身子化作一道赤红色的流星就朝着紫皇城主窜去。

　　“嘎嘎——吱呀！”一声凤鸣，紫皇城主再次施展，赤红色能量急速凝聚，化作一只大凤凰冲过来。

　　凤凰和叶锋急速接近，叶锋全身覆盖了一层强悍的魔气保护罩，然后手中雷神重剑猛然射出巨大的青色光芒，瞬间冲到了凤凰的跟前，那青色光芒所照耀在凤凰身上的地方瞬间就被消散，所以叶锋如同一枚钢钉一样窜进了凤凰的身体。

　　在下一个瞬间，猛然破开，穿透了凤凰的身体，朝着紫皇城主冲过来。

　　紫皇城主顿时一愣，没想到叶锋竟然从凤凰的身体里窜出来，眼珠子一转，看到叶锋手里的雷神重剑爆射出的青色光芒，顿时明白了。

　　但此时他还来不及动手，叶锋就窜到了他跟前，然后双臂持雷神重剑，剑刃上一道道闪电就像是电龙一样环绕着乱转，继而猛然一劈，“嘭”的一声，那覆盖在紫皇城主身体周围的赤红色能量罩直接被撞开，就像是力劈华山一样。

　　叶锋一剑劈开这防御罩，然后身体游鱼一样在空中一个翻转，双腿一下就蹬在了紫皇城主的胸膛口，“嘭”的一声闷响，将那紫皇城主蹬的砸在地面上，爆出一个大坑。

　　叶锋眼中冷光一闪，然后手持重剑，朝着那大坑一剑猛劈，九道神龙瞬间窜出，齐涌而去，顿时地面爆出一阵土浪翻飞，大坑瞬间扩大一倍，这一剑甩出去之后，叶锋没有停手，再次施展，又是一剑劈出，然后一剑一剑的一直朝着大坑中狂砍不跌。

　　一条条威力强大的神龙如同狂蛇出洞一样汹涌而去，对紫皇城主炸出的大坑一通狂轰滥炸。

　　一连甩出一百多剑，叶锋才长舒一口气，站在空中，全身已经被汗水浸透了，胸膛不住的起伏着。

　　这一百多剑劈砍出，等于九百多条神龙冲出去，叶锋就不信还有人能活下来，地面早已今炸的浪迹一片，整个紫皇城的城东都成了废墟。

　　叶锋低头朝地下一看，看到婵韵和东云两个蜷缩在一边，避开了爆开的碎片波及。

　　他身子一闪，就朝着两人闪过去。


第十一卷 巅峰之路 第390章魔道来袭

　　叶锋刚走到两人跟前，那东云就扑了过来，“前辈真是太厉害了！”

　　婵韵看刚才的战斗，俏脸一会儿通红一会儿惨白，到现在才舒了一口气。

　　“前辈刚才用的是我们魔道的功法吧，原来那么厉害！”东云似乎看过人施展魔道功法，因此一眼认了出来。

　　叶锋点了点头，但他其实还是不想用滥用《大五罡魔典》，不过只有在迫不得已的时候才用。

　　叶锋看了看城门，淡然一笑，“走吧！”

　　“嗯！”两人齐齐点头。原本堵在他们四周的修士纷纷后退，不敢上前，显然被叶锋的强大震慑住了。

　　三人还没走多远，背后响起一声暴喝。“休走！”

　　叶锋眉梢一挑，顿时心中惊讶，刚才那么猛烈的打击之下，这紫皇城主还没死，看来他还是低估了九重修士的实力了。“你们两个等下！”叶锋将东云和婵韵留了下来。

　　叶锋转身看去，只见远处的天空中，浮着紫皇城主，此时他已经全身破烂不堪，血迹斑斑，但一脸狰狞，全身赤红色的光焰爆舞，如同从九幽地狱冲出来的魔神一样。叶锋眼神渐冷。

　　“我，我今天一定会杀了你！”紫皇城主看到叶锋，心中火冒三丈，没想到他堂堂紫皇城主，竟然被一个四重的魔道妖人打成这样，以后传出去，他在紫玛瑙星在无立锥之地了。

　　“好！刚才没杀了你，现在让我杀了你！”叶锋也一声大喝，全身魔气骤然爆舞，瞬间就被赤红色的魔气包围的严严实实。

　　就在两人正准备开战的时候，突然，天空中响起一声爆炸，声音极大，如同万道天雷轰击一样，顿时整个紫皇城一震。

　　叶锋和紫皇城主同时一惊，仰头看去，只见此时的天空中，浮着三艘超大的黑色玉舟，玉舟上覆盖着一层黑紫色的能量波纹，而那玉舟上高高飘扬的却是一副印着血色魔头的超大旗子。

　　紫皇城主顿时瞳孔一缩。“魔道！”

　　全城的人都被这一声巨响镇住了，纷纷仰头看到了这惊人的一幕，正在他们城主和一个魔道修士打的不可开交的时候，魔道的劫掠修士竟然来了。

　　紫皇城主看着叶锋，顿时脸色冷硬如铁，“你，你竟然叫了援军！”

　　叶锋挑了挑眉毛，心中说这可不是我叫的，但嘴上没有动弹，紫皇城主便当是默认了。

　　他顿时朝着下面一群还发愣的人爆吼一声。“魔道劫掠修士来袭，准备战斗！！！”

　　这一声爆吼带着巨大的愤怒和一丝恐惧，一声大吼传遍了整个紫皇城，这一声大吼就像是在众人耳边敲了一次大钟，所有人都被震慑了，一瞬间之后，整个紫皇城都混乱了，妇女儿童忙着藏匿，修士们则冲向各自的防御建筑，巡城修士则迅速结队朝着城门冲去。

　　那紫皇城主冷冷的看着叶锋，“哪怕这次你的人攻占了这座城池，我也要杀了你！”

　　叶锋叹了口气，这紫皇城主真够一根筋的，已经大敌来袭了，还不忘杀了他。“好，你若真这样干，我也陪你！”

　　“嘭～”的一声爆响，整个紫皇城又是一晃，叶锋仰头看去，只见那三座玉舟上，每一座上都有三十多个修士共同运转一个大阵，一阵阵能量就像是彗星一样朝紫皇城的护城大阵上撞，每一次撞都能引起巨大的爆炸声。

　　同时，从那三座玉舟上，不断的结队飞出修士，朝着紫皇城攻过来，目测这些修士的人数至少在三四千人。

　　东云和婵韵看到这场景，顿时眼睛一亮。

　　“爹救我们来拉，爹救我们来啦！”东云跳着惊喜的尖叫。

　　紫皇城主看着那纷纷窜过来的修士，顿时面色阴郁至极，他明白这次是这魔道修士下血本了，平常魔道的劫掠队伍最多也就数百人，很少有上千的，但现在一下子来了三四千，极有可能是好几股魔道修士合起来做的。这下紫皇城真的麻烦大了。

　　“你！”叶锋看到紫皇城主脸色渐渐苍白僵硬，喊了一声。

　　那紫皇城主听到叶锋喊他，转头看着叶锋，眼神中杀意一闪。

　　“我实话告诉你，我并非魔道修士，只不过是修炼了魔道功法而已，之所以出手打你义子，只是因为看不过他欺负孩子！不管你信不信，我是懒得和你打，当然你若真的想和我死磕，我也奉陪，以我的实力，你杀不了我！”叶锋声音郑重的说道。

　　紫皇城主听到叶锋这么说，刚开始一惊，但挺叶锋说完之后并没有反驳，他好歹也是见过世面的人，不会那么快就否定叶锋的话，但也不会轻易相信，毕竟若叶锋借此和他套近乎然后下黑手，他也没那么傻。

　　紫皇城主思量了一会儿，觉得叶锋如果是魔道修士的话，现在才正好到了大反攻的时候，此时说这样的话，还是有可信度的，然后才说道：“你说的话我不相信，但也不否定。不过你既然这么说了，我可以做一个折中的办法——你走吧！你要参与进来，这里不需要你的帮助，更不想多一个劲敌。”

　　叶锋一听，这正是他想要的，便点了点头，“好！还有，这两个孩子我带走了！”

　　紫皇城主看了看下面的孩子，顿时迟疑了一下，这次魔道修士来这里，极有可能是为了孩子，若是带着这个孩子，也许可以当人质用，若让叶锋带走，岂不是少了一个筹码。

　　“不行，孩子是不能带走的！”紫皇城主声音有些沙哑，“若是带走了，这座城市恐怕真的要被屠戮了！”

　　叶锋一听，对于魔道修士的嗜杀嗜血，他是有所耳闻的，站在对方的角度一想，也确实如此，但他既然已经救了这两个孩子，怎么能就这样将他们扔在这里呢。

　　“这样！我可不带这两个孩子走，但这两个孩子也不能交到你们的手里，所以，由我带着这两个孩子呆在城里，但不参与你们两方的争斗。”叶锋想了想说道。

　　紫皇城主脸色有些阴沉，他觉得放这个人出去已经很仁义了，但没想到这家伙竟然得寸进尺，不过怒归怒，现在却不是树敌的时候，这人修为如此惊人，不和他们为敌也算是一件大喜事了。

　　“好！就这样！”紫皇城主冷冷的说了一声，身子一闪，就窜到城中心，指挥战斗了。

　　叶锋飞落下来，冬云和婵韵都围了上来，“前辈，我们可以走了吗？爹爹在外面接我们。”

　　叶锋摇了摇头，“不行，我们恐怕不能出去！”

　　“为什么？”东云不解的问道。

　　“因为这一城池的人性命也许都系在你们两个的身上！”叶锋看着头顶上一阵阵惊人的爆炸和无数修士呼啸而过，有些沉重的说道，“不过你们放心，有我在，你们不会有事的，等这场战斗打完了，我再带你们回去！”

　　婵韵看着叶锋，似乎明白了什么，但她却很懂事，点了点头。“一切听前辈的！”

　　叶锋微微一笑，然后带着两人朝紫皇城深处的一座建筑冲去，那座建筑看起来很不起眼，应该不会有什么问题。

　　三人到了建筑里面，五层正是一个防御高塔的顶端，叶锋正好想看看这正魔两道的大战是什么场景，便将姐弟两安排在了五层。

　　叶锋站在楼顶，可以纵览整个紫皇城，也就能看到整个战场。

　　此时，他看到哪些魔道修士的三座玉舟已经飞临了紫皇城的上空，看起来就像是三个黑色的大西瓜一样，而那些从上面飞下来的修士就像掉下来的西瓜籽一样，纷纷落下，在空中划过一道弧线拽着各色光尾而来，成群结队，很快就已经遍布整个紫皇城的上空了，而此时紫皇城内的修士正结队严肃有序的穿梭飞行，一队队修士赶往紫皇城的每个角落，叶锋看到不少负责维持大阵运转的修士在不断的穿梭，运送一批一批的灵石，到处都是呼喝声，爆炸声。

　　魔道修士因为有大阵挡着，所以进不来，只能在大阵外面疯狂的进攻，刚开始的时候，叶锋看到魔道修士的攻击阵型有些散乱，但到了后来，便渐渐的在空中形成了一个个战斗阵型，合力施法攻击大阵，紫色的大阵就像是一层透明保护膜，每次魔道修士一进攻，大阵上就闪耀起一层层的水波纹，将对方的共计吸收。

　　这样一只持续了小半个时辰，魔道的修士不断攻击，但都打不破大阵，而在城里的正道修士则可以从里面往外打，不少修士站在楼顶朝外面攻击，气刃和能量团，雷电，冰刃，都如同风暴一样一层层的扑过去，魔道修士一边攻击一边躲避，但还是有不少人中招，所以小半个时辰，魔道修士的损失竟然比正道的大。当然这也是在情理之中，毕竟魔道是处于攻势，而正道是处于守势。

　　但很快叶锋就发现了一些端倪，此时看到三座玉舟上，飞出一批修士，不多，大概只有三十多个，有男与女，但叶锋却感觉到这些人实力强悍，这些人很快组成了一个大阵，一阵阵紫色的光焰在他们的大阵中生成，然后化作一道巨大的圆盘虚影，悬浮在这紫皇城的上空，圆盘不断的转动，就像是一个大磨盘一样，“咻咻咻”的声音从这个“大磨盘”上窜出来，一道道光芒，就像是刺眼的太阳一样，快速的覆盖了整个紫皇城，这一瞬间，从紫皇城往外看，什么都看不到，只能看到耀眼的紫色强光，整个紫皇城也成了一片紫色的海洋。

　　叶锋震惊的看着这场面，他预感到这肯定是一次大手笔，这样一来，覆盖在紫皇城上的大阵可能被攻破。

　　而此时，在紫皇城的正道修士们则有些吃惊的看着这场面，整个城中到处充斥着一股压抑和紧张的情绪，所有人都像鸭子一样伸长了脖子望天空，但此时外面已经完全看不到了，他们没有经历过这种事情，所以有一种未知的恐惧感。

　　“嘭～”的一声爆响，整个紫皇城的大阵猛然爆开，数道强大的紫色光芒从大阵裂开的缝隙中流窜出来，一阵阵强大的能量疯狂的卷涌，这紫色的光柱照射在地面上之后，瞬间就爆开了，一阵强大的冲击波随即爆开，将周围百米之内的建筑直接扫平，数道光柱同时射进来，一瞬间就让紫皇城中到处弥漫着硝烟，无数修士四处逃窜。

　　一道光柱直接冲着叶锋和东云婵韵所在的建筑射过来，叶锋已经，抱起两人化作一道光，一闪而逝。

　　“嘭”的爆响炸开，一道雄浑的冲击波如同海啸一样席卷周围的建筑，威力强大至极，叶锋施展狂雷九踏才冲出了这冲击波的范围，堪堪跑了出来。

　　叶锋带着恋人跟快速的窜到城墙边的一栋建筑里，然后看着被一道道强大的紫色光芒贯穿的紫皇城，顿时感觉紫皇城危险了。

　　但很快，他就看到很多修士朝着紫皇城的城主宫飞窜，似乎是一些紫皇城的普通修士，而实力强大的修士则还坚守着战场。

　　“轰隆隆～”

　　“轰隆隆～”

　　一阵阵如同打雷一样的声音不断的从天空中传出来，伴随着这声音的响动，整个紫皇城也开始不断的颤抖起来，不少屋檐的瓦片都被震落了。所有人的紧张的看着天空，似乎要发生什么惊天动地的事情，而就在此时，天空中所有的紫色光芒猛然一收，天空中无论是大阵的紫色光芒，还是魔道修士鼓捣出来的紫色光芒都瞬间消失殆尽。

　　整个天空变成澄澈的淡紫，是紫玛瑙星特有的淡紫色，包括天空中的疏疏朗朗的星辰也能看的清楚。

　　一瞬间，天空中什么都没有了。

　　只有遍布整个天空的三三两两的魔道修士和那三十个实力强大的魔道修士。

　　一瞬间，天地间一片寂静，刚才还忙忙碌碌的防御的紫皇城修士都愣愣的看着天空，那些维持阵法运转的修士怀里还抱着灵石，却不可思议的看着他们维持的阵法瞬间消失了，整个紫皇城就像是被脱光了一样，赤裸裸的露在了所有正魔两道修士眼前。

　　叶锋也有些发愣，怎么一瞬间紫皇城的大阵就没有了，魔道修士用了什么怪异的道法，此时大阵一破，紫皇城的末日就来了。

　　“咻”的一声，一道赤红色的光芒从一座玉舟上飞出，在天空中猛然爆开，化作一个狰狞微笑的魔头。

　　随着一声爆响，似乎惊到了所有的人，魔道修士顿时狂啸着朝紫皇城冲过来，带着疯狂的笑声，就像是所有的美女、珍宝都任他们劫掠一般，兴奋的御器猛冲。

　　而紫皇城中的修士也开始飞速窜动，巨大的能量疯狂涌动的时候，叶锋也感觉到了不小的压力，但他恪守着说过的话，静观其变。

　　很快，魔道飞下来的修士和紫皇城里的守卫修士撞在一起，一时间，无数光团在紫皇城中追逐，一团团能量和冲击波到处四散，巨大的冲击力让周围空间都被震颤，巨大的爆炸就像是漫天散落的花朵一样遍地开花，杀戮瞬间就笼罩了整个紫皇城，无数魔道修士疯狂的在紫皇城中乱窜，见到人就杀，男女老幼皆不放过，同时遇到有抵抗的高塔建筑，就直接摧毁。

　　整个紫皇城瞬间就成了一片地狱。

　　正道修士为了生存下去，结队和魔道修士火拼，紫皇城中修士很多，一看到魔道修士气势汹汹的杀人，也一个个杀红了眼，虽然正道的修士修为平均水平比较低，但在人数上占了优势，往往是十五个修士对付魔道七八个能打成平手，因此并没有出现叶锋想想的那样一边倒的情况，反倒是呈现出了胶着的态势。

　　正在叶锋观战的时候，突然，他们所在的建筑周围响起了一声爆响，接着叶锋看到七八个正道修士朝着一边快速逃窜，后面一群魔道修士迅速追了上来，然后一边追一边释放强大的攻击，一个个浑身不是赤红色光芒就是黑色的火焰或者气息，一个个疯狂的啸叫着。

　　“嘭”的一声。一道爆炸瞬间在叶锋和婵韵东云所在的建筑门口炸开，瞬间将建筑炸了个大洞。

　　一批魔道修士呼啸而过，之后似乎发现了叶锋这三人的存在，突然折返过来，一团团黑色的光芒一闪，七八个修士直接堵在了炸开的大洞里。

　　“哈哈。这里有人！”其中一个长头发，黑袍子的魔道修士惊喜的说道。

　　叶锋皱了皱眉，然后问旁边的东云。“你们认识这些人吗？”

　　“没，没见过，我们不认识他们。”东云有些害怕的看着这群人。

　　“快，有什么好宝贝交出来，要不然，格杀勿论！”另一个长相丑陋，赤发红鼻的修士手中长刀一晃，朝着叶锋喝到。

　　“哈，这有了小妞长的不错呢！一会儿可以玩玩！”一个魔道修士看到婵韵，大声说道。其他修士都开始纷纷淫笑起来。叶锋一看，原本以为这些修士是找婵韵和东云的，没想到竟然说出这些话。

　　“小子，你他妈快点！再浪费时间，老子杀了你！”那赤发红鼻的修士看到叶锋没动弹，顿时大吼道。

　　另一个修士顿时怒了。“胡老大，跟他废什么话，直接杀！”


第十一卷 巅峰之路 第391章魔道围宫

　　其他魔道修士也纷纷怒了。

　　“上！”那红鼻子修士一声大喝，手中长刀上爆射出一阵凶猛的赤红色光芒，一股魔气直接围裹了他的全身，同时他身体气息暴涨，一股强大的能量也窜了上来，双瞳变得赤红，发狂了一般。

　　叶锋能感觉到这个修士施展的和施展《大五罡魔典》时候类似，但显然这修士的魔气要暴躁的多，而且似乎气势上差了不是一星半点，叶锋估计这修士修炼的应该是魔道功法中也不太好的那种。

　　这人一闪就窜上，手中长刀爆射出赤红色的光芒，瞬间变长，然后一刀朝叶锋就劈了过来，带着隐隐的虎啸声。

　　叶锋看到这修士闪过来，嘴角勾起一丝微笑，身子猛然一闪，鬼魅的擦着这修士的身体窜过来，这一瞬间，他都能看到那修士眼中得惊讶，因为叶锋几乎闪电一样就贴到了他的身体上，以至于他的身子还和以前一样沿着惯性往前冲。

　　这魔道修士一瞬间感觉到心脏一抽，一股强大的电流沿着他的心脏冲击出来，然后迅速的冲向了四肢百骸，一股麻木的感觉瞬间遍布他的全身，巨大的能量疯狂窜涌的，“嘭”的一瞬间，他四肢直接爆开，掉在地上的时候，已经身体碎裂，鲜血四溅。

　　叶锋身体在空中一转，就落在了地上。

　　剩下的魔道修士一看，没有惧怕，反而全部都狂暴起来，一个身体上腾起黑色的烟气，双目赤红，朝着叶锋疯了一样的涌过来，叶锋无所畏惧，身子一闪，轻巧的如同游鱼一样，在空中猛然一窜，然后瞬间化作数道影子，在空中让人眼花缭乱的一闪，一阵阵闪电就像是炸开的烟花一样在空中瞬间膨胀，将所有的魔道修士吸收进去，同时无数道电蛇疯狂窜动，直接将这些修士身体被切菜一样切成数段，瞬间就将这些修士解决掉。

　　顿时整个房间里充斥着血腥味，叶锋冷眼看了看，然后单手一挥，一道火焰猛然窜出，在空中瞬间化作一条火龙，来回一窜，将整个空间的尸体烧的灰飞烟灭，然后化作黑烟往外一卷，整个房间就空空荡荡了。

　　叶锋看到婵韵的脸蛋有些苍白，拍了拍她的肩膀，倒是东云似乎这种场面见多了，倒没有什么惊奇，反而越发的崇拜起叶锋来。

　　叶锋走到窗边，继续观看战况，此时整个紫皇城已经到处都是杀戮，爆炸声远近就像是打雷一样，一阵一阵，卷起一阵阵黑烟往天上冲，他还看到很多正道的修士一边打一边往城主宫殿方向退却，很快正道修士就从整个城收缩到了城主宫殿附近，叶锋虽然猜不透这些人在干什么，但却很清楚，这个紫皇城算是毁了。

　　他收回目光，觉得再呆在这里也没有什么意思了，便问东云和婵韵，“哪些玉舟你们见过吗，如果是你们爹的，我就带你们上去。”

　　“嗯。我爹的是中间那个最大的。”婵韵指着中间的玉舟说道。

　　叶锋点了点头，“好，我这就带你们上去！”

　　说着夹起东云和婵韵朝天空一闪，就朝着天空那三座玉舟飞去。

　　叶锋刚窜出去不久，就就三股魔道修士小队看到，迅速朝着叶锋围过来，叶锋眼看这三股修士小队窜过来，他本就不想打，因此瞬间加速，双腿上闪电瞬间窜出来，化作一道强大的电蛇，运转了狂雷九踏，就像是疯狂的能量波动一样，整个人拉过一串幻影，瞬间就从三股修士跟前窜了过去，顿时把这些修士吓了一大跳。

　　叶锋速度奇快的直奔那中间的玉舟而去。

　　此时，在中间的玉舟上，正站着一群修士，修为都在七重以上，可算的上是绝对的精英，一群人中，有几个身穿黑袍的修士十分抢眼，因为这些修士实力居于巅峰，站在玉舟上的地方也是最突出的。

　　“血道友！我看我们可以抓住这次机会，将紫皇城直接攻下来好了！”一个大胡子修士摸了摸胡子，看着下面已经乱成一团的紫皇城。

　　姓血的修士剑眉朗目，身材魁梧，长发蓬松的搭在头上，修为也已经达到了九重初期，听着则大胡子修士的说法，摇了摇头，“不，这次来，我们最重要的目的是打击这一带的正道势力，为以后的大反攻做准备，拔钉子，并不是现在就攻占，我们如果攻占了，以后就是正道修士攻打我们，我们成了被动，目前尊上给我们的下发的任务就是，尽量铲除荒芜星域的正道修士，尤其是一些拥有重要资源的星域必须骚扰和摧毁，咱们魔道现在虽然用不着去抢资源，但却不能让正道哪些王八羔子用的舒坦，具体的说，就是给他们添堵！”

　　众人听到血姓修士的说法，纷纷点头。

　　“现在我们魔道已经到了大反攻的前夕了，我目前整体上的做法是压住打，并且以小队装作劫掠修士行动，让正道以为魔道大军短期内不会来，这样咱们的攻击才有效果！”另一个修士点头说道。

　　“嗯。太尊会上定下的主旨是这样，目前血刃狂魔太尊很少出现，但据说具体的事项都是由他制定的。”姓血的修士信心满满的说道，“血刃狂魔太尊一出，我等的出头之日就来了，大家好好努力，以后一定能打回去。”

　　众人纷纷点头，血姓修士很清楚，这些人中很大一部分都不是真正的魔道修士，而是一些只修过魔道功法，或者干脆就是这个星域的强盗修士，只不过是借着魔道的大旗聚在一起壮声势，捞便宜而已，若是其他时候，他懒得和这些人合作，这些人无诚信，狡诈，打的时候一个个拣好打的打，跑的时候比谁都快，只不过他现在没有办法，才和这些人合作，作为深深信仰魔道的修士，他要做的就是尽量将这些人拉上船，增加魔道胜利的砝码。

　　就在众人纷纷对魔道夺取人类主要控制权抱着很大希望谈论之时，突然一个人眼尖，“那是什么？正道高手修士？”

　　众人纷纷看去，只见一道雷电光芒一闪，在无数魔道修士的围追之下，朝着玉舟扑过来，众人顿时一惊，因为单从速度上来看，此人绝对实力强大，眨眼间，众人看到这人就已经冲到了他们跟前。

　　“正道小人！”魔道群修顿时惊怒，瞬间纷纷拿出法器，准备攻击。

　　而他们后面的一些人也开始纷纷摆出了对抗的姿态。

　　正在众人准备作战的时候，那血姓修士突然一伸手，挡住了众人。因为他看到朝他飞扑过来的修士怀里夹着的正是他的一双儿女，而且是他以为再也活不下来的两个孩子。

　　当叶锋朝着那大玉舟飞窜的时候，周围又窜出了一些修士，这些修士原本要和他动手，在他以为又要来一场大战的时候，那些人却都没有动手，得意让他直接窜上了玉舟。

　　他身子猛然一闪，就到了玉舟的甲板上，此时他看到对面站着不下一百个修士，一个个修为不俗，其中八重九重就有七八个，剩下的也都是六重七重的修士。他放下手，东云立刻朝着血姓修士跑过去，“爹爹！”

　　婵韵走了两步，又回头看了看叶锋，愣了一秒，才朝他爹冲过去。

　　血姓修士惊喜的一把抱起东云，“云儿，你还活着，太好了，你还活着！”又摸着婵韵的头，“你们，你们两个都还活着，实在是太好了！”

　　血姓修士和一双儿女团聚，顿时让周围修士也都纷纷脸色一轻，看着叶锋的神情原来的不善也减少了很多。

　　等血姓修士和一双儿女见面的激动之情平息之后，他看向叶锋，“你是何人？正道修士？为什么把我一双儿女送回来？若是要以此要求我退兵，那你就打错主意了！”

　　叶锋一听这人这样说，顿时脸上带出一丝冷笑，“你让你儿子告诉你吧！”

　　血姓修士和众人都看向东云，东云便将叶锋路见不平拔刀相助说了出来，还说叶锋的实力强大，和那紫皇城主打了一架之类的事情也纷纷说出来，最后还不忘说叶锋会施展魔道功法，肯定是自己人云云。

　　众人一听，顿时心中惊喜不已。

　　“原来道友也是我辈中人，刚才多有怠慢，还请海涵！道友救助我一双儿女之情，我血鹰一定铭记在心！”姓血的修士顿时满脸感激的说道。

　　叶锋摆了摆手，“错了，我虽然修炼了魔道功法，和紫皇城主打是因为我已经出手救了你的儿女，就要负责到底，但我本人却不是魔道修士，也从未加入任何一个魔道宗门修行，所以别将我和魔道修士扯在一起。”

　　叶锋如此一说，顿时不少修士面色一变，微微带着冷意。

　　那血鹰却没有太多的反感，而是哈哈笑道：“道友虽然这么说，但修炼了魔道功法在正道修士哪里就等于走上了魔道，不管你怎么说，也逃不了这一层的，当今星穹，非魔既正，断无夹在中间的事情，因为叶道友虽然现在没有加入魔道，但我想你以后会加入的，而且现如今魔道一片兴旺之势，若是道友借此机会加入魔道，以道友的实力，必定不日成为人中龙凤，道友不妨考虑一下！”

　　叶锋摇了摇头，“我自己本就不想卷入这些纷争，才不承认自己加入任何一派的。你再劝我也没用，今日将你的一双儿女送还，我的事情也完了，就此告辞！”叶锋说着就要走，却被那血鹰赶忙拦住。

　　“道友且慢！”血鹰诚恳的说道：“道友为了我一双儿女不惜和紫皇城主大战，这等深厚的大恩不容我报答就走，我怎么能对得起你，我们魔道中人最看重的就是滴水之恩当涌泉相报，道友救了我的一双儿女，大恩一定是要报的。”

　　叶锋摆了摆手。“我看那紫皇城主义子不是东西，才出手，并未求回报，告辞。”

　　血鹰一看叶锋如此深明大义，如此有侠义风范，顿时心中好感大增，暗暗想如今魔道正缺高人加入，一定要将此人拉进来，便说道：“叶道友当真大英雄，倒是我血某人以小人之心度君子之腹了，在此赔礼，但道友要走，我就不答应了。道友就算不接受我的回报，那也应该留下来吃顿饭，聊上一阵子在走，何必急于一时，眼看我们魔道就要攻破这紫皇城了，等攻破之后必定要开一场庆功宴，我到时候要郑重介绍道友给众位兄弟认识，以后道友在魔道控制中行走便再无阻碍。”

　　叶锋摇了摇头，又以有要事推辞，但却被血鹰盛情拦住，其他魔道修士也纷纷上前劝说，叶锋一看这恐怕走不了，突然想起如今紫皇城危在旦夕，他对血鹰有恩，就算不能阻止紫皇城被破掉，也能阻止魔道大肆屠戮，算是为正道修士，紫皇城的万千生灵做了好事，如此一想，便也停了下来，没有急着走。

　　看到叶锋勉强答应留下来，众人顿时高兴起来，一个个夸赞叶锋的见义勇为，品行高洁。

　　叶锋则被邀请一起观看魔道大败正道的这场盛宴。

　　叶锋坐在船头，俯视下面的战况，发现整个紫皇城已经完全陷入了毁灭之中，到处都是大爆炸，黑烟四起，追逐原本呈现的胶着状态现在也被大乱，呈现除了魔道一边倒的局势，无数正道修士被围杀，没被杀的，这拼命的朝着城主宫殿的方向逃窜，而此时，越来越多在外围作战的修士也开始窜到城主宫殿周围作战，看起来似乎是要保护城主宫殿一般。

　　魔道修士看着这情况，也纷纷猜疑起来，毕竟以前和正道修士打，包括进攻紫皇城，都没有能破开大阵，其实那时候魔道修士就等同于劫掠盗贼一样，根本就不敢来这里进攻主城，最多是进攻一下小城，或者在半路劫杀商队等等，干些小事，也是接着魔道反攻的大旗才慢慢聚合在一起，实力变得强大起来，加上有魔道大本营的一些高阶修士传授厉害的大阵和训练普通修士，使得这些魔道修士实力大增，这才有了攻破紫皇城的实力，但以往他们没有攻破过，所以现在还不清楚这紫皇城中有什么玄机。

　　众人看着下面的战斗，渐渐的意识到可能其中还有猫腻。

　　看了一阵子，众人纷纷讨论起来，不少人认为这只不过是正道修士的拼死一战而已，认为这些人其实知道自己死定了，只不过是收缩战场，将大范围的战场收缩成小范围而已，但也有一些修士担心这城主宫殿有什么玄机，可能起到扳回败局的作用。

　　讨论了一阵子，都没有定下决策，血鹰看着下面的战况，渐渐注意到，很多魔道修士冲到城主宫殿追杀之后，就再没有回来，渐渐爱你看的多，顿时瞳孔一缩，很明显这其中有什么猫腻。

　　他大手一挥，“走，咱们都一起下去看看。”说着率先飞了下去，其他修士一看情况不对，也纷纷朝着下面飞窜，三座玉舟上的修士一起往下飞，顿时从上面窜下了数百修士，浩浩荡荡的化作洪流直奔城主宫殿方向。

　　一路上这一支魔道精英部队遇到四散逃窜的正道修士，几乎不用怎么出手就能杀了，到现在残留在外面的正道修士大多已经精疲力尽，不是跑的精疲力尽，就是杀的精疲力尽，纷纷葬于魔道只手。

　　这一批修士很快就冲到了城主宫殿跟前，血鹰一挥手，示意众人停下来，众人便都落在了城主宫殿前已经化作一片废墟的土地上。

　　血鹰看着这大殿，似乎没什么奇特，里面正道修士有些惊慌的四窜，还有很多正道修士窜出来，列队击杀冲过来的魔道修士，他看到一批魔道修士追逐正道修士冲进城主宫殿中，然后瞬间冲出数个修士，将这些魔道修士直接斩杀，这些修士连还手之力都没有。

　　他看着就发现了不小的疑点，“这宫殿周围肯定有什么可疑的东西。”

　　叶锋也站在人群中，看着这看起来没什么变化的宫殿，他刚才也看到了那一幕，那些魔道修士冲进去之后就几乎没了还手之力，直接被斩杀，看起来诡异至极。

　　血鹰看到这周围情况不明，顿时心中一冷，“不管你这紫皇城中有什么秘密，我们既然敢过来，就一定能攻破！”

　　他朝着后面一挥手。大吼一声，“现在听我命令，所有魔道修士，没有得到允许之前，不要靠近正道城主宫殿，就算是在追逐途中也可以放弃，那宫殿中必有妖异！”

　　他的命令很快发出去，魔道修士得到命令之后，便意识到城主宫殿中的问题，战斗便全部集中在外围，一些正道修士也可以借此机会窜回城主宫殿，很快外围的战斗便结束了，正道修士纷纷躲进了城主宫殿，而魔道修士则也纷纷超这里聚集，很快便聚成了一大片，天上地下的将整个城主宫殿围了起来。


第十一卷 巅峰之路 第392章反咬一口

　　很快，双方的战斗停止了。

　　魔道众人将整个城主宫殿围了个严严实实，上空不时盘旋着结队飞行的魔道修士，而地下则站着一大批魔道高手，在血鹰的率领下和宫殿内的正道修士对视。

　　“血道友，那紫皇城主应该在里面动了什么手脚。”一个魔道修士看着宫殿，口气中带着冷意的说道。

　　血鹰点了点头，然后对后面的众人说道：“传下命令，严加戒备，将这里围成铁桶，不要让任何正道修士从这里逃出去！”

　　“是！”两个年轻修士点了点头，迅速出去传令。

　　然后他看着那外围早已经空荡无一人的城主宫殿，冷冷的一招手，大喊一声道：“所有修为在八重以上的，先随我进去探探路！”

　　说着他就一个人先走出来，朝着城主宫殿一步步走去，而后面也走出六哥修士，五男一女，实力修为均在八重以上，还有一个九重，六人也跟随在血鹰身后，朝着城主宫殿一步步的走去，剩下的众人则紧张的看着。

　　血鹰带着六个人一起登上台阶，然后看着对面空荡荡的，到处都是血迹的广场，顿了顿，然后看着对面宏伟的城主宫殿，眼角闪过一丝冷光。

　　“走！”他一声大喝，继续朝着那宫殿的大门走去，后面的六个人也没有丝毫畏惧，一个个脸上杀意盎然。

　　就在血鹰走到距离这大门三十多米的地方，突然，他听到了一股细微的“吱吱”声音，就像是开门的一样的声音，他顿时顿住脚步，后面六人也停住，他正在细细探查这是什么原因的时候，突然大门处射出一根飞箭，速度奇快无比，直奔血鹰而来，血鹰运转全身内气就要躲避，但在这一瞬间，他却猛然感觉到提不起气了，似乎全身的气都被吸干了一样。身体在这一瞬间成了凡人的身体。

　　他顿时大惊，“后退！”

　　同时手在怀里一模，一下扔出一个玉牌，转身往后跑。而同时，七八支带着呼啸声的长箭朝着其他六人同时射过来，而这六人显然也中了招，情急之下只能转身往回跑。“嘭”的一声，那玉牌瞬间炸开，无数乳白色的光丝就像是蚕丝一样被射出，在他们和城主宫殿的跟前织就了一张乳白色的光网，“噗噗噗”的几声，那乳白色的光网瞬间将射来的长箭挡住，但随后就被突破，朝着血鹰他们疯狂扑过来。

　　但刚才的短时间阻挡却让这七个人都跑了出来，当他们退到台阶上的时候，就感觉一瞬间内气又回来了，纷纷施展法术将这些飞箭全部打爆。同时后面的魔道修士也纷纷出手，才让他们脱离了危险。

　　叶锋看着这个人有些狼狈的跑回来，顿时感觉很新奇，他还是第一次看到这样的建筑，似乎能让人施展不出法术来，怪不得这些人在里面不放气刃而射箭呢。

　　而血鹰他们经过刚才的一战，纷纷明白了刚才为什么那么多魔道修士冲进去之后一声不响就被干掉了，因为这里根本就施展不出法器，全身的内气被抽光一样，内气消失，任何修士也变成了凡人。

　　众人纷纷惊奇起来，一个个交头接耳，想着怎么冲进去。

　　一个修士大怒着跑到前面，朝里面怒吼。“你们这些正道的王八羔子，有种出来打，躲在里面玩阴的有什么意思，一群王八羔子！”

　　里面顿时也传来了喝骂声：“魔道妖人，你们这帮畜生，跟你们斗就不能用正常的思维，你们玩过多少阴的了，现在反过来骂我们！”

　　“王八羔子，缩在王八壳里算是英雄好汉，想死爷爷成全你！”

　　“魔道妖人，有种进来，爷爷射死你！”

　　……

　　一时间，由打仗变成了对骂大战，魔道修士在外面骂，而正道的修士则躲着不出来，也不时回击的骂，说的话越来越粗俗难听，叶锋顿时皱了皱眉。

　　血鹰一摆手，让魔道众人停嘴，然后一步步走到前面，猛然一声大喝：“正道小人听着！”他这一声带着内气，威力巨大，如同打雷一样嗡嗡的传进了里面的宫殿，顿时两面都停了下来，“你们真的以为你们躲在这里就安全了！实话告诉你们，正道的修士早被我们其他人堵在了其他星域，短时间内绝不可能进来救援你们，而我们手中有无数种办法对付你们，你们若真的不信，让你们常常我们五雷轰顶大阵的厉害！能瞬间将你们整个宫殿夷为平地！”

　　他刚喊完，然后便示意身后操纵大阵的修士回到玉舟上，“去给他们演示演示！”

　　身后一批修士快速的回到玉舟上，很快，三个玉舟都外面紫色的保护膜变成了闪电，无数闪电从上面窜出来，一阵阵闪电就像是巨大的电龙一样在空中盘旋，三座玉舟爆射出来的能量一瞬间就将半个天空用雷电遮蔽了。

　　“轰隆隆”的一声，一股股强大的电能瞬间出现，然后猛然一阵收缩，化作五道强大的电龙，瞬间将整个空间挤占，“嘭”的一声，对着地面一轰，瞬间将整个地面炸出一个大坑，这大坑威力强大无比，直径足有五分之一呃紫皇城，若是直接轰下来，肯定能将整个宫殿炸飞。

　　正道那边顿时静悄悄的。

　　血鹰嘴角勾起一丝冷笑，他之所以不愿意让玉舟用五雷轰顶直接将城主宫殿干掉，是因为他带领这么多魔道修士来进攻这里，并不是单纯的为了杀人，还有很重要的目的，就是为了这紫皇城数千年来积累的财富，包括秘籍，灵石，阵图，资源，还包括人，可以将这些人抓回去给魔道干苦力，毕竟魔道人少，很多时候都需要不少人力来干活，因此才没有对这些人下狠手。

　　他很清楚，这一下震慑，足够将所有正道修士的精神摧垮，然后在要求他们投降，只要投降，一切就都成了他们的。

　　“我给你们十秒钟考虑，是直接投降，还是让我们将整个宫殿夷为平地，然后把你们全部炸的灰飞烟灭！”血鹰冷笑着看着对面静悄悄的宫殿，他甚至都能感觉到宫殿里面的人巨大的压力。

　　“十……”血鹰一声大吼，远近数十里都能听的清楚，而宫殿里面静悄悄的。

　　“九！”又是一声大吼，同时，天空中的三座玉舟也朝着这面缓缓移动过来，玉舟上的闪电快速的滋绕起来，一股股电龙开始形成。

　　叶锋心头有些沉重的听着血鹰的大喊，他很不希望魔道这么干，里面现在少说也有一两万人，这样直接轰炸下去，这些人肯定难逃一死，魔道杀人之狠，当真让人吃惊。他现在心里拿不定主意，到底要不要帮正道的人，虽然这些人和他非亲非故，但就这样看着这些人死，他也有些于心不忍，但他很明白，魔道修士这么多，想靠他一个人的力量阻止这些人是绝不可能的。

　　“八！”血鹰冷冰冰的声音就像是死神的勾魂声一样，没有丝毫商量的余地。

　　而此时，在城主宫殿中，一批修士和紫皇城主却在讨论，到底该不该施行最后的计划，外面传信的说魔道修士正在倒计时，他们便纷纷停止了商量，最后紫皇城主深吸一口气，“就这么定了！”

　　说着带领一批修士朝着大门急匆匆走去。

　　“五！！”血鹰的声音仍然在静悄悄的空气中的回荡，他看到正道修士如此顽强，当真是打算跟他拼命了，心中便隐隐决定，如今箭在弦上不得不发尔，如果数道一正修士还不出来，那么就只能轰平这里了。就算不能得到想要的宝贝，也不能让正道修士就这样舒坦的活着，魔道吃了三千年的苦了，活的跟老鼠一样，正道这些人也应该受一受罪了。

　　“四！”他又是一声大喊，而此时，三座玉舟已经调整好了方向，巨大的闪电能量快速的凝聚，一道道电龙已经不断的奔腾，雷声滚滚的穿入所有人的耳朵，魔道的修士开始往后退却，为五雷轰顶让地方了。

　　叶锋则决定，若魔道真的要夷平此地，不管他说话有没有用，都要说出来。

　　正在一切都一触即发的时候，正道城主宫殿的大门突然打开了。

　　一群正道修士在紫皇城主的带领下从大门里徐徐走了出来。

　　血鹰眼睛一亮，“哼哼，还以为你们真的是硬骨头，现在还是出来投降了。”

　　其他魔道之人一看，也都以为正道这些人是来投降的，顿时心中一松，这样一来，他们就能分战利品了。叶锋看到这些人出来，心中更是一紧，这些人怎么说也是正道修士，如今一投降，肯定是要成为魔道修士手中的玩物了，不知多少人还得惨死。

　　“魔道妖人听着！”这一批正道修士在紫皇城主的带领下，站在台阶上，俯视着远处的一堆魔道修士，紫皇城主一声大喝。

　　众魔道修士纷纷一愣，心想这家伙莫不是疯了，还敢这么叫，血鹰的眼睛里也闪过一丝冷意。

　　“我们的命在你们手里，你们的命也在我们正道之人手里！”紫皇城主一声大吼，冷冷的说道。

　　众魔道修士一听，顿时一个个都愣了，这是什么话，明明魔道修士已经将正道这些人打的成了缩头乌龟，一个个都不敢出来，但这些人竟然说魔道人的性命也在他们手里，莫不是已经吓疯了，尽说些疯傻的话来？

　　“哼哼，紫皇城主，你们这是疯了吧，如今的局势傻子都能看出来，说什么我们的性命也在你们手里，这不是白痴说的话？”血鹰预感到了什么，心中一沉，但脸上还是没有变化，冷笑着说道。

　　其他魔道修士也纷纷附和着大笑起来，觉得这紫皇城主肯定是吃了疯药了，说出这么莫名其妙，而且全无根据的话，如今，三座玉舟已经飞到了他们的上空，只要血鹰一声令下，所有的正道修士都会立刻灰飞烟灭，陷入万劫不复之地，怎么会轮到他们说这些话，完全是疯话！

　　“哈哈哈哈～～”紫皇城主听到魔道众人的谩骂，也不回答，仰天哈哈大笑起来。

　　“你笑什么？”血鹰一声断喝。

　　紫皇城主猛然收回目光，冷冷的看着血鹰，说道：“我敢说出刚才的话，必然是有自己的根据的！你们以为你们攻进了紫皇城，杀了不少正道修士你们就赢了？可笑，你们了解这里吗，你们知道这紫皇城中藏着多少秘密吗？哈哈哈哈，你们这些魔道妖人，死到临头了，还不知道自己已经站在了地狱的，门口，只要我一声令下，咱们都要一起灰飞烟灭，陷入万劫不复之地，就算我们要死，也要拉上你们垫背！”

　　众魔道修士听这紫皇城主说的话云里雾里，装神弄鬼，顿时一个个脸色铁青。

　　“有什么话你就说清楚，何必装神弄鬼？”血鹰看着对面有些疯狂的紫皇城主，冷冷的说道。

　　“好！那我今天就说清楚！你们魔道之人攻进来，杀了正道修士，包围了我的宫殿，在你们得意的时候，也早已经不知不觉的踏入了修建紫皇城的前辈高人陷阱算计里！”紫皇城主从容不迫的看着一众面面相觑的魔道修士，然后说道：“这紫皇城的历史就有三千多年，紫皇城诞生在正魔两道上次的疯狂杀戮中，那时候正道和魔道厮杀极为惨烈，无数修士都死于争斗，第一任紫皇城主为了能保全性命，便在这个比较荒凉的星域里找了这么一颗荒凉的星球，准备在这里建造一座城池。”

　　“但那时候他还不放心紫皇城，毕竟魔道修士的强大他很清楚，因此在建设紫皇城的过程中，先将一个大阵埋在了里面，这个大阵没有保护的作用，唯一的作用就是自爆！可以瞬间将整个紫皇城和成立的任何修士都送上西天！你们也许难以想象这样的法阵，但当时紫皇城主就料到会有这么一天，设置了这个大阵之后，在大阵上建立了城池，然后在城主宫殿中又设置了一层大阵，就是你们刚才感觉到的五行化解法阵，可以让任何靠近的人法力全无。这两个法阵都是三千年前强大的阵道法师建成的，因此你们不用怀疑它的威力。”

　　“紫皇城有了这一座可以自爆的法阵，就成了这紫皇城中的所有人最后的救命稻草，若不能救人，就一起自杀！以这种自杀的方式逼退敌人！这就是我为什么说，我们的性命握在你们手里，你们的性命也握在我们的手里，只要我们启动大阵，你们所有的人都跑不了！”紫皇城主看着天上地下无数的魔道修士，毫无畏惧的说道。

　　魔道众人听到这紫皇城主这么说，而且露出了一脸疯狂的样子，一个个都脸色一变，警惕的看着周围，生怕一下子这紫皇城直接爆炸，很多人都开始下意识的后退。

　　紫皇城主看到之后，顿时哈哈大笑：“不要跑，现在你们已经站在了这里，如果敢有一个人跑，我立刻发动大阵，你们这些魔道妖人既然敢进来，那就不要怕死，素闻魔道妖人嗜杀，难道却还怕死不成！”

　　说着便哈哈大笑起来。

　　血鹰看着周围，没有丝毫的变化，魔道修士依然重重的包围着这里，天空上三座玉舟也稳稳的漂浮着，五道闪电巨龙也早已经形成了，一个个在天空中不断的盘旋着，巨大的闪电能量不断在空中飞窜。

　　他脸色铁青，冷喝道：“你说有就有？你当我们是傻子！”

　　紫皇城主一听，哈哈一笑，摇了摇头说道：“不，你们不傻，所以我可以给你们演示一下！”说着猛然回头单掌一挥朝里面示意。

　　瞬间，城主宫殿中射出一道赤红色的光芒，直射天际，巨大的能量一阵阵的爆发出来，然后紫皇城的东城门处瞬间就升腾起了一股血红色的光团，这光团迅速扩大，将在东城门毫无防备的魔道修士全部卷在了其中，继而，一阵地动山摇。“嘭”的一声轰隆的爆响，整个东门瞬间被炸上了天，无数烟尘四起，巨大的能量彭勃的化作冲击波，朝着四面拍过去，同时，空间中一阵巨大能量膨胀炸裂。

　　爆炸之后，整个东门成了一个大坑，深大百米，东门处的三十多个魔道修士瞬间消失殆尽了。

　　这一下，所有人都相信了紫皇城主的话，一个个脸色苍白，血鹰看着刚才发生的一切，顿时心中大震，脸色也瞬间难看至极。

　　紫皇城主看着血鹰，大笑道：“这次明白，我不是骗你们了吧！”

　　血鹰看着紫皇城主，没有说话，后面魔道的修士中，顿时有被吓傻了的，架起法器就要逃窜，不等紫皇城主动手，血鹰回身一道气刃，直接将那人削成了两瓣，尸体掉在地上。

　　“很好！血道友很识时务，我看咱们有合作的基础！”紫皇城主看着血鹰的出手，点头说道。

　　“合作？怎么合作？让我们放了你们从这里离开？恐怕我们统一，你们也不会同意！”血鹰冷冷的问道。


第十一卷 巅峰之路 第393章死亡契约

　　“我既然敢从这里出来，就早已经想好了合作的对策了！”紫皇城主看着血鹰。

　　“说吧！”血鹰眼中冷光迸发，感觉到一阵头疼，原本以为这些正道修士已经成了他们的囊中物，没想到这些人一个个如此狡猾，十分难对付，临了还有这一手，看来今天注定要铩羽而归了。

　　“我的合作很简单，我们来一场比拼，正魔两道皆出十个人，车轮战，两两对决，总共可以打十场，如果你们赢了，我甘愿自杀，并且所有紫皇城的人力财力都是你们的，若是你们输了，那就离开这里，再也不要回来！”紫皇城主如此一说，顿时引起魔道这边轩然大波。

　　正道修士一个个则脸上带着必死的想法。

　　血鹰万万没想到，紫皇城主竟然玩这一招。

　　“我们十个人都签订死亡契约，签订之后，谁也就不能反悔了！”紫皇城主说更惊人的话，顿时让在场的魔道修士一个个目瞪口呆。

　　死亡契约是制定的为了防止约定双方反悔出尔反尔而定下的一种灵魂契约，这种契约会将两个人的灵魂绑在一起，谁反悔，谁出尔反尔，谁的灵魂便会直接燃烧起来，死状惨不忍睹。这种灵魂契约经过数代改造，已经非常成熟。

　　如果一方胜利了，但另一方反悔，反悔的一方签订了灵魂契约的十个人的灵魂都会被燃烧。

　　血鹰看着紫皇城主，心中恼怒，让他就这么答应，他实在难以服气，本来率领大军到这里，已经到了快胜利的时候，没想到却遇到这种事情。他心里堵得慌，但却没有办法，他看着紫皇城主那眼中的坚毅和疯狂，显然已经做好了拼命的准备了。

　　血鹰咬了咬牙，觉得这真不公平，对方是要死的人了，拼命却要拉上他们赢得，心里恼火不已。

　　“快点，别婆婆妈妈的，若是我们输了，一切都听你们的，若是我们赢了，你们就从这里滚出去！”紫皇城主大吼着。

　　“好！”血鹰被这一句逼急了，大吼了一声。心想这次他带来的高手极多，从中挑上十个，对付他们，最起码有七成的胜算，值得一打。

　　“好！”紫皇城主点了点头，“硬汉子！来，我们的人已经准备好了，你点人吧，点好了，我们就缔结死亡契约！”

　　血鹰转头，眼中带着一丝怒火，看着身后众多的修士。

　　这些魔道修士很多都不是真心信仰，因此被他这么一看，顿时觉得头皮发麻，都不想上。

　　“你们他妈的这是干什么呢！磨磨唧唧，我知道你们不想上，分好东西的时候比谁都积极，到现在该出力了，却都不想上，天下哪有这种好事，今天不上也得上，被人家逼到这一步，就算你不上，到时候咱们灰溜溜的走了，这传出去还活不活了！”他顿时连骂带吼的说道。

　　后面的修士中，陆陆续续走出了五个人，这五个人也是血鹰的忠实手下，因此被点上的时候没什么抱怨，但到后面的几个，便有些不愿意，其实他们很多人看到东门爆炸的那一刻，就不想打了，毕竟如果魔道输了，他们最多走人就完了，但若是绑上了死亡契约，以后活着都麻烦，所以谁都不想上。

　　血鹰点了四个人的名字，大吼道：“你们不想上也得上！必须上，我告诉你们，你们别以为你们不上就能活着，你们已经加入了魔道，如果不上，我不会放过你们的！你们清楚魔道的手段！我上头还有人，实力比你们强大多，太尊会议上的魔道修士，随便出一个，一个指头都够捏死你们全部了，所以，你们最好老老实实的上，好好打，杀了他们，我就为你们庆功，里面的秘籍、美女、珍宝全任你们挑！”

　　最后在他的逼迫带蛊惑下，这四个人才迫不得已和对方的修士结下了死亡契约。

　　二十个人面对面的站在台阶上的大广场上，紫皇城主飞身上去，用长剑猛然一划，在地面上划了一个大圈，“咱们就按照这个圈打，被在圈内打死，或者被打出圈的就算输了！”紫皇城主大声说道。

　　血鹰看了看，然后转身看着他不太信任的四个人，嘴角勾起一抹渗人的微笑，冷笑说道：“你们现在心里肯定很高兴，想着到时候控制一下手段，然后让自己从圈里飞出去，这样就没你们事情了，是吧！”

　　“但！”看到这几个人一脸郁闷的样子，血鹰大喝，“你们别想的太高兴了！你们四个，谁要是被打出这个圈了，我就直接杀了！”

　　他这么一说，那四个人顿时全身一颤，一个个暗暗叫苦，这不是逼死他们嘛。

　　“血老大，这个，这个，你不能这样啊～你这样，我们怎么办？我们又不是说每一次都能赢，万一我们实力不敌输了，你还杀我们，这也太不仁义了，我们跟着你出来，都出了不小的力气，手下也死了不少了，你总得给我们活路吧！”一个满头白发，鹰钩鼻的老者苦口婆心的说道。

　　血鹰冷冷的哼了一声，“给你们活路！谁他妈给我活路！我们这一战这么打下去，我还混不混了，人活脸，树活皮，我就活这一张脸，我血鹰输不起！我要是输了，我就去死！你们既然跟我出来了，你们就得过来陪葬！”

　　众人顿时纷纷不满起来，血鹰一摆手，“少废话，现在开始打！就按刚才的办！第一个，斗虎上！”

　　被叫做斗虎的正是这四个人中的一个身材高大的修士，人长的很是凶悍，再没跟血鹰混之前，也算是一代有名的高手，实力在八重中期。他一听第一个就叫他上，顿时心中不爽，但也没办法，他知道血鹰不信任他们，先让他们上去打。

　　“好吧～”他有些郁闷的走进圈子，猛然双手上金光一闪，多出了两柄巨大的金锤，如同两个大西瓜一样，闪耀着金色的光芒，显然是金属性的好东西。

　　对面紫皇城主看了看周围，一个身穿红衣的仙风道骨老者走上来，“城主，我去吧！”

　　“唐师！”紫皇城主一愣，但点了点头。，“珍重！”

　　“嗯！”老者负着手，一步步的走上来，和那斗虎对视。

　　老者手里也不拿武器，就这样负手站着，风扬起他的长袍，鲜红鲜红的，在安静而狼藉的背景下，十分鲜艳古怪。

　　斗虎看着这老头，感觉到一股不小的气，对方身上的衣服无风自动，玄妙至极，斗虎虽然虎背熊腰，但却还是不敢冒然上去，老者看斗虎不上，便也一动不动，就像是入定了一样。

　　血鹰看着场上的情况，冷喝一声：“斗虎，拿出你最强大的攻击力来！”

　　斗虎闷哼一声，唰的一声，整个人兀鹰一样窜起，闪电一样就窜到了对方的跟前，然后高举双锤，猛然砸下，“轰”的一声，那双锤瞬间砸在地上，然后伴随着一声虎啸，地面上猛然以极快的速度坍塌下去，接着一股土黄色的气息猛然窜出来，化作数只老虎，直接扑了上去。

　　对面的红衣老者眼看斗虎施展招数，猛然爆睁双眼，继而双手一挥，大红色的宽袍大袖猛然在空中挥动，大袖子瞬间鼓胀起来，如同灌了大风一样，然后老者猛出掌，“嘭”的一声，两道气浪化作旋风，朝着那几只扑过来的老虎窜上去，旋风和老虎猛然相交“嘭”的一声巨响，爆出巨大的冲击波，瞬间将地面的砖块直接掀了起来。一股股带着土气的狂风不断暴涨，圈里的东西瞬间就看不清了。

　　叶锋只听到加载黄风里面一阵阵闷响和虎啸，然后巨大的能量爆炸声此起彼伏。

　　突然，众人看到一股红色的布条猛然在夹带着土壤的狂风中一闪而过，继而第二道，第三道，无数道红色的布条如同蜘蛛网一样密密麻麻的将圆圈里的空间全部包裹了起来，短短一瞬间，黄土散去，只能看到铺天盖地的赤红色布条，将空间裹得严严实实，斗虎和老者的身影都看不到了。

　　叶锋看着这情况，顿时心中一震，瞬间想起了以前和秦白衣对战的时候那四个女子施展的大阵，和这个很像，显然是同一种招数。

　　然后，众人听到一阵阵打雷一样的声音，不时也能看到这已经围的滚圆的赤红色布条上不断的被砸的凹凸，显然斗虎已经被困在了里面，魔道这些人顿时着急起来，没想到这老头竟然有这样的功夫，能将人困在其中。

　　就在众人都着急的时候，突然，一声惨叫爆出来，“嘭”的一声，一道人影猛然破开红布，从里面飞了出来，落地之后，众人看到是少了一只胳膊的斗虎，此时斗虎脸色苍白，断臂处不断的滴着血，另一只手中紧握着金色大锤，口中不断的深深喘息。

　　而在斗虎窜出来的时候，那赤红色的布条开始抽丝剥茧一样快速的消散，最后化作一团消失，显出了红衣老者枯瘦的身形，让叶锋倒是惊奇，这家伙把那么多红布藏在哪里去了，怪不得这老头不用什么武器呢，他的衣服就是他的武器。

　　老者负手而立，也微微喘息，显然刚才的施展让他也损失不小，地面上则扔着斗虎的一只断臂。

　　两人对视了一会儿，斗虎猛然大怒，单手持一个大锤，猛然就扑了上去，这斗虎被打伤，犹如野兽被激怒了一般，虽然剩下了一只胳膊，但却更加凶猛，身子一窜就窜到了老者跟前，同时，一脚飞了上去，老者也猛然腾起，在空中狂甩大袖子，和斗虎打在一起。斗虎攻击十分凶悍，几乎可以说的上招招致命的攻击，直奔老者心窝，老者手中没有武器，只用单掌和斗虎打，同时用自己的大袖子做防御。

　　两人在空中化作两道幻影，不断碰撞在一起，一阵阵强大的能量疯狂汹涌，一圈圈的冲击波不断冲出来，打的相当热闹。

　　“嘭～”的一声爆响，那红衣老者被打的往圈外砸去，如同一颗红色的流星一样，就在众人都以为老者会砸在地上的时候，那老者却在砸在地上的前一刻，猛然拐了一个弯，重新飞了起来，朝着斗虎猛窜而上，接着又是一通急速攻防，两人都施展出最强大的杀招，看的众人眼花缭乱，几乎是两团光在打。

　　最后又是一声爆响，一道人影猛然砸在了地面上，众人一看，竟然是斗虎，在地面上砸出一颗大坑，不断的吐血。

　　红衣老者也在空中摇晃了两下，直直掉了下来，显然两人都打的精疲力竭了。

　　老者在地上爬了一会儿，慢慢站起来，然后摇摇晃晃的朝着斗虎走去，一步步拖出血迹，走到斗虎身边，猛然抬起一脚，朝着斗虎的肚子踩了下去，然后一瞬间，就在众人都以为大局已定，斗虎肯定要被踩死的时候，那斗虎却猛然在这一瞬间扑起来，一把将老头的腿抱住，然后一声大吼，一下子将老头甩了出去，红衣老头卒不及防，闪电一脚踩下去的时候，自己的身体已经被甩开了，猛然撞到了一边的大理石柱子上。

　　众人都目瞪口呆的看着结局，一个个都没想到，斗虎在最后的紧要关头，竟然将老头甩飞了，赢得了比斗。

　　“好！”魔道众人一看，顿时心中大喜，一个个开始叫好。

　　“还愣着干什么！”血鹰顿时心中高兴，猛然超后面大吼道：“快救人！”

　　后面魔道的两个修士迅速窜了上去，架起斗虎，直接又是灌输真气，又是服用丹药，才渐渐的让斗虎缓了过来。

　　正道众人也纷纷救红衣老头，紫皇城主的脸色十分难看，没想到红衣老者第一个出击就没有起到好头，下面的就更不好打了。

　　“哈哈！到底是我魔道中人生命力顽强。”血鹰看着紫皇城主，心中一阵舒畅。

　　“魔道妖人，别得意的太早～！”说着，紫皇城主背后一声暴喝，一个中年人直接窜了上来，全身紫金色长袍，身高挺拔如轻松，背上背着一柄剑，十分锐利，整个人站在圈里面，就像是一柄长剑一样。

　　“剑生，加油！”紫皇城主看到这中年人自高奋勇的直接窜上去，顿时在心中暗暗的加油。

　　看到对方又上了一个，血鹰看着剩下的三个人，那鹰钩鼻的老者被血鹰看的不舒服，有些愤愤的说道：“我就知道你要让我上！算了，我既然和你出来了，也算我自己选择的苦果，这把老骨头就扔到里面算了。”说着身子一闪就窜了上去，猛然化作一道光，数道幻影渐渐凝聚之后，才再显出他的人来，这一上场就露了一手，众魔道修士气势高涨，顿时纷纷叫好。

　　鹰钩鼻老者示意众人停下来，和正道修士剑生对视，两人也没有急着窜上去打。

　　剑生看到对手，单手一扬，“唰”的一声，背后的长剑瞬间就一个转弯，窜到了他的身前，这是一柄不断的往外散逸淡蓝色光芒的长剑，长剑上隐隐透出一种惶惶天威的感觉，看起来十分霸气，叶锋看着这长剑，暗暗的和雷神重剑相比，感觉这剑也是很厚重的那种，但显然没有雷神重剑藏着的威力大，不过也绝不可小觑。

　　看到剑生将长剑施展了出来，鹰钩鼻老者也冷哼一声，单手一扬，一股黑红色的气息猛然从他的身体上流窜出来，并且很快凝结在他的手臂上，一阵赤红色光芒一闪，他的手臂上多了一把骷髅手爪的长杖，每一个指节上都渗透出血红色的光，看起来十分邪异。

　　正道和魔道对抗的两个人武器正好一个正气凛然，一个邪气凛然，倒也真强烈的形成了对比。

　　“小子，碰到我骷髅鹰，也算你倒霉，我杀人从来不一次杀死，我会慢慢的吸食你的精血！哈哈哈～～”那鹰钩鼻老者对剑生哈哈大笑。

　　剑生无所畏惧，冷笑一声。“妖人，谁杀谁还没定呢！”

　　说着剑生猛然持剑上前，一道淡蓝色的光芒瞬间就从长剑上爆射出来，化作数道剑气，“唰唰”的朝着鹰钩鼻老者窜去，老者一声大吼，也同时动身，整个身子化作数道黑红色的影子，在空间中真假虚实的朝着剑生猛然窜去，如同一瞬间分了好多身子一样让人惊奇。

　　叶锋看着这两人出手，顿时感觉到高手风范，尤其是鹰钩鼻老者，实力鬼魅一样，让人虚实难辩，十分难缠。

　　两人瞬间撞在一起，剑生手中对长剑化作无数道剑气，同时朝着鹰钩鼻老者的虚影射过去，两人在交手的一瞬间，就已经进入了炽烈的状态。

　　一道道蓝色的剑气爆射出耀眼的光团，将银钩鼻老者的数道幻影完全淹没在了里面，外面人纷纷看着里面惊人的变化，心中也紧张起来。


第十一卷 巅峰之路 第394章战况白热化

　　血鹰和紫禁城主都一脸严肃的看着剑生和鹰钩鼻老者的对抗。

　　无奈两人在里面打的火热，外面观看的众人竟然看不到里面的情况，只能看到淡蓝色的剑光和无数剑气不断飞舞，地面上的青砖被打的爆裂，一阵阵碎屑四溅，其中也夹杂着一丝一丝的黑红色光芒。

　　这样的战斗持续了很久，众人都惊奇于剑生和银钩鼻老者之间的耐力，在急速的对抗中竟然能保持这么长的时间，绝非一般修士能做到的。

　　“喝！”就在两人长时间的颤抖之后，剑生猛然一声大吼，然后整个圈里的淡蓝色光芒倏然一收，在一瞬间全部收缩在了剑刃上，那剑刃此时爆射出太阳一样的光辉，“呼！”的一声，剑生持剑朝鹰钩鼻老者猛然挥动。

　　“唰！”的一声，一股强大剑气就像是爆射出的瀑布一样，朝着鹰钩鼻老者的方向窜去，一瞬间光芒四溢，威能爆舞，一道道闪电都射了出来。

　　这一剑劈下去堪称惊天动地，只一剑，就占了小半个圈，直接将地面打的一道长印。

　　而那鹰钩鼻老者则在最后的一瞬间猛然身子一窜，堪堪的避开了这一剑，但他当真也下了一条，这剑生几乎是毫无征兆的就收缩了所有的剑气，然后一剑劈出来，可劈开华山，要不是他谨慎，说不定现在就中招了。

　　但看到那剑生劈出这一剑，威力爆射，还未收回，他顿时一喜，身子诡异的一窜，一瞬间消失，然后在下一瞬间，从剑生的脚下窜出来，剑生猝不及防，被鹰钩鼻老者手中的骷髅手爪一下子抓住了腿。“咔”的一声，骷髅手爪上的五个指头瞬间一扣，将剑生的小腿死死的扣住，同时另一只手就直接朝着剑生的心脏抓过来。

　　剑生大惊之下，猛然一剑朝着鹰钩鼻老者的手爪砍过来，一剑砍下，却未动丝毫，情急之下，他咬了咬牙，一剑砍到了自己的小腿上，同时身子一闪，就往后躲开了鹰钩鼻老者的那致命一击。

　　鹰钩鼻老者没想到这正道修士如此心狠手辣，对自己下手也不轻，一看躲不过，顿时自己断腿，不过虽然他躲过了这一击，但少了一条腿，速度上肯定要吃大亏！因此鹰钩鼻老者一生冷笑，没有给他任何喘息的机会，直接就窜了上来。

　　剑生少了一条腿，鲜血如注的往下流，正道修士看了纷纷不忍心，心中为剑生捏了一把汗，而魔道修士纷纷大喜过望，眼看这一仗又要获胜了，大声的呼喝着加油。

　　剑生一看自己处在了极为不利的地方，顿时咬了咬牙，拼命用一条腿撑着，在鹰钩鼻老者朝他飞窜过来的时候，手中长剑猛然一划，一道强大的蓝色光芒瞬间闪耀出来，他心中不舍的看着长剑，咬了咬牙，“神剑神光，赐我神阳！”

　　这一声大喝之后，他手中的长剑瞬间燃烧起了蓝色的火焰，将剑身灼烧起来，汹汹的蓝色火焰爆射出一股强大的能量，那长剑再其手中不断的颤抖，就像是要自焚一样。很快，蓝色的火焰将长剑完全包裹起来，同时一股纯净的能量爆射出耀眼的光华，渗入剑生的手臂经脉中，就像是河水沿着河道流淌一样。

　　这个过程虽然复杂，但也仅仅是极短的时间，一柄非凡的长剑就化作了一个干枯的木剑，就像被烧过的木剑一样，露出熏黑的碳化感觉。

　　叶锋瞳孔一缩，这长剑竟然能自己燃烧起来，将灼烧之后的能量反哺给主人，实在是天下第一奇。

　　鹰钩鼻老者被吓了一跳，没想到这能量能如此强大，这长剑燃烧之后反哺给剑生的能量堪称恐怖，剑生一掌下去，无数道强大的剑气瞬间迎着鹰钩鼻老者的面颊就窜了上来，那老者猛然一闪，意欲躲避，但在他移动的同时，剑生又是一掌，一道强大的剑气再次汹涌而出，瞬间将强大的能量不断的爆舞出来，如同浪潮一样扑过来，鹰钩鼻老者吓的再次一闪。

　　那剑生现在已经被怒火占据了整个身体，单手不断的劈出来，一掌一掌，几乎不给鹰钩鼻老者机会，他虽然身体不动，但单手不断的挥舞却打的鹰钩鼻老者不断的逃窜，几次差点掉出了圈子。

　　“啊～～～”剑生猛然一声狂吼，单手速度加快，手臂上燃烧了一种蓝色的火焰，火焰一阵阵凶猛的吐出来，强大的能量疯狂窜出，化作剑气不断的爆射。

　　那鹰钩鼻老者也被逼急了，猛然全身赤红色个的火焰腾绕，身子直直的窜到天空中，然后一声猎鹰的仰天鸣叫，众人仰头看去，只见他的全身都被一层神鹰的虚影笼罩着，他张开双臂，然后在空中划过一个圈，直直朝着剑生俯冲下来。

　　剑生双眉一沉，然后两手猛然狂劈，一道道剑气就像是无数飞冲而出的流星一样朝着鹰钩鼻老者狂射，那鹰钩鼻老者则身披神鹰虚影，在空中快速窜动，在狂潮般的剑气中快速冲击，短短一瞬间就窜到了剑生的跟前，剑生猛然一声暴喝，全身一蹲，然后双臂插入地面，“嘭”的一声，他身体周围猛然窜属无数道剑气，瞬间和鹰钩鼻老者撞在一起，然后“嘭”的一声爆响，鹰钩鼻老者被撞的往外倒飞，一下子轰在了旁边的石壁上，打出了圈子。

　　众人目瞪口呆的看着场上的变化，没想到剑生在最后一刻，还留着一个绝招。

　　正道众人顿时欢呼起来，魔道看到鹰钩鼻老者被打飞，顿时一个个脸色阴沉起来，没人说话，都看着血鹰，血鹰目光中杀气一闪，身子骤然就窜到了鹰钩鼻老者的身边，然后没有丝毫犹豫，扬起胳膊，半条胳膊瞬间变成了火红色，还来不及后面的人求情，一掌就拍了下去，那老者头颅顿时炸开，魔道这边一个个脸色铁青。

　　血鹰身子一闪就窜了回来，脸色铁青。

　　紫皇城主看到断了一条腿被抬回来的剑生，脸上顿时感动的说道：“紫皇城若是能延续下去，你们都是历史的功臣！”

　　他转头看着后面的众人，面色郑重的说道：“剑生给我们做了好榜样！你们要跟他学习！咱们没有退路！”

　　众人纷纷点头。

　　“好了，下一个谁上！”紫皇城主一问，后面顿时有三个人要上，紫皇城主微微点头，然后选了一个光头大汉，“虎师父，你上吧！！”

　　“好！我早等着这一天呢！能手刃魔道，乃我辈正道修士的本分！”光头大汉身穿一身黄色短袍，说着身子一闪就窜了上去。

　　魔道众人看到这个人，顿时纷纷面色一变，因为这人在魔道中也都是有名气的，曾经在一个星球的作战中，率领子弟灭过一个城，在魔道中也引起轩然大波。

　　“老大，我上吧！”就在血影想着换谁上的时候，他的一个手下突然闪身上来，眼中射出怒意。“就是此人，杀了我弟弟，我一直想找机会报仇，但一直没机会，这次我一定要报仇雪恨！”

　　血鹰一听，顿时满意的点了点头，这个年轻人跟随他多年，是他忠实的手下，加上和此人有仇，打起来可定拼命，“好，就让你上吧，杀生罗，务必把这一仗拿下！”

　　“嗯！我拼死也会赢得！”说着，这个叫杀生罗的年轻人瞬间窜了上去。

　　正道和魔道两派的对手站在圈里。

　　虎师父身材高大，站着如泰山一样稳当，似乎泰山蹦于顶而色不变的气势，杀生罗则傲然而立，如同一柄桀骜不驯的长刀一般，叶锋能感觉到这杀生罗肯定是常年杀人，才流漏出的这种冷冽如死神一样的气势，不可小觑。

　　“哼哼，黄毛小子也敢上来找死！”虎师父面色冷峻的嘲笑道，那杀生罗双手金黄色的光芒一闪，然后出现了两个金锥，金锥的两面都是可攻击的，嘴角勾出一丝微笑，“谁找死还不一定呢！”

　　“嗯，老夫我修炼多年，就是为了对付你们这帮畜生！受死！”说着，虎师父猛然亮出自己的武器，一柄巨大的禅杖，同时全身覆盖一层金钟，这金钟不断的旋转，一阵阵金色的能量便从中闪耀出来，让其整个人都笼罩在了一层十分厚重的保护层上。

　　杀生罗一看，顿时手持金锥猛然窜上，整个身体都化作一道巨大的黑光，瞬间就窜到了虎师父跟前，然后手中的金锥猛然一闪，瞬间爆射出金色如太阳一般耀眼的光芒来，继而一声大吼，猛然扎下去，“嘭”的一声。杀生罗面色一变，只见自己这金锥扎下去，却连对方的金钟都扎不透，一声闷响之后，他被瞬间弹开了，一股巨大的反作用力直接沿着他的金锥灌进他的身体，身体在这一瞬间失去控制。

　　“找死！”虎师父大吼一声，禅杖上金光爆舞，朝着杀生罗就劈了过去，就在快要劈到杀生罗的一瞬间，杀生罗眼中赤红色的光芒一闪，整个身体就在空中翻过一个圈，堪堪避开了虎师父的这一要命的禅杖，同时身体瞬间如闪电一般在空中几个点闪，落在了虎师父三十步开外的地方。

　　杀生罗擦了擦嘴角溢出的血，这是刚才那金钟上反弹出来的强大力道让他内脏受损而流出来的。

　　“哈哈，魔道妖人，老夫苦修这么多年，就是为了今天，要能让你杀了我，我岂不是白受罪多年！”虎师父看到刚一交手杀生罗就被打的吐血，心中大快，正道之人也纷纷露出喜色，看来果然姜还是老的辣。

　　魔道众人看到这情况，一个个脸色不好看，但叶锋却注意到血鹰似乎并没有什么反应，面上反到带着一丝微笑，想来这杀生罗绝不会这么简单的。

　　“嘿嘿～”听到虎师父的话，杀生罗却奇怪的笑了，笑的十分诡异，似乎含着什么巨大的阴谋一样。

　　“嘿嘿……哈哈。哈哈哈哈哈～”杀生罗越笑越猖狂，到后来直接变成了哈哈大笑，整个人身上爆出一种凌人的气势，就像是从深渊中窜出的恶魔一样，他的全身随着狂笑而升腾起血红色的气息，双瞳也开始变得赤红，如同恶魔一样，和叶锋施展《大五罡魔典》时候的情况一摸一样，魔道的功法大都同气连枝，因此十分相似。

　　叶锋大概能想到这人施展了魔道功法之后的情况了。

　　杀生罗的全身很快被赤红色的气息覆盖了，一层层血红色的气息就像是疯狂的能量源一般快速的喷涌出来，整个人全身都像覆盖了一层赤红色火焰，强大的能量熊熊燃烧起来，整个人的气息都变得一场凶悍，就像从笼子里放出的野兽一样。

　　“吼！”的一声，杀生罗仰天长啸，全身猛然赤红色的气息四窜，“唰”的一下就窜到了虎师父的跟前，然后手中金锥猛然扎了下去。

　　“嗡”的一声，金钟爆出一团嗡鸣的声音，就像是古刹沉钟一般，悠远绵长，震撼人心。

　　“啊～～～”杀生罗猛然朝着金钟猛扎下去，一团团赤红色的气息不断的乱窜，从杀生罗手中爆出的能量十分强悍，一股股冲击波都从金钟上射出，金钟不断的发出嗡鸣，似乎难以抵抗的住这强大的攻击力。

　　叶锋顿时感觉到一阵阵能量疯狂的涌动，整个空气都充斥着一股燥热的感觉。

　　此时虎师父顿时感觉到了一股强大的压力朝自己的压过来，因为这金钟和他是连为一体的，金钟上受到的强大压力也传导给了他，让他的整个身体被死死的压着，他想用禅杖将杀生罗逼开，但全身承受着巨大的压力，要将全身的能量拿来对抗，根本腾不出手。

　　“啊～～”杀生罗双眼赤红，然后瞬间力道大增，“嘭”的一声，一声炸响，虎师父全身覆盖的金钟被瞬间打碎，虎师父本身也被这强大的气爆打了出去，直接砸在了圈子外面，将地面砸出一个大坑来。

　　众人顿时目瞪口呆，没想到这一场这么快就结束了，以至于连魔道众人都静悄悄的。

　　杀生罗缓缓的站起来，全身赤红色的火焰丝毫没有收敛。

　　“好！杀生罗，干的好！！”血鹰第一个反应过来，一声大吼，后面魔道众人纷纷开始叫好。

　　正道众人也才从刚才的惊变中反应过来，一个个脸色铁青，完全没料到这种结局。紫皇城主看着被扶回来的，一脸惭愧的虎师父，没说什么，拍了拍虎师父的肩膀。

　　“哈哈，你们正道之人真是不堪一击！”血鹰大笑着嘲笑对方，而正道之人却一个个说不出话来。

　　杀生罗站在场上，转头看着血鹰，说道：“老大，我想再战一场，刚才完全没打过瘾！”

　　众人一听，顿时纷纷哗然，血鹰思量了一下，嘴角勾起一丝冷冽的微笑，大声说道：“好！我答应你，你最好将这些人全部杀光！这样，省的我动手了！”

　　正道中听到这杀生罗如此狂妄自大，顿时有人纷纷不平，还不等紫皇城主说什么，一个农夫模样的怪男人直接一闪身子就窜了上去，瞬间出现在圈子里，全身一层绿光缓缓消失。

　　“既然你如此看不起我们正道之人，那老农我就来会会你！”这个男人头戴斗笠，一身粗布袍，模样也憨憨的，就像土得掉渣的耕田农夫一样，但正道中，包括魔道中认识他的人，却完全不敢小瞧此人，因为此人修的就是万物生灵的一道，虽然看起来模样土得掉渣，但却是因为此人不拘小节，而且有一套颇为古怪的理论，说什么修什么道，就该有什么装束，修他这一道的就该有老农的装束，因此此人的弟子全部不是农夫就是农妇，一个个土得掉渣，但实力奇高，形成了正道修士中一道奇特的风景线。

　　“嘿嘿，好！来，让爷爷教训教训你！”杀生罗对此人有一些了解，但却全无畏惧，杀生罗之所以能走到这一步，修的就是不要命的打法，往往每次重伤之后，实力就会大增，这是一种奇怪的魔道功法，所以才使得杀生罗小小年纪实力就变得很强大。

　　“哼，魔道妖人倒是口气不小，来让老农我好好的修理修理一下你！”说着老农模样的中年全身绿色的气息猛然蹿升起来，一股股彭勃的生命气息呼之欲出，同时数个绿色光环围绕着他缓缓转动。

　　“唰”的一声，巨大的能量疯狂卷涌，那老农身体上猛然爆出一股狂风，然后一步步的朝着杀生罗走过去，每走一步，脚下都生出无数花朵来，玄妙至极。

　　杀生罗看着老农朝自己一步步走过来，眼中赤红色的光芒一闪，直接朝着其飞冲过去，那老农猛然单手一甩，然后一道翠绿色的藤蔓瞬间就射了出来，在空中急速飞卷，继而巨大的能量疯狂窜涌，藤蔓快速增长爆发，瞬间就化作一大片翠绿色的藤蔓，大网一样的朝着杀生罗覆盖过去。


第十一卷 巅峰之路 第395章杀生罗的爆发

　　杀生罗眼看对方朝自己爆射出来的强大藤蔓，双手上金锥瞬间化作一片金光，在空气中猛然爆舞。

　　“嘭嘭嘭”的声音不断的爆出来，无数翠绿色的藤蔓被切成了碎片在空气中爆飞。

　　“哼哼！”老农嘴角勾起一丝笑容，然后猛然双掌一合，然后“啪”的一声，哪些化作碎片的藤蔓瞬间炸开，无数冲击波乱窜，杀生罗猝不及防，被炸的直接往后倒飞，此时那老农瞬间扑上来，全身翠绿色的能量一闪，瞬间就冲到了杀生罗跟前。

　　“唰唰唰”的声音在空中回荡，他的双手中爆出无数翠绿色的藤蔓，这些藤蔓迅速的纠缠在一起，然后化作一道道粗壮的藤蔓朝杀生罗缠了上去，杀生罗此时身体已经不受控制，他尽最大的力量将自己身体往下压，终于在关键时刻躲开了大批藤蔓的缠绕，从里面窜了出来，但却被两根藤蔓直接缠到了脚上。

　　“去死！”老农一声大吼，然后双臂一甩，带着迅猛的呼啸声，将杀生罗往地上拍击。

　　“啪”的一声，杀生罗被老农一下甩鞭子一样砸在了地上，一阵阵疯狂的翠绿色能量从藤蔓上爆出来，“啪啪”的又是两甩，杀生罗的身体不受控制的往地上撞，每撞击一下，地面的震动一次，地上生出一个大坑。

　　“啪啪”的一次次撞击，让魔道众人的脸色都变了，每摔一次，众人就面色沉郁一分，谁也能想到，这样疯狂的撞击，那杀生罗就算是铁打的也撑不住。

　　“咻”的一声，杀生罗的身体再次被抽起来。

　　“魔道妖人，让你们尝尝我的厉害！！”老农口里狂啸着，一边甩动蔓藤。

　　但就在此时，那一只奄奄一息的杀生罗猛然一声长啸，然后全身在空中猛然转动，将藤蔓扯到前面，进而单手一滑，手中金锥化作一道金光，瞬间将藤蔓切断，继而在老农还来不及再次出手的时候，猛然朝着地面落下。

　　老农没想到刚才杀生罗的奄奄一息是装出来，顿时眼中冷光一闪，收回了藤蔓。

　　此时的杀生罗全身是血，皮肤上也全是淤青和青紫色，受伤极重，头颅上一大半都被鲜血涂满了，他沉重的喘气，眼睛也被鲜血堵住，看东西都是一片血红，整个人狰狞而恐怖，站在地面上就像是受伤的野兽。

　　老农看着杀生罗，猛然再次出手，双手上翠绿色的藤蔓猛然爆射出来，如同两条毒蛇一样朝杀生罗飙射过去，瞬间就窜到了杀生罗跟前，杀生罗仰天爆吼，声音沙哑，朝着那疯狂的藤蔓猛然冲过去，全身的魔气骤然升腾，浓郁的魔气带着暴躁而强大的力量，瞬间就将无数翠绿的藤蔓打成碎片，眨眼间就到了老农的跟前，然后身子骤然跃起，带着强大的劲风，朝老农插下来。

　　老农身子一闪，同时再次甩出藤蔓，但杀生罗早有准备，瞬间身体诡异的一闪，就化作一道残影，诡异的避开了老农的藤蔓，然后在下一个瞬间就闪到了老农的身侧，一金锥就插了过来，老农顿时惊觉，身子骤然一花，朝侧面退避，但在这一刻，杀生罗单腿一扫，“啪”的一下就踢到了老农的腰侧，这一脚踢的十分用力，因此老农被踢得猛然朝地面砸去，但老农却在落地的前一个瞬间，一掌拍出，一道绿光一闪，在地面上瞬间生出了无数绿草和鲜花，这些绿草鲜花眨眼年间就长到了一米高，“嘭”的一声，老农砸在了这花草上，身子落地一滚，就再次翻了起来，全身竟然没有受一点伤。

　　杀生罗在地上翻了一个圈之后再站起来，不断的喘息，而那老农嘴角带着一丝微笑，显然得意至极，刚才那么猛的一招下去，却对他毫发无伤。

　　叶锋这是第一次看到这样的战斗，第一次看到修习农道的高手，果真让人刮目相看，刚才上来的时候，叶锋还在猜测这一道如何打，但看到现在，只能觉得世界之大无奇不有，似乎处处对他们来说都是草地和鲜花，砸在任何地方都不会出什么问题。

　　“嘿嘿！”老农干笑一声，带着一丝狡诈。猛然单手一抬，手掌中绿色的光芒闪耀，同时，杀生罗所站立的地方，猛然绽放一朵花苞，这花苞通体血色，鲜血从绽放的花瓣上不断渗透出来，一股股浓重的血腥味道瞬间扑鼻而来。

　　杀生罗猛然一脚就往空中飞窜，但在他窜到半空的时候，那血色花朵中一声怪吼，一只如同蛇一样，全身血色的，只有一张血盆大口的怪物，化作一阵风就窜了上去。

　　同时老农猛然单掌不断的在地面上拍击，地上顿时绽放了十来朵花朵，同样都是鲜血淋淋的，一只只血淋淋的怪物朝着杀生罗凶猛的扑过去。

　　“这家伙竟然将食人花修炼到这种境界！”一个魔道修士对这些似乎有所了解，看到那血淋淋的恐怖如地狱的场景，顿时心中一颤，声音有些颤抖的说道。

　　“食人花！”叶锋看着那恐怖的东西，竟然也是一种植物。这让他大开眼界。

　　而此时那杀生罗的处境就极为艰难了，被十几只怪物追着咬，他在空中不断的躲避，却不敢下来，而且这些食人花似乎可以无限制的拉长，很快就将整个圆圈都挤满了。

　　此时老农在战斗中完全占了上风了。

　　就在众人以为迟早杀生罗要被干掉的时候，血鹰却朝着杀生罗大喊了一声，“蠢货，还等什么！拿出那一招！”

　　他这么一吼，众人都一愣，而天空中的杀生罗全身一颤，似乎还在犹豫，但很快他就下定决心了。

　　魔道这边都疑惑起来，难道这杀生罗还有什么强大的杀招？

　　正在众人都疑惑的时候，杀生罗的身体猛然爆射出血一样红的颜色，这光芒不断的扩大，就像是鲜血一样爆射出来，化作一团巨大的如太阳一样的光辉，瞬间，整个天地间都覆盖了一层血红，被泼了一层血红色油漆一样。

　　随着这血红色的光芒闪耀，一股灼热而疯狂的能量开始不断的蹿升起来。

　　“啊～～～～”天空中，响起了杀生罗一声惨烈的嚎叫，如同被捅了一刀一样，事实上，此时的杀生罗身体正在发生着惊心动魄的变化，他全身的皮肤迅速硬化，身体快速变高变大，随着身体的变化，使得他的皮肤裂开，鲜红的血液流出来，并且极快的渗透进皮肤里，一阵阵疯狂的能量从四面八方汇集，空气中充斥这一股焦躁的燥热。

　　“咔咔”

　　一道道血红色的闪电不断闪耀，巨大的能量疯狂涌动，铺天盖地，如通末日来临一样，叶锋绝难想象，一个人的力量竟然能达到这么恐怖的程度，而且还没有达到半步真神级别，甚至真正的实力可能还不如他的实力，但这一次爆发出来的恐怖能量实在不容小觑。

　　无数血红的闪电和血红色的光芒交织着，天地一片红茫茫。

　　老农看到这情况，心中知道肯定不妙，顿时操纵地上长满的食人花，朝着杀生罗急速围攻，但这些凶悍的食人花还没有过去，就已经被赤红色的闪电打碎了，这让老农顿时有些惊慌，眼中杀意一闪，他知道如果他再不释放有效的招数，恐怕就只能被这杀生罗干掉了，毕竟杀生罗这一招施展出来的强大能量堪比太阳的光辉，实在不是一般人能做到的。

　　他不敢迟疑，料定这招数肯定有时间限制，如果他能抵挡下来，也许还有机会。

　　这么一想，他顿时将双臂插入地面，猛然全身翠绿色的能量快速涌动，一层层生命的气息不断从他的身体上爆发出来，巨大的能量快速飞窜不绝，顿时，他身体周围的土地迅速破开，一棵棵翠绿色的藤蔓猛然急速生长，越来越粗壮，然后极快的在空中交织，化作一层密集的藤蔓，迅速覆盖在了老农的身体周围，这些藤蔓的生长速度惊人，同时带着巨大的彭勃能量，将老农附近的空间挤占的满满的，而且一层一层的覆盖在老农的身体上，严严实实，一片绿光。

　　众人看着老农施展出来的防御罩，顿时大开眼界。

　　而此时，那天空中泛滥的赤红色猛然一收，然后一股股强大的赤红色能量快速的凝聚起来，天空瞬间恢复了正常，而此时，众人只看到那天空中只剩下杀生罗一个人。而杀生罗此时也已经完全变成了一个怪物，身材足有三米，全身被赤红色的光芒覆盖，头上还生出了一双角，发着黑光，整个人大了一圈，蓬勃的能量快速的涌动出来，空间中一片恐怖气息。

　　感受到这样强大的能量，连魔道的众人都感觉到了不小的压力，一个个震惊的看着杀生罗。

　　“啊～～～”杀生罗一声狂吼，全身赤色火焰奔腾，如同无数野马一样在空间中来回窜动。

　　猛然，杀生罗化作一团强大的火焰，拉着长长的光尾朝着被无数藤蔓牢牢包裹着的老农冲过去，巨大的冲击力使得空气都一阵阵的颤抖不息。

　　众人都睁大眼睛看着接下来的战斗，难以想象到底会发生什么。

　　“轰隆隆”的一声爆响，杀生罗瞬间撞在了一层层的藤蔓上，顿时无数藤蔓的碎屑被炸的乱飞，一团团赤红色和碧绿色的光芒快速的交织在一起，一阵阵强大的能量疯狂涌出。

　　“嘭”的一声，猛然一团巨大的能量从中心爆发出来，巨大的冲击波瞬间横扫所有的藤蔓，爆出一圈巨大的火焰来。

　　众人顿时震惊，纷纷祭起护体灵光，因为这冲击波十分强大，范围极广，让他们都被波及到。

　　叶锋看着这令人惊讶的冲击波，顿时心中惊奇，看这情况，那呆在里面的老农恐怕相当不妙啊。

　　正道这边也非常担心，毕竟老农施展的保护措施都没有起到作用，那一层层的藤蔓完全被击碎了，不知道此时老农如何。

　　正在众人都惊奇的看着对战情况的时候，缓缓的硝烟散去，此时场中心，只有杀生罗一个人浑身是血的站着，鲜血不断的随着皮肤流下来，胸膛剧烈的起伏着，而在他的脚下，只有一个大坑，却看不到老农的身影，唯有在外面看到散落的残肢，坑里的土壤冒出焦黑的烟气。

　　很显然，这一招直接将老农杀了。

　　正道之人顿时脸色凝重，一个个震惊的看着杀生罗，不知道该怎么办。

　　紫皇城主的脸色十分阴沉，他没想到这杀生罗竟然还有这样的手段，完全超乎意料。

　　“哈哈哈哈～正道之人不过土鸡瓦狗！”对面的魔道众人突然高声嘲笑起来，一个个没把正道放在眼里，血鹰脸上也挂着一丝得意的微笑，刚才一招霸气至极，直接将老农杀死，估计接下来的就不需要费什么劲了。

　　“来！”杀生罗声音十分粗哑，虽然浑身是血，受伤极重，但却发疯了一样不愿意退下。

　　血鹰看着对面的紫皇城主，然后怪笑一声说道：“紫皇城主，我看咱们现在可以把规则改一改了！换成车轮战，谁那边剩下的人被打败，谁就输怎么样，赢的人只要不愿意退场，就可以一直打！若是愿意退场则换其他人上。如何？”

　　紫皇城主听到血鹰的话，很清楚这是藐视他们，他眼神一冷，然后点了点头说道：“好，就按你的方法！”

　　说着身子猛然一闪，化作一道光芒，瞬间就窜到了圈子上，脸色铁青，眼神中充满了杀意。

　　众人都没预料到紫皇城主会直接上，正道众人纷纷劝阻，但紫皇城主就像没听到一样，丝毫不为之动容。

　　“哼！竟然这么快就上来！”血鹰冷哼一声，也准备上。

　　杀生罗此时已经有些神志不清，看到紫皇城主上来，二话没说，一声爆吼就直接窜了上去，紫皇城主也没有丝毫迟疑，化作一道强光，瞬间扑上去，全身紫色的火焰猛然遍布，继而手中一拳快如闪电，诡异的是，他在冲击的时候还能使得身体飘忽不定们如同鬼魅一样，杀生罗狂吼着冲上来，一拳就轰了过去，但紫皇城主的身体骤然一闪，轻巧的避开了其这一拳，然后飞身转体，“啪”的一声，一拳就砸到了杀生罗坚实的后背上，一阵骨头断裂的声音传来，杀生罗一声惨叫，直接被打飞了出去，一下撞在紫皇城主的宫殿大柱子上，将大柱子轰然撞断。

　　紫皇城主出手，一招就将杀生罗打飞了。

　　众人顿时看出了差距，这紫皇城主果然是一代人杰，实力非同小可。

　　血鹰冷眼看着这一切，一边鼓掌一边说道，“厉害，厉害！紫皇城主果然是一代枭雄啊，一招就将我一个已经重伤的手下打飞了，当真英雄！”

　　众人都能听出这里面的嘲讽意味，魔道之人哈哈大笑，而正道则沉默着。

　　“我能将他打飞，也就能将你打飞！”紫皇城主冷脸说道。

　　“嘿嘿，你想把我打飞，还得要看你有没有这个本事了！别着急，我会给你机会的，但在此之前，你先要将我的几个手下打飞再说！”血鹰看到紫皇城主沉不住气已经窜上去了，心中顿时一喜，他知道此时紫皇城主战斗力强大，虽然他也能打的过，但话说伤敌一万自损八千，他才懒得费这个劲，因此打算先让几个手下上，就算打不过，也可以浪费一下对方的能量，到时候自己再上，一切就都好办了。

　　“鬼和尚，你上！”说着血鹰就喊了一句。

　　他刚喊完，一个一身黑袍的光头胖子就身子一闪，窜了上来，这胖子的长相十分恐怖，一脸都是青灰色，就像死人一样，头上身上还有恐怖的纹身，乍一看还以为是从棺材里倒出来的。

　　这鬼和尚一身黑袍遍布骷髅头，而且如果仔细看，会发现这些骷髅头竟然是可以活动的，一个个以他的黑袍为空间，在里面来回飞窜。

　　鬼和尚站在圈内，面对紫禁城祝，他没有丝毫紧张，他跟随血鹰多年，十分忠心，此番让他上，也是血鹰对他看的重。

　　紫皇城主当然明白血鹰玩的是什么把戏，心中大怒，但此时他已经走上来，再退回去肯定不好，只能继续上了。

　　鬼和尚倒是没多少废话，猛然一声暴喝，全身腾起了阴森森的鬼气，缭绕的鬼气就像是烟雾一样不断的膨胀伸缩，如同无数触手一样，同时一股阴气就从其身体是上散发出来，显然这鬼和尚修炼的是鬼道的法门。

　　紫皇城主看着鬼和尚的施展，面色冷硬，没有丝毫的表情，虽然鬼和尚的法术十分诡异，但高手往往是以不变应万变，因此他不管鬼和尚施展什么鬼招数，只要防止其下黑手就可以了。

　　鬼和尚全身黑气缭绕，化作一道黑光就窜了上来，全身鬼气瞬间膨胀，冲过来的时候，就像是一道黑烟一般，瞬间就到了紫皇城主跟前，一直稳如泰山的紫皇城主瞬间双眼爆睁，猛然一掌就拍了出去。


第十一卷 巅峰之路 第396章两强对抗

　　鬼和尚看到对方朝自己的猛然抬手，诡异的一笑，全身顿时射出一道强大的黑光，这黑光瞬间化作一个鬼头，朝紫皇城主冲过来，而同时，鬼和尚自己则身子骤然一闪，从里面窜出来。

　　这一窜动作流畅而诡异，鬼和尚以为能躲的开，但却没想到在他身子移动的一瞬间，身前一道残影一闪，凝聚成了紫皇城主，继而诡异的一掌就拍在了他的胸口。

　　鬼和尚顿时大惊，丹田内一股股强大的气流不断的膨胀而出，猛然扭动身子，打算让身体在这一瞬间能避开，但紫皇城主出掌极快，鬼和尚这一招虽然躲的快，但还是被紫皇城主的一掌打中，整个人侧翻着朝外面飞去。

　　他一声爆吼，猛然压低重心，砸落在地上的时候，还往外疾飞，鬼和尚瞬间将双臂差劲地板，“嘭嘭”的声音不断爆出来，地面被拉出两道深坑，终于在他的身体快要被甩出去的时候停了下来，他缓缓站起来，双拳上到处都是血迹，冷汗不断的冒出来。

　　“找死！”紫皇城主一看这鬼和尚竟然没有被打出去，顿时暴怒，疯狂的朝着鬼和尚冲过来。

　　鬼和尚眼看紫皇城主冲过来，不敢怠慢，立刻双掌一合，然后一股强大的能量飞速窜涌，巨大的能量就像是疯狂的触手，瞬间就布满了他的全身，顿时一声声凄厉的鬼叫声不断从他的身上传出来，仅仅极短的时间内，鬼和尚的全身就窜出了无数墨汁一样的鬼魂，缭绕飞舞，阴森恐怖至极。

　　在紫皇城主急速飞冲过来的时候，这些鬼魂受到鬼和尚的控制，直接猛然窜出，凝聚成一道黑烟，张牙舞爪的朝着紫皇城主冲去。

　　紫皇城主瞬间身子一窜到空中，避开鬼魂的攻击，然后在空中划过一道弧线，瞬间流星一样砸下来，一股强大的能量从其身体上狂涌而出，而此时，鬼和尚猛然指诀一变，无数鬼魂瞬间转换方向，朝着紫皇城主铺天盖地的窜过去。

　　紫皇城主一声大吼，单掌急劈，一道道紫色的能量波直接透过鬼魂，朝鬼和尚的地方急速窜动，巨大的能量蜂涌而出，鬼和尚顿时感觉到极大的压力，他一边操纵鬼魂急速围攻而上，一边一把将脖子上的黑色骷髅珠子拔下来，然后往空中一抛。

　　“嘭”的一声，那黑色骷髅珠子瞬间爆开，化作一只巨大的鬼爪朝紫皇城主抓去。

　　紫皇城主一掌劈出来，和那黑色骷髅珠子撞在一起，一股黑色的波纹撞能量被撞出来，但那鬼爪子竟然没有受到多大的打击，仍然凶猛的朝紫皇城主抓过来，紫皇城主顿时微微惊讶，身子骤然一转，避开了那鬼爪子的攻击，再次落到了远处。

　　“啊～～～”鬼和尚双眼不知道什么时候已经赤红了，一声爆吼之后，那鬼爪子就在其操纵下瞬间扑上去，紫皇城主也身子一闪，猛然窜上，和鬼和尚催动的鬼爪子撞在一起，刚一碰撞就猛烈的互相攻击起来一阵阵能量和阴森森的鬼气不断的交织在一起，空间中造成巨大的冲击波纹。

　　血鹰看着天空中斗得极为猛烈，嘴角勾起了一丝微笑，他也不求鬼和尚能将紫皇城主打败，只要能消耗他的能量就可以了。

　　鬼和尚显然也知道这个，所以在打的时候，完全采取防御态势，而且身子快速的窜动，一阵阵能量彭勃而出，操纵着鬼爪和紫皇城主激斗。

　　紫皇城主心中大怒，双手不断的轮换，一掌一掌的轰出，巨大的能量疯狂涌动，一次次轰击在鬼爪子上，那鬼爪显然受到的冲击不小，但却在鬼和尚的硬撑下不断的闪耀黑光，一次次的扑上去，一直到被轰了七八十掌之后，那鬼爪子才撑不住而崩溃了，化作无数黑光在空中一阵飞窜，消散，“噗”的一声，鬼和尚吐出一口血鲜血，这骷髅珠子构成的鬼爪，是他的本命法宝，本命法宝被打碎，身体也会受到严重的打击。

　　紫皇城主在打碎鬼爪子的下一刻，瞬间就朝着鬼和尚扑过去，鬼和尚一看情况，顿时心中大急，他恳求的看了血鹰一眼，看到血鹰点了点头，这才放心，叶锋看到这一幕，以为鬼和尚会直接窜出来，却没想到他瞬间跃起，反倒朝着紫皇城主扑过去。

　　紫皇城主双眼爆射出精光，单掌上紫色的闪电飞窜，猛然朝鬼和尚九十一掌，但他这一掌还没接触到鬼和尚的时候，只见那鬼和尚诡异的一笑，然后身体骤然一拐，朝着另一个方向窜去，和紫皇城主擦肩而过，而且在擦肩而过的这一刻，单手一扬，一颗黑色的丹丸瞬间射出，因为距离极近，下手又快，紫皇城主完全没反应过来的时候这黑色的珠子已经到了跟前。

　　紫皇城主一惊，他临战多年，经验丰富，瞬间就知道这一定是炸雷之类的东西，大惊之下猛然催动全身，身体快速的一闪，同时全身覆盖起一层土黄色的光芒，这光芒迅速分覆盖了他全身，然后一股能量瞬间聚集。

　　“乾元气爆！”紫皇城主一声暴喝，全身土黄色光芒瞬间猛然一收，然后再次骤然爆开。

　　而就在乾元气爆刚施展出来的一瞬间，那黑色的丹丸瞬间炸开，强大的能量在爆开的一瞬间形成了一个黑色的能量真空旋窝，四面八方的能量都瞬间凝滞。这一瞬间之后，“嘭”的一声爆响，无数气刃猛然被爆出，一道道青色的闪电还在最初随着气刃爆开，无数个颜色各异的气刃狂风一样席卷周围，以爆开的地方为中心，然后巨大的能量疯狂旋转，化作一个气刃龙卷风，这些气刃十分密集强悍，仅仅一瞬间就让周围百米以内的空间全部被挤占，任何在里面的东西都被能削成粉末。

　　这强大的能量让所有人都震惊，包括叶锋，但叶锋震惊的却是另一个事情，鬼和尚扔出的丹丸竟然是他曾经拥有过的——玄武通天炸雷！

　　是的，在刚扔出来的时候叶锋就看到了，但没有确定，此时一看这爆炸的威力和境况，显然是玄武通天炸雷无疑了。

　　没想到这鬼和尚竟然有一颗玄武通天炸雷，这实在让人惊奇不已。

　　玄武通天炸雷的威力十分强大，持续的气刃将地面都削的爆炸不断，而同时，正道之人一个个心中惊惧而担忧，紫皇城主就在这东西爆炸的中心，肯定要受到波及。而鬼和尚在扔出这颗玄武通天炸雷之后，身子一闪就窜到了一边，甚至直接飞回了血鹰的身边，但血鹰没有丝毫责怪的意思。

　　等到狂风海浪一样的气刃渐渐散去之后，众人看到了全身被削出无数伤口的紫皇城主，紫皇城主浑身伤痕累累，一道道闪电不断的在伤口上滋绕，显然是在恢复，他冷眼看着对面魔道之人，没想到这鬼和尚如此卑鄙，更没想到血鹰竟然玩的是这一招。

　　很快，紫皇城主的身体就恢复到了以前的样子，但耗费的能量却也极为惊人。

　　“啪啪啪”血鹰顿时鼓掌。“好！紫皇城主果然实力强大，如此强悍的气刃风暴竟然都能快速的修复，血某佩服！”虽然这么说着，但口气中的嘲讽意味却十分明显。

　　紫皇城主气的说不出话来，冷眼看着对面的魔道众人，“算我瞎了眼，吃了你们的阴招，来啊，还有谁，想杀过来，我都欢迎！”

　　“嘿嘿，果然大英雄！”血鹰干笑着一说，然后猛然喊道：“狂刀。你上！”

　　“是！”一声暴喝传出来，一道银色的影子瞬间就窜了上去，在空中划过一道银光，然后直接下一个瞬间就站在了紫皇城主的对面。这是一个身穿银色短袍的男子，背后背着一把银色的战刀，整个人十分高瘦，眼神犀利，绿色的长头发遮住半个脸，斜斜的站着，如同一柄长刀一样，真不愧“狂刀”的名号。

　　紫皇城主看着对面的魔道修士，顿时眼神中冷光一闪，锋利的冰冷寒意直接渗透出来，就像是万年寒冰一样，但那狂刀却似乎毫不在意，依然冷傲的站着。

　　紫皇城主单腿一闪，“唰”的一声，在下一个瞬间就化作一道紫电直接飙射过去，手里也顿时多了一柄长剑。

　　“嘭”的一声，那狂刀在紫皇城主窜到他跟前的时候猛然出手，两人的武器瞬间撞在一起，然后一股股强大的能量疯狂涌出，火星四射。狂刀和紫皇城主的眼神中都是寒冰一样的精光，“嘭嘭嘭”的三声，两人一刀一剑，急速碰撞在一起，然后爆出无数火花。

　　两人速度越来越快，很快就化作了两道闪电，在台上不断的窜动，所有人都看不清看不清两人的出手，只能看到一阵阵火花不断的冒出来，巨大的能量疯狂窜动，伴随着如风一样来回闪耀的刀光剑影，两人简直化作了一阵狂风。

　　“唰”的一声，紫皇城主的身体猛然窜到了半空中，那狂刀跟着也窜到了半空中，紫皇城主全身都腾绕起紫色的光芒和闪电，而狂刀的全身也封盖了一层魔气，一阵阵强悍的能量疯狂卷舞，整个人在空中就是疾风，随着两人窜到空中，伸手不断展开，整个天空中都是巨大的能量爆炸，一波波的冲击波不断爆发出来。

　　这样高强度的战斗持续了很久，空中的爆炸和火花不断往外冒，看的下面人都咂舌，狂刀的快刀在整个魔道都是出名的，而狂刀的强大完全不输于任何人，他的刀就是他的名片，所到之处，总是能引起极大的关注。

　　但这一次，紫皇城主展现出来的实力也十分强大，竟然能和狂刀比快，而且两人的对战竟然可以持续这么久，看的出刀剑速度上两人是相似的。

　　就在众人猜测这两人比刀剑速度快还能撑多久的时候，突然一声爆响，一道人影瞬间从天空中砸落下来，“嘭”的一声爆响，瞬间将地面砸开一个大坑，众人一看，天空中紫皇城主手持长剑，悍然而立，不断的喘着气，想来耗费的能量也不少。

　　很快，被砸落在地上的狂刀缓缓站起来，浑身是血，一滴一滴的血液从刀刃上留下来，看起来杀气十足。

　　“唰”的一声，狂刀化作一道幻影，瞬间就再次窜到了空中，紫皇城主也身子一闪，两人又和刚才一样开打，无数火星在天空中四窜，巨大的能量伴随着两人交击爆裂，一道道冲击波也疯狂泛滥起来。

　　两人在空中又是一阵持久的作战，一滴一滴的血从空中掉下来，显得触目惊心。

　　终于，在两人又拼死战斗了三分多钟的时候，“噗”的一声，一只胳膊从天空中掉了下来，同时，紧随着狂刀的身体也掉了下来，在地面上砸出一声闷响。

　　“唰”的一声，紫皇城主也持剑落在地上，浑身的鲜血淋漓，也不知道是自己的血还是狂刀的血，他胸膛不断的起伏着，深吸气，刚才的战斗虽然打赢了，但他耗费的能量极大，这狂刀的战斗力十分强悍，而且战斗欲望很强，每次打的扛不住的时候就会拼命的激发全身的潜能，导致他好几次都差点压不住，好不容易花费了不小的代价才将其打败。

　　血鹰看着此时已经显出疲态的紫皇城主，嘴角勾出一丝诡异的微笑。

　　“魔道妖人，来吧，大不了我扔了这把老骨头，也要杀了你们，死，也要拉上一个垫背的！”紫皇城主眼看这次比武可能失败，他没想到魔道这次进攻竟然能聚集这么多的大魔头，正道修士原本胜算就只有五成，现在看来，气数已尽了，但他身为城主，就算死，也不能投降，因此，他已经下了决心，这次紫皇城不保，他也不打算活了。

　　“魔道妖人！你们这群畜生，就算能占领紫皇城，能杀光紫皇城的人，但最后的胜利是正道的！永远不会属于你们魔道，就算我死了，你们以后也会被正道的修士杀死！哼哼，顶多比我多苟且几年而已！”紫皇城主将生死想的开，顿时全身正气凌然，对魔道众人嘲笑道。

　　叶锋听着紫皇城主的话，顿时对此人多了几分佩服，临危不惧，不是什么人都能达到的，现在这种快要死的时候，竟然能再次怒斥魔道众人，更是让人佩服的五体投地，这份胆识和气魄，足以让人敬畏。

　　魔道众人听到紫皇城主的话，一个个顿时心中大怒，纷纷嚷着要上去教训紫皇城主。

　　血鹰摆了摆手。“哼哼，好！说的好！当真一个正气凌然！我血鹰佩服你这样的汉子！但，你若说最后的胜利会属于正道，我却只能嗤之以鼻！什么是正道，什么是魔道？杀人？正道杀的魔道之人还少？正道在我们魔道人手里，就是‘魔道’！这星穹最后属于谁还真难说！魔道大反攻的日子快要来临了，到时候我看你们正道内部叛徒无数，争名夺利，矛盾重重，而魔道中则万众一心，这个星穹最后肯定会回到我们魔道的手中！”

　　紫皇城主一听，哼笑一声。“哼哼，你是魔道之人，当然会这么说，不过，就算魔道以后真的能成的了一时的气候，等到真神降临，魔道众宵小难逃一死！”

　　“哈哈！真神！真神！！你以为只有你们正道能请的动神？我们魔道的魔神一出世，照样可以取得整个星穹的胜利！”血鹰狂笑着，然后身子一闪，就窜到了圈子里，和紫皇城主对视。“这次，我自己来，你觉得自己很厉害吧，咱们就过一过招，咱们也算是老对手了，这几百年打了不少次，但这一次，就是咱们之间的最后一次，不论我们魔道之人最后会是什么结果，你都看不到了！”

　　紫皇城主看到血鹰终于上来了，心中倒是一松，这一次他真的可以放手一搏了，和前面的三个打，他都不敢施展全力，毕竟魔道里面最大的危险在于血鹰，只要能将血鹰干掉，一切就都还有救，当然还有一个人他不得不防，那就是叶锋，叶锋的实力强大他早有交手了，他暗暗观察了叶锋好一阵子，发现叶锋和这群魔道之人相差甚大。虽然是修炼了魔道功法，但叶锋似乎并没有参与进来，他不禁想起了叶锋对他说过的，自己不属于正道和魔道任何一派。

　　“希望这小子别插进来，如果插进来，我们必败无疑了！”紫皇城主朝叶锋大有深意的忘了一眼，叶锋心头一动，很明白紫皇城主的意思，他微微一笑。

　　紫皇城主猜不透这一笑是什么意思，此时血鹰已经走了上来，他不得不集中心思对付血鹰。

　　血鹰嘴角挂着一丝冷笑，一股股寒意从他的面容上逸散出来。

　　紫皇城主将长剑一扔，这长剑并不是他的武器，只不过为了对付狂刀而施展的，这次和血鹰对战，他打算拿出十成十的力道，最不行也要将其打成重伤！


第十一卷 巅峰之路 第397章正道修士的魔道功法

　　“哼哼，老对手，这次你可看好了，我这么多年修炼的成果！”血鹰缓缓的伸出手，淡淡的说道。

　　紫皇城主看着血鹰，点了点头。“奉陪！”

　　“唰”的一声，血鹰身子瞬间朝着紫皇城主飞窜而去，紫皇城主身子猛然一闪，一股强大的能量骤然飙射而出，巨大的能量疯狂涌动，两人速度极快的就撞在了一起，紫皇城主全身紫色闪电缠绕，一股股能量快速涌如双拳，一拳轰出，惊天动地。

　　而血鹰的拳头早已经变成了一团赤红色的火焰，腾绕的火焰渗透出强大的能量，一拳挥出，扯动天地气机。

　　“嘭”的一声，两人直接撞在了一起，爆出巨大的冲击波，而两人都极为灵活的瞬间一闪，就避开了强大的冲击波，一阵阵能量疯狂汹涌，两个人如鬼魅一样在空中骤然一闪，瞬间消失，瞬间再出现，然后再次撞在一起，“轰隆隆”的一声，巨大的气爆爆发出来，同时一道道闪电也随之爆发出来，两人的影子直接以惊人的速度窜动，爆出的能量也十分强大惊人，一阵阵疯狂的能量一遍遍的窜动，天空中巨大的爆响如同打雷一样。

　　这两人的实力都达到了九重的超强境界，所以打起来十分震撼，下面的众人都仰头看着，这种高手战斗是十分珍贵的资源，有时候观摩高手战斗，可以直接领悟而晋级。所以叶锋也仔细的观看这两人的战斗，虽然两人的实力可能还不如他，但这种级别的战斗已经算是比较稀少的了。

　　圈中的紫皇城主和血鹰两人如同两道闪电在空中不断的撞击，爆出超强大的能量化作惊涛骇浪一般，卷舞的整个空间中都充斥着能量波，他们站在下面观战的众人都感觉到了一股股强大的压力从头顶压下来。

　　“轰隆隆”的一身爆响，一个人影瞬间从天上掉下来，轰然砸在地面上，爆出一阵强大的冲击波，这人如同流星一样砸落在地面上，众人都没看出来是谁中招了。

　　直到血鹰化作一道残影，瞬间落地之后，他们才看明白，原来是紫皇城主被打的砸进了地里。

　　正道之人顿时捏了一把汗，他们知道紫皇城主之前已经耗费了极大的能量，这次再打，本来就已经占了很大的劣势。

　　血鹰一步步的朝着紫皇城主砸出的大坑走去，一步步，“呼呼”的，赤红色的火焰从他皮肤表层燃烧起来，双臂上的魔气更浓，一阵阵卷舞的魔气带着强大的威压，内涵的能量惊骇至极。

　　血鹰一步步的走到大坑边，然后单手一扬，一团赤红色的能量光团猛然爆舞。

　　“死！”说着血鹰瞬间就砸下去，而在这一瞬间，一道残影一闪，从大坑里窜了出来，正是紫皇城主，紫皇城主刚刚离开大坑，血鹰的能量团就砸了进去，一股赤红的光团冲上天际，巨大的能量冲击的地面都波浪起伏起来。

　　“哼哼！躲得倒是挺快！”血鹰看着一脸苍白，血迹斑斑的紫皇城主，冷冷的笑道。

　　紫皇城主深吸一口气，眼中闪过一丝厉芒，然后整个身体骤然往后一缩，化作一道强光，落在距离血鹰三十米远的地方。

　　“啊～～～～”紫皇城主猛然仰天暴喝，全身紫色的闪电窜动，肌肉瞬间鼓胀起来，青筋暴起，似乎蕴含无尽的力量一般，地面被紫皇城主全身散逸出来的能量震颤，碎屑都不断的缓缓漂浮起来，一阵阵强大的能量疯狂的涌动，闪电越来越密集，化作电龙围绕在紫皇城主的身体周围。他脚下，一圈赤红色的繁复花纹组成的图案隐现，带着古朴而强大浑厚的力量。

　　“喝！！”紫皇城主断喝一声，然后双的臂合拢，一股强悍的能量骤然爆射，无数闪电同时凝聚，医生凤鸣之后，一只由紫色闪电组成的凤凰瞬间一跃而出，带着巨大的闪电力道，朝血鹰飞去，在飞的过程中，巨大的能量便在随着凤凰闪动翅膀而收拢伸缩，从远处看，就像是一个闪电的太阳一样，无数电蛇疯狂涌动，让天地间都充斥闪电的属性力量。

　　带着似乎能毁天灭地的力量，这闪电凤凰瞬间就到了血鹰的跟前，血鹰冷笑一声，身子一晃就要躲避，但在这一瞬间，却突然感觉到一股空间锁定的感觉，他身体周围的空间被奇异的电流控制，使得他神经也被电流麻麻痒痒的感觉完全控制，一瞬间竟然麻木了。要知道闪电的速度是极快的，即使对于修士来说，也是眨眼即到，在此时他周围的空间竟然被锁定，一下子打乱了血鹰心里的那份安稳，瞬间一急，眼看那带着强大闪电的凤凰冲过来，很可能将他的身体完全击碎，他顿时眼中闪过惊怒。

　　在这短短的一瞬间，他全身魔气瞬间膨胀起来，然后数道强大的赤红色闪电同时在他身前纠结在一起，化作一片密集的魔气电网，同时他猛然张开嘴，由全身四肢百骸集中在一起的能量通过丹田直接汇聚在口中，在最后一刻喷了出来。

　　“咔咔～”

　　“轰隆隆～”

　　闪电凤凰身披万道闪电，瞬间就扑向了血鹰，先是和血鹰口中喷出的能量冲击波撞在一起，瞬间爆出的强大的能量以一个漩涡的形式朝外面扩散，密集的能量波让空气都颤抖起来，同时那闪电凤凰瞬间爆开，一下子和血鹰身前的电网撞在一起，爆射的光华堪称遮天蔽日，一瞬间所有的东西都被爆出来的光芒覆盖了，连太阳的光辉都比不上。

　　血鹰在这一瞬间，感觉到一股股汹涌的电流从他的胸膛扑面而来，瞬间就覆盖了他的全身，强大的能量不断的冲击，他的身体都有些抗不住，不断的被冲击波打的往后退。他只能强行顶着狂风乱流一样的能量，尽量控制自己的身体，这感觉就像是在雪崩中控制自己身体一样难，一般的修士根本控制不了，也就是血鹰、叶锋、紫皇城主这个级别的人才能做到。

　　他强行的压住自己的身体，但身子还是不断的后退，血鹰一声爆吼，双眼中赤红色的光芒如同鬼火一样，胸膛出的衣衫碎成片，露出他身体上花纹繁复的魔道血印，这些血印就相当于魔道修士的第二个丹田了，只不过作用比叶锋的第二丹田要差得远，但也比没有第二丹田的人强大的多，这也就是魔道修士比这个修士整体强大的原因，因为魔道修士拥有这血印，从开始就几乎成了两个打一个了。

　　而此时，血鹰身体上的血印此时散发出强烈的光芒，一阵阵魔气如同燃烧的火焰一般，在血鹰的身体上的跳跃，血鹰一声爆吼之后，他身体上端的众多血印射出疯狂的光芒，一个个如同恶魔的眼睛一样恐怖，而此时在血鹰的身体里，则有一圈圈巨大的能量在游窜，这些独属于魔道的能量给了他强大的实力。

　　血鹰爆吼着，全身的能量汹涌勃发，魔气就像活着一样，迅速填充和壮大血鹰的实力，使得他的身体快速的强大，那闪电凤凰身上爆射出的强大能量被其直接抵挡了下来，他的身体在地面整整滑退三十米之后才停了下来，地面上则是两道三十多米长的痕迹，而土地上都冒出青烟，这是那闪电的能量太强大了，将周围土壤电焦了。

　　血鹰不住的深深喘息，刚才虽然将那闪电凤凰的能量抵抗住，但他全身也受到了不小的冲击，整个身体就像要散架了一样，上身的衣服破烂，血印泛着微微的光泽。

　　叶锋看着这两人对战，顿时心生佩服，虽然他的实力不输两人，但现在这两人都是拼命的打法，施展出来的招数可怕至极，不管是紫皇城主还是血鹰，都显示出了强大战斗力，那紫皇城主是在一连打败两个劲敌之后才和血鹰对上的，而血鹰刚才对抗闪电凤凰的时候，竟然用自己的身体顶住了闪电凤凰，不能不说是一个奇迹，尽管此时他的胸膛上的血印因为施展太多，导致其不能正常运转，但能挡住这一击，已经窜是超凡绝世了。

　　紫皇城主在施展了这一招之后，整个人似乎一瞬间苍老了十年，这一招出手，让已经几乎油尽灯枯的他再次大出血，要成功的施展，只能搭上阳寿了。

　　血鹰此时虽然成功的抵挡了，但实力也受到了不小的损失，不过对他来说，损失百分之五十的时候，紫皇城主可能就已经剩下百分之三十的能量了，他一步步的朝着紫皇城主走去，此时的紫皇城主似乎已经再难以施展了，刚才在情急之下施展出来的闪电凤凰，已经能算是其最后的攻击手段了。魔道中人心中纷纷惊喜，眼看血鹰就要取得胜利了，毕竟紫皇城主连站都站不起来，盘膝而坐着。

　　此时众人都能看出来，这两人都已经受了重伤，但紫皇城主已经到了油尽灯枯的时候的了。

　　看着血鹰狰狞的笑着走过来，紫皇城主挣扎着站了起来，嘴角勾起一丝微笑，“哼哼，你，你别以为你这样就赢了！”

　　“哼，你也别以为你这样的情况下还能赢！”血鹰努力催动全身的能量运转，一阵阵魔气再次从他的身体上升腾起来。而紫皇城主此时则做了一个奇怪的举动。

　　他缓缓的抽出一个玉盒，然后迅速将玉盒晾开，玉盒上，是九把银色的小匕首，每个匕首上面都是一只只银色骷髅鬼头，他迅速的抓起第一个骷髅鬼头匕首，然后猛然朝自己的胸膛扎进去，众人尽皆吃惊，血鹰也一愣，这紫皇城主莫不是疯了，要自残？

　　紫皇城主不理会众人，而是迅速的将其他把柄骷髅鬼头匕首插进了身体里，九柄匕首银光闪闪的插在他的胸前九处地方，同时紫皇城主开始诵念咒语，随着他的诵念，那些骷髅鬼头上突然亮起了赤红色的光芒，一个个骷髅的眼睛就像是地狱恶魔的眼睛，并且开始不断的颤抖起来。

　　紫皇城主脸色苍白一分，但却加速诵念，随着他的诵念，骷髅鬼头颤抖得更加迅速，一个个就像要活着跑出来一样，赤红色的光芒也越发的明亮，中国顿时感觉到巨大的压抑感，似乎那紫皇城主施展的诡异法术有摄人魂魄的功能。

　　“呼呼”

　　九柄银色骷髅鬼头匕首上开始冒出一阵阵血红色的气息，这些气息不断的窜出，然后凝结膨胀，很快就化作数道赤红色的光圈将紫皇城主全身笼罩了起来。

　　血鹰一看这情况部队，紫皇城主明显要施展什么诡异的功法，他不能让其得逞，一旦让其得逞，那他下面的战斗就不好打了。他一声暴喝，整个人化作一道精光，瞬间就加快速度，窜到了紫皇城主的跟前，继而一阵强大的能量散逸，他扬起手掌，一掌就劈了下去。

　　“噗”的一声。

　　就在血鹰劈出这一掌的时候，那无数赤红色的光团却化作一道光柱朝他扑过来，他顿时感觉到灵魂受到干扰，似乎往他的身体里灌入了一桶凉水一样让人。这一掌根本就劈不下去，因此他在最后的一刻身子猛然一个旋转，拐弯窜开，才躲开了这一强大的灵魂攻击。

　　血鹰身子一闪避开之后，那赤红色的光芒再次回归到紫皇城主的身体上，同时，一股强大的带着血腥味到的气息从紫皇城主身上扑了出来。

　　紫皇城主一声爆吼，顿时全身被血腥味道的赤红色光芒包裹，整个人头发、皮肤都变成了血红色，但能量也得到了强大的提升。

　　“这，九鬼纵魂大、法！”一个魔道修士眼尖，顿时惊叫了出来。

　　他这一喊，正道魔道都大惊，因为这酒鬼纵魂大、法是魔道中著名的功法，施展之后，阳寿大损，但可以提升自己的实力，是一种魔道之人在最后的拼死挣扎才会使用的功法，在魔道中极为罕见，很多人都没见过，没想到这正道的紫皇城主竟然会使用魔道功法。

　　血鹰一听，顿时也惊讶起来，眼中冷光一闪，怪不得他快死了还有恃无恐的，原来是会九鬼纵魂大、法！

　　叶锋听到也和众人一样惊奇，看来这紫皇城主是逼急了，要不然也不会连魔道的功法都施展出来，其实在修士界，所谓正道和魔道功法，不是同一阵营的都会一点，平常不用而已，而且魔道和正道功法自成体系，乱用的话很可能导致经脉逆流，此时紫皇城主施展这个，肯定是被逼急了。

　　紫皇城主冷冷的看着血鹰，他现在宁愿损阳寿，也不能让血鹰就这这么攻占了紫皇城，“来吧！管我用什么功法，比赛之前也没有说只能用正道或魔道的功法！”

　　“好！好！好！”血鹰一连说了三个好。

　　“哼！来吧！”说着紫皇城主，猛然暴喝，九把骷髅鬼头匕首直接被逼了出来，化作一道道寒光朝血鹰窜去，同时紫皇城主的身体也跟着诡异的冲上去。

　　血鹰看到对方冲过来，别无选择，身子一闪就直接杀了过去，手里多了一把鬼头镰刀。

　　“嘭嘭嘭”的几声急劈，将对面的九把骷髅鬼头匕首全部打飞，朝后面急速冲过来的紫皇城主砍过去，紫皇城主一声暴喝，双手急速劈下，两道超长的气刃就直接迸发了出来，“嘭”的和血鹰的鬼头镰刀直接撞在一起，爆出巨大的冲击波。

　　血鹰身子化作一道兀鹰，穿过冲击波直接急速压上，紫皇城主也不甘示弱，趁着九鬼纵魂大、法还有效率，直接凶悍的攻了上去，他现在完全是拼命的打法，以攻为守，将血鹰压着打。

　　双方又开始在场上你来我往了，化作两道电光一样的窜梭，一阵阵巨大的爆响再次爆出来。

　　在施展了九鬼纵魂大、法之后，血鹰原本体内就有重伤，这样一下顿时让他被压惨了，基本上只有还手之力，短短半分钟时间，他就有些快跟不上紫皇城主的打击了，毕竟这打的太凶悍了。

　　“啊～～”血鹰一声爆吼，鬼头镰刀在他手中舞成一阵旋风，赤红色的能量不断的爆射出来，瞬间气势汹涌，将紫皇城主逼退十多步，血鹰瞬间一闪，窜到三十米远的地方，终于有了一丝喘息的机会。

　　他不住的深呼吸，脸颊上也是大汗淋漓，刚才短时间的高强度消耗战让他全身都乏力。

　　如果再这样下去，他恐怕会被紫皇城主直接打飞。

　　思量了一下，血鹰眼中闪过一丝凶残的光芒，然后默念几声咒语，全身腾起一股血色的光芒，整个鬼头镰刀也迸发出乌光，一阵阵黑色的气息不停从他身体上流溢出来。

　　“你以为，你以为你这样就能打赢我？”血鹰看着紫皇城主，口中冷冷的说道。“你以为，我们魔道的功法你玩的比我好？我原来觉得直接能将你打败，没想到你还挺顽强，看来是我小看你了，不过，你别高兴的太早，这次，我一定会打败你，我们魔道不远万里的从其星域过来，绝不是草包！”

　　说着，血鹰的眼神里就泛起了一丝血红色的精光。


第十一卷 巅峰之路 第398章恶魔降临

　　血鹰手中鬼头镰刀不断冒出一阵阵黑气，这些黑气迅速融进了血鹰的身体，就像是受到了什么召唤一样，一股股的黑色气息不断的窜进血鹰的身体里，而同时，那原本锋利的，充满了震慑里的鬼头镰刀则变得越发暗淡，很快竟然有了一萎缩的感觉。

　　是的，一柄武器有了萎缩的感觉，这感觉让人惊奇，虽然每个人都知道这只是一柄武器而已，但心中强烈的升腾起了一种苍老感。

　　其实众人都不知道，这鬼头镰刀是血鹰的本命法宝，而且和雷神重剑一样，都已经孕育了器灵，有了器灵的武器就是有生命的武器，早已经是了不得的法宝了。

　　随着黑色气息不断的流入血鹰的身体，然后极快的，那鬼头镰刀开始变得越来越难看，越来越萎缩，最后竟然就像剑生的那把长剑一样，变成了一根烧焦的木棒。“嘣”的一声，血鹰松手，将已经被吸干了能量的鬼头镰刀扔到地上，而此时，他的全身都不断的逸散出一丝丝黑气，这些黑气从眼角，嘴角，指甲缝里流出来，他的脸色也变得苍白如纸，妖异至极，看起来十分诡异。

　　周围远近一片安静，所有人都看着血鹰的身体变化，呼吸都沉重了起来。

　　“哈～～～～～”一瞬间的安静之后，血鹰的身体快速的变化，一股股狂风从他身体里窜出来，巨大的能量彭勃如松涛，一阵阵疯狂的尖叫窜进所有人的耳膜里，黑色的烟雾鬼魂一样将血鹰缠绕着。

　　“唰”的一声，紫皇城主身体急速奔窜，化作一道赤红色闪电，双掌合在一起，然后瞬间触手，一道血红色的凤凰猛然窜出来，强大的能量疯狂奔窜，无数闪电就像是疯了一样朝血鹰围裹过去，而在这一刻，血鹰全身的黑色烟雾一收，然后瞬间背后出现了一个如同墨汁一样黑的翅膀，这翅膀上黑色的雷电不断爆射出来。

　　“哈哈哈哈～”血鹰狂笑一声，妖异的脸上射出一丝危险而疯狂的光华。

　　“唰”的一声，背后的翅膀一扇，整个人诡异的消失，直接避开了凤凰的攻击。然后在下一个瞬间就直接出现在了另一个方向，速度之快，让所有人都目瞪口呆，这几乎不是飞过去的，而是直接瞬间移动过去的一样。

　　叶锋看的也十分惊讶，他没想血鹰背后长出黑色的翅膀之后，速度的提升竟然可以达到至少五倍，这样的速度恐怕没有人能追得上。

　　紫皇城主一看这情况，顿时心中大惊，顿住身体，双臂一展，然后一道道赤红色的光芒闪耀，在他的身体周围凝聚成了一个大盾，虚影一样的盾牌上一道道血色光芒闪耀，使得周围的布满了红色的闪电。

　　魔道众人顿时看的眼睛都直了，因为这一招还是魔道的功法——阴血盾。

　　此时场上紫皇城主和血鹰，一个人全身黑气缭绕，一个人全身血色气息缭绕，怎么看都像是两个魔道高手对决。战斗能打成这样，实在让人大跌眼镜。

　　“嘿嘿！”血鹰干笑一声，整个人化作一道黑光，“唰”的一声消失不见，他在长出了一双翅膀之后，对自己的战斗信心大涨，在战斗中，往往速度起着十分重要的作用，让对方抓不住你，而你可以全方位的攻击，对谁来说都是一场噩梦。

　　紫皇城主看到这血鹰再次消失，顿时警惕起来，看着周围的空间，仔细感觉空气的细微变化。

　　叶锋看到血鹰施展这强大的速度，也调动自己全身的感觉到来感触，他看到堪比闪电的速度，第一个想到的是若自己碰到这样的情况该如何办，能有第一个人施展出来，那就有可能碰到第二个人，这正好是测试他感知能力的机会。

　　“呼呼”叶锋眼神锋利，仔细的看着场上的变化，终于，被他捕捉到一丝气息的紊乱，他立刻抓住这一点变化，不断的感知着空间的变化，但让看到血鹰身形诡异的变化，让他脸色也凝重起来，因为这太快了，快的几乎逆天。

　　他仔细的感知，也只能看到空间中那一道转瞬即逝的残影和不断被紊乱的气流，让人心惊不已。

　　叶锋感觉到这变化，顿时替在场上的紫皇城主担心起来。

　　紫皇城主显然还没有捕捉的到血鹰的身影，他警惕的站在场上，眼珠子快速的转动，似乎想要捕捉到血鹰的出手，但叶锋很清楚，他现在已经陷入了极大的危急之中，那血鹰以奇快无比的速度先是在距离他较远的地方窜动，因为速度太快，所以根本看不到身影，之后便一边急速绕着圈飞奔，一边朝着紫皇城主一点点的接近，很快就距离紫皇城主只有十来米的距离，这对于九重的修士来说，就是到了眼皮子底下了。

　　果然，紫皇城主还在继续警惕的感应的时候，叶锋看到血鹰已经一瞬间就窜到了紫皇城主的身后，然后瞬间暴起，“唰”的一声，一掌就直接拍了过去，赤红色的能量疯狂的交织，黑色的气息也围绕在其上，形成了一个巨大的黑红相间的一团能量，直扑对面的紫皇城主而去。

　　紫皇城主在血影出手的时候才感应过来，一股股强大的能量疯狂涌动出冲到他的背后，这让他大惊，这一刻都来不及反应，但围绕在他身边的血盾则自动扑了上去，“嘭”的一声爆响，血鹰施展出来的能量直接将血盾猛、撞上，血盾被这一下撞的往后飞，又撞在了紫皇城主的身体上，紫皇城主被猛然撞得往后倒飞。

　　血鹰见状，黑色的双翅一闪，瞬间消失，在下一个瞬间出现的时候，已经几乎贴着紫皇城主出现了，同时手中单掌猛挥而出，巨大的能量疯狂窜涌，直奔紫皇城主的心窝，紫皇城主这时候虽然已经有些神志不清，但他的实力不容小觑，在紧要关头，猛然张嘴，朝着血鹰射出一道红光，两人相隔极快，使得血鹰身体也受到了不小的限制，根本躲不开。

　　血鹰只能放弃攻击，最后出手的一霎那，将那团巨大的能量朝着飞射来的红光打去。

　　“嘭”的一声，红光被打散，能量团也被消耗，而同一时间，紫皇城主凭借这临时释放出的一招躲开了致命的攻击，砸在了地面上，而血鹰也不得不停下身体。

　　紫皇城主瞬间从坑里窜出来，脸色微微苍白，一身红光也削弱不少，而血鹰虽然刚才没杀得了，但他心头也一丝冷笑，明白这紫皇城主原来施展九鬼纵魂大法，就是为了速战速决，但现在根本就没有速战速决的机会，这下必败。

　　“唰”的一身，一道黑烟一闪，血影再次消失了。

　　场上的紫皇城主十分被动，每次血鹰消失，他就看不到对方的行踪，捕捉不到行踪，在修士之间的战斗上就是必死无疑了。

　　紫皇城主在心中仰天长叹，知道这次想要杀了血鹰是不可能了，甚至连打伤他都有些困难，但他同时也下定决心了，不论能不能赢，都要尽量将血鹰打伤，这样一来，后面的人也许还有机会。

　　他已经下了决心，不免多出一丝悲凉来。

　　叶锋站在下面，也看出了紫皇城主的无奈。

　　紫皇城主一个人看着周围的情况，仔细的感受着周围的空气变化，尽管他已经不报什么希望，但还是要尽力一搏。

　　“唰”的一声，空气微微震颤。

　　紫皇城主一愣，他眼睛朝着叶锋的方向看去，叶锋点了点头，然后随着眼珠子的转动，通过一丝微弱的内气，搅动着空气的变化，紫皇城主感觉到这一丝内气的变化，刚开始没明白叶锋要干什么，但很快他就知道，叶锋是在通过这种方式向他定位血鹰的位置。

　　他顿时心中一颤，对叶锋他并不是十分的放心，但现在需要他很快的下决心，相信不相信叶锋，若相信，恐怕这一次还有机会。

　　他没有动手，而是继续听着空气中的变化，叶锋也不恼，依然用内气提示着紫皇城主，紫皇城主顿时感觉到隐隐的竟然追踪到了血鹰的身形。

　　“唰”的一声，血鹰瞬间暴起，而紫皇城主在这一刻，也提反应了过来，猛然一掌就朝着血鹰的方向劈过去，巨大的能量海啸一样窜出来，血鹰一惊，没想到紫皇城主竟然猜到了他的位置，但此时他已经没有选择，瞬间全身土黄色气息萦绕，内气如同强大的能量波一般凝聚出来，一股股强悍的能量快速的窜涌，在他的皮肤表面形成了一圈隐隐流动的空气波动。

　　“乾元气爆！”他一声爆吼，瞬间，巨大的能量化作一圈冲击波从他的身体上流窜出来，那土黄色气息炸响，爆出巨大的能量。

　　和紫皇城主施展的能量撞在一起，瞬间互相抵消，而血鹰却没有停步，直接冲上去，从巨大的能量碰撞爆发流中直接怪啸一声，飞速窜涌，化作一道残影直接朝着紫皇城主冲去，紫皇城主没想到这血鹰如此凶悍，竟然玩起了不要命的打法。

　　他也双眼赤红，一股强大的能量猛然爆发出来，然后蓬勃的能量团带着疯狂的赤红色气息遍布他的全身，并且在他的控制下，直接窜进了他的手臂中，那手臂上瞬间就覆盖了一层鲜血一样通红的能量，这强大的能量快速的聚合，然后在极短的瞬间，手臂上竟然开始腾绕起星星点点的赤红色能量光，就想要被消解了一样，星星点点的能量光快速的窜动围裹，血红色的能量快速的窜涌不迭，一波波血腥的气息弥漫出来。

　　紫皇城主看着自己的左臂，咬了咬牙，脸色瞬间苍白，“啊！！！玄血锥！爆！”

　　“嘭”的一声，他的左臂瞬间从他手臂上飞射出来，化作一道血光，瞬间朝着血鹰射去。

　　血鹰顿时一惊，没看清楚这是什么东西，只感觉一阵红光凶猛的射过来，他在此时已经来不及躲避，只能再次聚集全身的内气施展乾元气爆来应付这种突发场面。瞬间全身土黄色光芒汇集，在身体上铺展了一层土黄色的光芒，一阵阵光芒快速的凝聚，如同水流一样在他身体上转动，在那红光窜过来的同时，他全身的土黄色气息骤然一缩，然后陡然爆开，化作巨大的冲击波冲出去。

　　而此时，那飞过来的紫皇城主手臂在紫皇城主的控制下，直接爆炸，赤红色的能量不断凝结汇聚，巨大的光芒就像是疯狂涌窜的能量流，化作巨大的冲击波，在一瞬间收缩之后，以一个超大漩涡的方式在空间中旋转奔腾，如同无数野马一样，赤红色的闪电和赤红色的光波交集，一瞬间，就像是天被痛了一个窟窿一般强悍，巨大的能量不断爆发出来，闪电更疯狂的窜涌。

　　谁也没想到，这紫皇城主的一只胳膊能爆发出如此强大的能量，堪比玄武通天炸雷一般让人震惊，强悍的能量快速波及，朝着血鹰窜去，血鹰在这一瞬间直接被震撼，如果他没有施展乾元气爆的话，肯定都被吓的脑中一片空白了，但好在他及时施展了乾元气爆，乾元气爆的强大能量和紫皇城主左臂爆开的能量撞在一起，然后一瞬间直接炸开，巨大的反作用力将血鹰瞬间炸的砸落在地面上，而紫皇城主也在同时被波及的能量直接打飞了。

　　强大的能量漩涡带着无数闪电和奔腾的能量流，在场面上十分宏大惊人，波及的能量强悍至极，甚至直接冲到了场外面，将叶锋等人都震得不得不后退，场外的建筑也不少被波及，直接扫塌的就有好几座，紫皇城主的城主宫殿也直接被炸塌了一小部分。

　　正道和魔道众人都震惊的看着场上的战斗，没想到紫皇城主到最后还有这么一手没有施展出来，实在让人惊讶至极。正道众人都也没想到，他们只知道紫皇城主的实力深不可测，而且怪招极多，但都没料到还有这么惊天地泣鬼神的一招。

　　叶锋脸上则挂着一丝侥幸，好坏那时候他和紫皇城主打的时候，紫皇城主没有施展出这一招，估计是还没被逼急了，如果施展了这一招的话，他没有血鹰的乾元气爆，说不定被打成重伤也未可知。

　　这一招释放的威力极大，持续的能量在场上窜了一分钟多才渐渐消散，众人看着空荡荡的场地，一个个都不知道具体情况如何。

　　等到正道众人发现紫皇城主的时候，他已经有些昏迷，撞在了一根城主宫殿的大柱子上，输了，而魔道之人在外面找了半天，也没有找到血鹰的，还以为他被炸碎了，但过了一阵子，却看到血鹰摇摇晃晃的从一个大坑里爬出来，浑身受伤不轻的样子。

　　魔道众人顿时欢呼起来，血鹰比起紫皇城主丝毫不差，竟然坚持到了最后，着实让人心惊。

　　紫皇城主一点点的走到场上，脸上带着一丝凶悍，朝着正道众人大喊道：“你们这群狗杂种！有种来啊！紫皇城主你这个人渣，有种进来让我杀了你！”

　　紫皇城主本来已经昏昏沉沉的，但听到血鹰这么一说，顿时身子猛然挣扎一下，缓缓睁开眼睛，挣扎着就要爬起来去打，被正道众人拦住。

　　“哈哈哈哈哈～～”血鹰顿时仰天大笑，“正道的狗杂种！老子是这儿的王！是这儿的天下第一！”

　　正道众人听着，一个年轻的后辈猛然一闪，就窜到了场上，手中长剑化作一道火光，朝着血鹰冲过去，此时的血鹰正在狂笑不止，猛然感觉到这人朝自己冲过来，眼中冷光一闪，继而一股强大的能量就爆发出来，朝着这个年轻人猛然一掌，“嘭”的一声，一道黑色闪电窜出，并且瞬间爆炸，将那人的身体瞬间包裹起来，巨大的能量不断的冲击，最后直接爆炸，将那正道年轻人瞬间炸成了粉末。

　　“哈哈哈～～”他赢了之后又开始狂笑不止，口中接连咒骂，显然现在已经有些欣喜若狂了。而魔道众人只能跟着附和，谁都知道这大魔头一疯起来可是六亲不认的。

　　正道中一个光头大汉猛然站起来就要往上冲，被另一个人拦住，但光头大汉执意冲上前，身子化作一道白光就闪了上去。

　　“魔道妖人受死！”那光头大汉一声大吼，然后整个身体化作数道诡异的白光，在空中一闪，直接就到了血鹰的身旁，同时受中长剑化作一道白龙，直逼血鹰而去，血鹰猛然扭头，眼中疯狂的杀意一闪，“唰”的一声，在光头大汉冲到他跟前的时候，骤然消失。

　　光头大汉数招都打空了，顿时脸色一变。

　　魔道众人看着场上的情景，顿时直摇头，因为魔道功法的特殊缘故，高阶的魔道修士一般越是到了疯狂，越是到了最后阶段越强大，就像是受伤的野兽最可怕一样，正道之人这样凭借意气用事的冲上来无疑是送死的。

　　果然，这光头大汉还没有发现血鹰的行踪的时候，猛然感觉到背后一凉，然后一只手爪就直接穿过血肉直接捏住了他的心脏，“嘭”的一声闷响，他的心脏直接被捏爆了，那光头修士全身一颤，脸色刷的如死人一样。

　　而血鹰已经贴身站在他的身后，眼中射出一道残忍的光芒。

　　“嘭”的又是一声，这光头大汉直接被打爆了。

　　“哈哈哈哈～”血鹰再次狂笑起来，眼中疯狂闪耀，一个人站在场上的样子就像是恶魔降临一般。


第十一卷 巅峰之路 第399章叶锋登场

　　正道之人此时完全失去斗志了，尽管知道他们以后落在魔道的手里也会死，但一个个还是不愿意上去和这血鹰再斗了。

　　此前又有两个人被打死，此时按照十个人的车轮战来说，正道这边只剩下一个名额了。

　　众人你看看我，我看看你，却没有一个愿意上的。

　　血鹰站在场上，以胜利者的姿态踩着一个正道修士的尸体。

　　此时魔道众人也纷纷欢呼起来，毕竟这车轮战打到现在，基本正道翻盘的可能性已经很小了，或者说完全没有翻盘的可能了，魔道众人反倒都轻松起来，开始觊觎这城主宫殿中有多少美女修士，多少灵石，多少其他资源，有的甚至已经开始争夺谁的功劳大谁的功劳小了。

　　“你们，若再没有人上来，就算我们赢了！”血鹰看着对面的一众灰头土脸的正道修士，顿时心中大为畅快。

　　紫皇城主还没有死，但时而昏迷时而清醒，刚才施展的最后一招，他全身的能量基本已经被榨干了，目前正到中剩下的高手也都不是魔道的对手，眼看这一仗是要打输了，他心中只能叹息。

　　“好了！我数三声，你们若是再没人出来，我们就算赢了，你们就要按照约定认输！”血鹰原本早就想冲进去了，但是生怕那里面的正到修士输到现在恼羞成怒，直接将整个紫皇城炸飞，这样功亏一篑，还搭上自己的性命，可就划不来了，因此只能按约定来。

　　“三！”血鹰目光锐利的一扫，然后注视着所有正到修士的动静，好在这些修士一个个脸上一片灰青，没有什么斗志。

　　“二！”血鹰猛然冷喝一声，此时他似乎都看到了胜利，看到了他们冲进紫皇城主宫殿之后，那众多的财富，紫皇城向来是魔道修士们觊觎的好地方，甚至在魔道的修士中流传着，谁能将紫皇城攻下来，会就能真正的成为这一片星域的王，因为紫皇城内的财富实在是多的数不胜数，几百年来，不断有魔道修士进攻这座紫皇城，但最后都铩羽而归，可以说这紫皇城下埋葬了多少魔道修士的尸体灵魂。

　　但现在，他终于有机会了，能成为这数百年，甚至数千年来第一个成功攻破这紫皇城的魔道修士，这一战出来，肯定可以名扬数个星域，这样的战绩，在魔道大反攻的时候，他也就能捞到一杯羹，说不定能得到血刃狂魔的赏识，然后被直接点拨成为半步真神级别的高手，毕竟他知道，目前魔道上面能和血刃狂魔打交道的魔道高层都是半步真神级别的，没有达到半步真神，在魔道大反攻中最多只能充当一个炮灰的绝色。

　　为了这次大反攻，无数隐藏在各处的强大魔道高手，都纷纷出动，聚集到了血刃狂魔的手下，这对魔道众人来说，就是一次翻身的大好机会，所以魔道修士一个个赴汤蹈火，参与进来，据他所知，有很多魔道修士为了找到血刃狂魔的大部队，甚至跨越好几个星域，要明白这样做很可能会花费数年的时间，而且最主要的是，传送点都是控制在正道修士的手里，一旦这些传送点发现了魔道修士，直接杀死。

　　因此可以想象，有多少魔道修士在还没有见到血刃狂魔的时候就葬送了。

　　血刃狂魔，就是魔道修士眼中的神，他一个人带四个半步真神，一战中杀死十七个正道半步真神和一个真神，这样的战绩就算他失败了，也绝对是让任何人都尊敬的，血刃狂魔的强大力量，就是吸引无数人投入魔道修炼到动力，毕竟血刃狂魔的修为等级只不过是一个半步真神而已，但却可以杀死那么多同阶甚至高阶的真神，就说明魔道功法只要修炼到一定的境界，就可以一个人挑战好几个，甚至越级作战，这样的诱惑对很多武痴来说绝对是致命的。

　　因此在魔道已经没落了三千年的今天，还有不少修士执着于魔道的修炼，而血鹰自己就是其中之一。要知道越级作战的可能性几乎为零，万分之一的人才可能越级作战，为了成为这万分之一，他不息离开了家族，修炼魔道，为的就是追求最高等级的力量。

　　但现在，机会来了，那曾经让无数正道修士恐怖到听了名字就想跑的程度的血刃狂魔已经复活了，等于魔道的心脏又开始跳动了，对任何魔道修士来说，都是一件天大的好事，因此他才毅然决然的投奔血刃狂魔，心甘情愿的成为血刃狂魔的马前卒，成为魔道众多大反攻修士中的一员。

　　这一次只要干得好，肯定会得到上面的赏识，一步步的进入魔道大反攻的核心层，到时候一旦魔道成功，他就可以横行所有星域而无人敢于阻挡了，等到可以掌握数个星域资源的权力之时，他就有了成为真神的可能。

　　任何人的成功都需要一步一步的走下去，他现在就是早已经考虑好了，进攻紫皇城是他人生中的重要棋子。

　　看着眼前已经完全没有斗志的正道修士，血鹰心中舒畅不已。

　　“一！”血鹰猛然喊出一声，“哈哈，你们要遵守规矩，你们输了！！哈哈哈哈～”

　　“还没有！”正在血鹰大笑的时候，一个正道修士却咽了咽口水，然后提醒他。

　　“什么！”他定睛一看，果然，此时在场上还站着一个人。

　　叶锋。

　　“你！你上来干什么！”血鹰看着叶锋竟然神不知鬼不觉的站了上来，顿时心中大惑，他扭头看着那堆魔道修士，魔道众人都是一脸发愣的样子。

　　叶锋看着血鹰，淡淡的说道：“我代表正道，和你做最后的一搏！”

　　“开，开什么玩笑！叶道友，你救助我的一双儿女，已经算是的我的大恩人了，咱们两个打什么打，况且你修习魔道功法，根本就不是正道的修士，来凑什么热闹！下去吧，叶道友，等一会儿攻占了紫皇城主的宫殿，我还要给你接风洗尘，多多感谢呢！”血鹰看着叶锋，眼中的疯狂冷却不少，和善的说道，他其实在看到叶锋站在他身前的一刻就已经预料到叶锋可能成为他成功的绊脚石，但他实在不想再快要成功的时候有人插一脚，这才尽量压住火气，和蔼的说道。

　　叶锋看着血鹰，缓缓的摇了摇头。“我并非魔道修士，我想你很清楚，我虽然不愿意加入魔道，也非正道修士，但我却不想看到正到这么多人被杀，因此，我暂时站在正道之中！”

　　此时正道修士才一个个反应过来，他们刚开始叶锋瞬间出现的时候，以及更完全被镇住了，因为叶锋先前和紫皇城主的大战很多人都知道，都以为叶锋是魔道修士，但他突然上来代表正道作战，一个个脑子都转不过来。

　　现在听到叶锋这么说，顿时有正道修士欢呼起来，毕竟叶锋的实力他们都看到过，和紫皇城主大战的时候，两者甚至可以说旗鼓相当，这样一个高手加进来，战局肯定会逆转。

　　听到叶锋这么说，魔道众人都哗然，一个怒气冲冲的喝骂叶锋，说其是叛徒。

　　血鹰眼神中杀意一闪，然后一手扬起，制止了魔道修士对叶锋的喝骂，冷冷的看着叶锋说道：“叶道友，你我本无仇怨，对我还有恩！而且你也不是正道修士，没有这个义务为正道修士出头。我再说最后一遍，请你离开这里，要不然，不要怪我不客气！我虽然是重恩的人，但我更忠于魔道，挡我者死，这句话，我不想再说第二遍了！”

　　叶锋听到血鹰如此说，听出了他语气中的威胁意味，冷冷的说道：“不用再多说了。这一次我一定会出手的，你也出手吧！”

　　血鹰听到叶锋这么说，顿时眼神冷光爆发。“我最后再问你一句，滚不滚？！”

　　叶锋冷然答道：“来吧！”

　　“唰”的一声，血鹰背后的黑色翅膀瞬间出现，一股股黑色的气息不断的流溢出来，带着强悍的能量，瞬间如同以前一样消失了。

　　众人看着场上的叶锋，知道这一双黑色翅膀的强大速度绝非一般人能比得上的，前几个人都是葬送在这速度手里，不知道叶锋能不能躲得开，但就在众人都看着场上的时候，叶锋却做了一个让所有人大跌眼睛的举动。

　　他缓缓的闭上了眼睛。

　　众人都震惊的看着叶锋，这样做，除非了超绝的高手以外，剩下的就是自高自大的傻子了。

　　此时，叶锋顾不得别人怎么看，他闭上眼睛，静静的站在场上，感受这周围气息的变化。

　　其实从刚才在下面看着的时候，他就已经知道了血鹰的行动方式，别人看到，但他却看的很清楚，血鹰每次进攻都是先从远处快速旋转，一点点的一边急速旋转，一边靠近，等到距离到了一定范围之后，便开始直接出手，出其不意。

　　因为叶锋早已经了解到了血鹰的情况，因此才懒得再看他是怎么到自己身边的，他只是认真的感觉着自己身体周围一定范围内的气息，一旦血鹰到了他身边，闯进这个范围内，他就能准确的感知到，而且直接出手。

　　“呼呼”

　　微弱的气息在流动，尽管很微弱，还是被叶锋捕捉到了，他明白血鹰已经开始靠近他的这个范围了，手中光芒一闪，雷神重剑瞬间就到了他手中，一抹银光闪耀。

　　血鹰此时速度奇快，几乎连影子都留不下的朝着叶锋窜进，很快就剩下十米的距离，只要再近一步，就可以出手了。

　　“唰”的一声，血鹰瞬间出手，然后化作一道黑光朝叶锋的背后窜去，但同一时刻，叶锋也出手了，手中的雷神重剑骤然爆射出强大的能量，一阵阵疯狂涌动的能量化作无数雷电，瞬间就形成了一道强大的雷网，无数雷电疯狂窜动，密集的朝着血鹰劈天盖地的窜过来。

　　血鹰吓了一跳，没想到叶锋的反应这么快，紫色的强大雷网瞬间就盖了过来，他没法进攻，只能在这一瞬间，身子一闪，直接朝侧面消失。

　　叶锋的无极雷网瞬间盖过去，却扑了个空，在空中消弭。

　　血鹰看到叶锋的反应如此之快，顿时心中警惕了很多，一直以极快的速度在场上飞窜，但却没有丝毫出手的迹象，他明白叶锋绝对是一个不下于紫皇城主的高手，以后出手一定要小心，找到合适的机会才行。

　　叶锋再次闭上眼睛感受，但这一次许久都没有感觉到血鹰的气息，那就只有一种可能，血鹰一直没有进攻过来，他顿时明白血鹰是在伺机而动。

　　叶锋也不着急，继续闭目站着，感受着空间的变化。

　　外面观战的魔道修士看到场上的情况，顿时一个心中惊奇，暗暗惊讶叶锋的实力如此超群，刚才第一次出手，竟然和血鹰的出手速度一样快，显然这叶锋也是一个九重实力的高手，但从外面感觉来看，仅仅是四重，这样强大的越级作战，实在让人匪夷所思。

　　“唰”

　　毫无征兆的，血鹰瞬间出手，朝着叶锋单手一扬，一道强大的血红色能量团直接出现在身后，一道道赤红色闪电飙射而出，血鹰瞬间出手之后，直接身体一闪就再次消失了。

　　叶锋冷笑一声，单手一扬，一道无极雷网再次射出，密集的雷电瞬间将血鹰施展出来的赤红色能量团覆盖包裹，继而直接炸裂。

　　但在叶锋刚出手的时候，血鹰竟然再次诡异的出现在叶锋的身前，借着叶锋出手之后还没来得及再次还手的空档，直接朝着叶锋猛攻过来，单手上赤红色的能量团直接爆出，但就在他以为能这一声东击西的招数将叶锋打中的时候，叶锋两个丹田猛然运转，一道道闪电直接从其丹田迸射出来，沿着经脉快速窜进双腿中，双腿上顿时闪电滋绕。

　　“唰”的一声，叶锋施展出狂雷九踏，身体急速消失。

　　血鹰的这一击直接击空，让他顿时大惊，没想到还有速度和他差不多的人。就在他心中震惊的时候，只感觉到背后一阵气息流窜，他顿时一惊，背后黑色的翅膀猛然狂扇，然后化作一道乌光，在空中消失，而在他消失的时候，叶锋猛然出现在他原来所在的位置，手中雷神重剑闪电滋绕不绝。

　　血鹰吓的一身冷汗，刚才若是有丝毫的走神，必定直接被雷神重剑贯穿。

　　很快，两人就开始了这种追逐赛，巨大的能量在空间中无声的来回飞窜，众人跟感觉到一阵阵强悍的能量源疯狂涌动，但就是看不到人，既看不到血鹰，也看不到叶锋，这两个人就像是完全从场上蒸发了一样。

　　“唰”两人的残影瞬间出现，猛然一撞，之后伴随着呼呼的风声再次消失。

　　之后，整个场上再次陷入寂静之中。

　　众人都能感觉到这安静中隐藏着的巨大杀机。

　　“这就是高手的对决吗？”一个修为低浅的修士看着场上无声的战斗，冷汗直冒，他和众人一起站在一边观看这千古难寻的战斗，看了很多场，看的他心潮澎湃，对力量的渴望达到顶点，到看到血鹰和紫皇城主的战斗时候，完全已经被着两个人强大的实力折服了，他所能想象的最强大的战斗可能就是这个样子了。

　　但就在他以为后面再没有比这更强大的战斗的时候，叶锋上场了。于是他看到了这样的战斗，他发现，看以前的战斗，可以让人热血沸腾，感受着修士的强大，但看这场战斗，可以让人压抑死。

　　整个场上无声无息，但巨大的压力就是澎湃的袭击过来，观看的人无一说话，全都神情紧张的看着，虽然场上什么都没有，却没人敢走神，死亡的气息弥漫了整场战斗，让人所有人的头顶都像压着一块大石头一样。

　　“此时无声胜有声！”这修士冷汗冒了出来，咽了咽口水，心中诧异的想到。

　　“唰”的一声，又是一声无声的碰撞，一阵强大的能量呼啸而过，空气发出尖锐的鸣叫声。众人看到两道残影瞬间一闪，也看不清是谁，只能看到两人影子一撞，爆出一朵火花，再次消失。

　　血鹰和叶锋两人如同两个鬼魅一般，在场上展现出极致的速度，这样的战斗虽然无声无息，但却是实力的终极体现。

　　这次紫皇城之战，正道和魔道的成败，就在此一举！


第十一卷 巅峰之路 第400章高手对决的巅峰

　　叶锋和血鹰两个人化作无声无息的空气，就像是融进了空气一样，在场的众多魔道和正道高手都没有感觉到两人的存在。

　　但在那圈里时不时爆出来的一阵阵尖刀碰撞的火花却直接告诉了他们，这两人的战斗并不是他们看起来那么和平。

　　叶锋施展着狂雷九踏，在地面上急速窜动，他在空中来回闪电一样的躲避，才堪堪的能和血鹰拉开距离并不被追踪，因为实际上尽管叶锋施展了强大的能量，但比起血鹰背后的一双黑色翅膀，叶锋的狂雷九踏还是要差一点，但好在狂雷九踏在灵活性上面要胜过一筹，所以叶锋在急速飞窜的时候，不断的变幻方向，如同精光一样在空间乱窜，使得血鹰在后面施展黑色翅膀也抓不住，或者说跟踪不上叶锋。

　　叶锋身体急速冲击，通过高超的灵活性和血鹰在互相追逐攻击。

　　“嘭嘭嘭”的几声爆响，叶锋手中雷神重剑不断的爆出强大的能量，和血鹰手中劈出的强大气刃交击在一起，爆出一拳拳水波一样四溢的能量冲击波来。

　　血鹰此时身体已经有些撑不住了，刚才接连的大战让他身体远远跟不上叶锋，之所以能打到现在就是因为魔道功法上强大的后续能量，这些后续能量是在激发人的潜能，但潜能总是有限度的，所以到现在已经到了后期，他唯一的选择就是速战速决，早点打完也许还有机会。

　　叶锋身体快速的飞窜，“呼”的一声，将空气划过一道浅浅的痕迹，之后的瞬间，血鹰的身体也诡异的一闪而逝。

　　在场的众人都看着场上的变化，一个个紧张至极。

　　就在一切都安静无声的时候，“嘭”的一声爆响，众人一愣，只看到一道黑光瞬间被打出来，然后直接砸在了地面上，随后一道残影在空气中瞬间凝聚起来，化作了叶锋的身形。

　　被打的砸在地上的是血鹰，血鹰砸落在地上的时候，缓缓爬起来，眼中闪过一丝震惊，似乎没有想到叶锋能察觉他刚才的攻击。

　　刚才他看到总是不能抓到叶锋的轨迹，便心中一急，想通过潜伏和瞬间出手来达到他的目的，他之后一直没有追叶锋，而是不断的变换身形和方向，到处乱窜，想要扰乱叶锋的视线，他看到叶锋有些疑惑的看着周围的情况，便以为有机会了，猛然瞬间出手，但还没容得他出手成功，那叶锋的身体迅速一闪，瞬间消失，然后在下一个瞬间出现在了他的身后，巨大的雷电能量疯狂涌动，一道电蛇直接就劈了出来，亏得他躲得快，只被擦到了皮，若是躲得稍微慢一点，恐怕就被电蛇缠住，然后一剑下来，他就可以见阎王了。

　　他还是很惊讶，叶锋是如何发现他现在的行踪的。

　　其实则是叶锋在灵魂上有一定的修为，因为在感知方面比一般人要强大的多，而且他自己也加强了在感知方面的修炼，平心静气，冷如杀手，对隐匿上的修炼有自己的一套，因此才在这种比拼感知上不输于任何人。

　　叶锋手持雷神重剑，笔直的站着，冷眼看着有些狼狈的站起来的血鹰，对他来说，血鹰的如果是巅峰状态的话，他也许还有些头疼，或者只能选择逃跑，但血鹰经过和紫皇城主的一战，到现在已经十分虚弱了，对他来说根本不足为惧。

　　血鹰看着叶锋，心中一阵恼怒，本来快要赢了，现在又杀出一个程咬金来。

　　“你逼我的！”血鹰看着叶锋，他原本还不想太绝，但现在他被叶锋这一打，顿时恼羞成怒，也不管后果了，冷冷的笑了一下，擦了擦嘴角的一丝鲜血。

　　叶锋看着这血鹰的表情，知道血鹰肯定又有什么招数了，他虽然至修炼过魔道的《大五罡魔典》，接触过的魔道修士也只有萧冷风和血刃狂魔两个人，但他却知道魔道修士一向以兼学多种道法为主，很多人有各种各样的诡异招数，比起正道中宣扬的光明磊落，魔道人可谓是狡猾奸诈了。

　　叶锋冷眼看着血鹰，没有说话。

　　血鹰深深的吸了一口气，然后极快的诵念了几句咒语，全身猛然开始卷起一缕缕的雾气，红色的雾气不断从他皮肤上流窜出来，一阵阵雾气如同活着一样从他身体上流窜出来，很快就化作一条隐隐的血红色的长龙，围绕着他的身体转动，同时，一股股赤红色的雾气开始膨胀分散开。

　　赤红色的雾气很快就弥漫开来，不断的膨胀之下，很快就占了一大半。

　　叶锋身子“唰”的一声就消失了，不论如何，他也不想让血鹰将这招施展出来，因此决定直接进攻了。

　　而血鹰则丝毫没有在意叶锋，仍然默默的诵念起来，那赤红色的雾气开始不断的膨胀起来，整个场子和周围的空间都被赤红色如同鲜血一样的雾气挤占了，而且还在不断的膨胀，整个场子中也完全成了血红色的。

　　叶锋看着正在专心施展的血鹰，眼中冷光猛然一闪，然后瞬间就朝着血鹰直接冲过去，同时手中的雷神重剑中射出一道强大的青光，这青光瞬间就将血鹰笼罩在了里面，同时叶锋则瞬间出手，化作一道强大的能量光，直接奔着血鹰的脑袋射去。

　　叶锋对这一招很有信心，毕竟目前来说这真神舍利射出的青光，还没有谁能躲得过的。

　　但在叶锋冲过去的一瞬间，血鹰身子倒是没动，但一直环绕在他身体上的强大的血红色雾气长龙瞬间就窜了出来，在空中身子一转，猛然就朝叶锋冲过来，叶锋根本没有准备，没想到这龙竟然能战斗，手中雷神重剑原本是砍像血鹰的，只能角度一转，朝着巨龙狂窜过去。

　　“嗞啦”一声，无极雷网瞬间形成，九十九道雷电铺天盖地，在叶锋的控制下直接形成了半弧形，瞬间和赤红色的长龙交杂在一起，巨大的能量疯狂冲击而出，爆出一朵强大的火花来，巨大的能量如同疯狂涌动的海啸撞在一起，爆出的火花直接形成了一个漩涡，周围的能量瞬间被漩涡吞噬，隐隐有了空间震荡的感觉。

　　而同时，叶锋身子一闪，打算趁着它和无极雷网撞在一起的机会，躲开这赤红色的气雾长龙。

　　但却没想到，这雾气长龙被无极雷网撞散之后，竟然极快的吸收周围的漫天的赤红色雾气而再次形成了。让叶锋大惊，他原来还以为这赤红色雾气是什么毒气呢，现在看来，原来是为了给那赤红色长龙吸收重塑身体用。

　　长龙再次凝聚之后，直接画作一道红光再次窜出来，朝着叶锋狂奔而来，叶锋不得已，只能再次施展无极雷网，那赤红色巨龙再次和无极雷网撞在一起，而同时另一个方位上赤红色巨龙再次凝聚成功，又一次冲过来。

　　叶锋原本想打乱那血鹰打算施展的招数，却没想到几次都被这赤红色长龙阻断，而且不论他如何快速的攻击，都难以起到作用，在漫天的赤红色雾气中，那长龙就像是可以无限重生复活一样，就算赤红色长龙攻击力不强，但这样的不死之身也足够让人头疼的。

　　叶锋现在才明白，怪不得那血鹰施展招数的时候有恃无恐的，原来早有打算。叶锋顿时有些怒意，他运转两个丹田，猛然朝着血鹰一通狂劈，七八道无极雷网瞬间盖过去，一道道雷电铺天盖地，无数银芒在空间中不断的窜动，巨大的能量快速涌动，而同时叶锋身体快速窜动，打算以这样的方式突破。

　　但却未料到，那条赤红色雾气长龙瞬间就冲到一个无极雷网上爆开，同时下一个瞬间就到了另一个无极雷网上，之后，迅速就和七八道铺天盖地的无极雷网撞在一起，而此时，叶锋的身体已经窜到了距离血鹰三步之遥的地方，手中雷神重剑直接朝着其头颅就插了过去。

　　但在最后的瞬间，叶锋还是小瞧了这赤红色雾气长龙的实力，雾气长龙在一瞬间就在叶锋和血鹰之间形成了，然后猛然在空中一绕，直接将叶锋围了起来，叶锋一看这次又没希望，顿时心中恼怒，双腿上狂雷九踏瞬间施展，然后“唰”的从长龙的围追中躲开。

　　叶锋再次失利，顿时心中大怒，他略微一思量，以这样的强攻方式，是起不到多大作用的，稍微一思量，叶锋顿时想起了锁阴牌。

　　他立刻掏出锁阴牌，灌输内气进去，然后立刻施展锁阴牌，一道灵魂攻击直接朝着血鹰射过去。

　　赤红色的长龙丝毫没有感应到这一道灵魂攻击，因此锁阴牌的灵魂攻击直接就窜进了血鹰的身体，叶锋看到血鹰身体猛然一颤，他一声大吼，猛然睁开双眼，然后全身腾起了一股紫色和血色的烟雾，一阵阵鬼哭狼嚎的声音从他身体上流窜出来。

　　叶锋顿时一惊，难道这锁阴牌没有起到作用？

　　但此时已经容不得他想，只见血鹰的身体上骤然窜出一股强大的邪恶能量，这些能量快速的在他身边聚集，一阵阵强悍的能量波直接爆发出来，带着巨大的能量震颤，“唰”的一声，形成了一个巨大的赤红色黑幡。

　　这幡足有五米高，上面是一副画着无数恶鬼和恶魔的红黑大布，一股股黑色红色的诡异气息在上面流窜，一阵阵邪恶的气息疯狂涌动，无数恶鬼的尖叫，让这个幡看起来十分恐怖，远近一阵阵腥臭之气也从上面逸散出来。

　　“噬魂翻！”一个魔道修士看到这大幡之后，猛然尖叫起来。周围众人一听，顿时一个个脸色苍白起来，没想到这血鹰还有这样的法宝，而且看起来已经属于成熟期了。

　　叶锋眯着眼睛一看，也似乎有所耳闻，这个噬魂翻就是传说中可以接通阴阳，融通阴阳二气的强大、法器，以前也曾经有修士修炼这种法器，但因为噬魂幡威力巨大却炼制很难，一般很少有修士会选择祭炼这东西，尤其是祭炼之后，为了保持上面的引起，需要不断的杀人，往往正道和魔道修士都对拥有这类法宝的修士戒备甚严。

　　叶锋没想到这家伙为了对付他连噬魂幡都拿出来了，顿时面色凝重了起来。

　　“嘿嘿！”血鹰干笑一声，带着一丝疯狂。

　　“哈！！”他一声大吼，双臂上的赤红色气息骤然爆发，一股股的能量不断的朝地面冲击，那噬魂幡上顿时闪耀起巨大的光芒，继而一声尖利的嚎叫，一道黑色的光团骤然从噬魂幡上射了出来，这光团上带着强大的灵魂气息，如同一颗黑色的太阳，一圈圈黑色的闪电滋绕，还没冲过来，一股强大的灵魂气息就扑面而来。

　　那黑色太阳速度极快，呼啸着而来，叶锋骤然施展狂雷九踏，然后瞬间就窜了起来，但刚窜出不久，那团黑色太阳瞬间就一拐的跟了上来，叶锋一愣，没想到这家伙竟然可以跟踪追逐，他速度骤然加快，然后施展狂雷九踏，在空中不断的灵活乱窜。

　　血鹰看到叶锋急速的避闪，眼中一愣，然后再次双臂上赤红色光芒一闪，直接出手，那噬魂幡再次爆发出强大的能量来，一股股妖异的气息不断的翻转腾绕，“呼”的一声，一团黑光再次迸发出来，划过一道强大的弧线，瞬间就朝着叶锋扑过去，叶锋顿时倍感压力。之后瞬间，天空中一阵阵疯狂的气息流窜，那噬魂幡在血鹰的操纵下，不断的爆射出一阵阵强大能量，很快追在叶锋身后的就有九团黑色能量，而若是有人仔细看的话，会发现，噬魂幡上的九个黑色妖兽的画像不见了，显然这黑色光团和噬魂幡上的黑色妖兽有什么关系。

　　这九团黑色的光芒不断的窜动，速度极快，也很灵活，在后面一直追着叶锋不断的窜动，如同九只恶鬼一样，巨大的邪恶能量飞窜涌，一个个呼啸着而来，叶锋在九团黑色光团追逐下，急速狂奔，施展出最快的速度，好几次都是堪堪的躲避开，不断的追逐叶锋也感觉到压力很大，一阵阵蓬勃的能量不断追在他身后，让他倍感压力。

　　叶锋一边不断的在九团黑光中乱窜，一边脑中急速思考着如何解决这个问题，他想来想去，想要进行下一步的战斗，最大的可能就是要尽量的利用他的灵活上的优势，来躲避和打散这些黑色光团。

　　下定决心之后，叶锋瞬间出手，一团强大的能量光快速的凝聚在一起，叶锋一边急速飞窜，一边手中雷神重剑疯狂的劈砍，无数道无极雷网在天空中不断蔓延，瞬间和身后的黑色光团就撞在了一起，但让叶锋大跌眼镜的是这些光团和无极雷网撞在一起之后，竟然直接穿了过去，完全没有丝毫的直接碰撞。

　　这是怎么回事？叶锋心中大惊。

　　“对了！这些黑色光团是灵魂攻击！”叶锋瞬间想明白，顿时心中大骇，这是他第一次看到可以实体进攻的灵魂攻击，以前他看到的最多就是精神刺一类的灵魂攻击，这种攻击眼睛是看不到的，只有灵魂能感应到，而这一次竟然看到了实体的灵魂攻击，实在让他惊讶。

　　原来灵魂攻击也可以化为实体！

　　他顿时感到有些棘手了，如果这九团光团全部是灵魂攻击的话，那他现在就麻烦大了，无极雷网，神龙九斩甚至七星剑阵都起不到多大的作用，因为这些都是和实体能量对抗的，但这九团光团属于灵魂能量，而且威胁比实体攻击要强大的多，怪不得很多人一听到噬魂幡就脸色发白，也就是他因为有狂雷九踏，才能在空中坚持这么久，若是一般的修士，肯定早被追上了，一旦追上，这些黑光可以直接进攻灵魂，基本上属于必死无疑的。

　　血鹰看到叶锋在上面化作一道黑光不断的灵活乱窜，顿时心中震惊，之后便是恼怒，没想到叶锋实力如此强大，竟然能在这种围追堵截中持续这么长时间，而那九团黑光其实是有时间限制的，随着时间越来越长，会越来越削弱，到时候还要回到噬魂幡中修养才可以，如果再长时间撞不到叶锋的话，就麻烦了。

　　但此时的叶锋也有些顶不住了，毕竟这黑光实在太强大，速度极快，又有九团，疯狂围追，他现在时时刻刻都紧绷着身体，实在是难以再撑下去了，脑中急速思考着解决的办法，突然，他脑中灵光一闪，想起了雷神重剑上的真神舍利。

　　“也许这个舍利灵光有效果！”叶锋顿时心中大喜，然后很快将雷神重剑上的能量催动。

　　瞬间，一道青色的光团直接出现，朝着一个追在他身后的黑色光团照射过去，两者相交，‘嗤嗤’的声音闪过之后，天空中一阵黑烟弥漫，那黑色的光团瞬间就消失了。


第十一卷 巅峰之路 第401章艰难取胜

　　叶锋顿时心中大喜。

　　而此时，下面的血鹰和魔道修士正道修士众人都纷纷震惊，原本想着叶锋迟早要被这黑色光团击落，但现在看来，叶锋不仅不会被击落，还有可能直接破开这被认为无法打败的噬魂幡。

　　血鹰心中更是震惊不已，没想到他一向认为一出必胜的杀招竟然被破解，叶锋手中雷神重剑上的强大青色光团是什么？竟然能消解掉那强悍的灵魂攻击。

　　不论如何！血鹰突然下了决心，看到叶锋能破解黑光，他立刻决定施展噬魂幡的另外一个功能。

　　而此时，叶锋心中大喜之下，快速的用手中的雷神重剑舍利灵光将无数追在身后的光团消解，最后只剩下两个光团的时候，他却出现了一些问题，这两个光团速度奇快，而且似乎其他七个光团之后被，这两个光团吸收了教训，在空中不断的呈现出左右摇摆进攻的方式，十分奇特，而且在摇摆的过程中，动不动就倏然一停，或者再急速猛进，这种诡异的行进方式，让叶锋的舍利灵光好几次都没有照到这两团黑光，只得在空中不断的纠缠。

　　下面众人看着叶锋和血鹰的战斗，此时已经感觉到和他们两个之间的差距了，尤其是叶锋，这个神秘的外来修士，竟然展现出了如此强大的能量，紫玛瑙星中恐怕再无第二个人能和他对抗了。

　　紫皇城主看着叶锋，才发觉此人的厉害，他第一个和叶锋打在一起的时候，只感觉到对方实力深不可测，但他对自己也是有信心的，不过现在看来，他这种信心根本就不值一提，叶锋的实力比他巅峰时候还要厉害一分，这样的实力，恐怕绝非一个四重修士能达到，而目前叶锋一只卡在四重，肯定有什么内在的原因，能以四重打败九重高手，这个人可谓是千古第一人了。

　　而此时他目光一转，却看到血鹰这边出现了新的状况，只见血鹰一阵默默诵念之后，空间中顿时出现了一团黑气，然后血鹰猛然吐出一口精血，这口精血很快就融进了黑色的雾气之中，那黑色雾气瞬间变成了红黑色，继而直接窜进了噬魂幡里。

　　短短的一瞬间之后，那原本五米大的噬魂幡瞬间就变成了两米，可以直接握在手中了。

　　“这大魔头想要干什么？”紫皇城主看着血鹰将噬魂幡握在手里，看来是要大战的样子。

　　而此时，叶锋也刚刚费了不小的功夫才将剩下的两团黑光解决掉。

　　刚才和这九团黑光之间当真是险象迭生，若不是他的狂雷九踏算是速度功法上的上乘法诀，他根本就不可能在这么多光团的围追堵截下活下来，这噬魂幡的威力当真不可小觑，不过应该是施展出来会耗费什么东西，要不然血鹰早就施展了。

　　现在解决了九团黑光，他全身都湿透了，而且经脉隐隐作痛，这是长时间告诉运转内气留下的后遗症。

　　叶锋深吸一口气，缓缓的落在地上，而此时，他看到那血鹰早已经开始施展另一个招数了。此时血鹰全身都被赤红色的光芒笼罩着，脚下则是一个巨大的法阵，这赤红色的法阵不断的旋转，然后生了根一样，无数赤红色的气息从法阵上流窜出来，缠绕着血鹰的双脚，以至于血鹰看起来就像是长在了地上一样，而此时他手中的噬魂幡已经变得很小了，可以握在手中，上面原本的黑色妖兽图案全部消失，变成了一面红通通的大幡。

　　一阵阵血色的气息不断的从其上流窜出来，继而被吸收进噬魂幡里。

　　叶锋一看，知道这家伙必定又有什么怪招，而且他和噬魂幡上的九团黑光打过之后就不敢再小看噬魂幡，一旦施展成功，这一次估计又是大麻烦了。

　　“唰”的一声，叶锋瞬间化作一团黑光，直接就朝着血鹰窜过去，一阵阵强大的能量疯狂涌动，他双腿上的雷电化作电蛇，滋绕不绝。

　　叶锋瞬间就窜进了那血鹰脚下大阵的范围内，他的身体刚一进去，顿时就像是惊扰了大阵一样，那大阵从地底下瞬间冒出无数赤红色气息的触手，瞬间朝着叶锋席卷过来，叶锋顿时感觉到一阵危机感，他猛然扬起手中重剑，朝着那卷来的赤红色触手劈砍过去，但在此时，他感觉到周围空间瞬间沉重，他的整个身体也陷入了巨大的危机之中，似乎被地面的引力直接拉伸一样。

　　这种感觉叶锋从来没有感觉过，顿时生怕其中有什么问题，他原本是打算借着强大的速度，直接窜到血鹰的跟前，然后瞬间出手，将血鹰杀了之后再窜出来，没想到这大阵反应这么快，他不得不改变主意，身体急速往上飞，打算怪一个弯窜出来，但就是这样一个简单的动作，叶锋却感觉到身体上背了七八千公斤一样，动作十分迟缓，最后基本是咬着牙从里面窜出来的。

　　出来之后，叶锋不断的沉重喘息，没想到这血鹰手里还有如此强大的阵法，能直接加重重力，而且似乎是飞的越高，重力越大，看来是进不去了。

　　叶锋眼看那血影似乎要施展完了，顿时手中雷神重剑上能量滋绕，两个丹田疾速运转，一阵阵疯狂的能量快速窜出，沿着他的经脉一通急速运转，直接灌输进了雷神重剑里面，雷神重剑上一阵阵强悍的能量交杂，爆射出强大的如同太阳一样的光辉，将周围天地都照耀的一片惨白。

　　叶锋两个丹田的能量十分强大，这只是施展神龙九斩中的前期，一股强大的能量灌输下的雷神重剑已经如同太阳了，和他以前施展神龙九斩的时候差别巨大。

　　此时场上的众人都不禁眯着眼睛，因为此时的雷神重剑上散发出来的威力实在太强大了，让众人都震惊不已，这光芒甚至直接将血鹰的赤红色光芒笼罩在了，里面，此时场上一切都是被雷神重剑的强大光芒笼罩了。

　　‘神龙九斩！’叶锋一声大吼，然后雷神重剑骤然劈下，一声强大的龙吟之后，瞬间，一团强悍的能量光就直接爆射了出来，继而这团能量光迅速的化作一条光龙，不断的朝着血鹰飞窜，同时一道道的闪电也随之爆射出，远近空间都被闪电布满，之后这条神龙瞬间化作九条，沿着不同的诡异，朝着血鹰急速飞窜，巨大的能量一阵阵疯狂窜涌，无数闪电覆盖了周围天地，巨大的如同山呼海啸一样的能量直接以九条神龙为主的席卷过去。

　　这样彭勃的能量让任何人都感觉到一阵心惊胆颤，难以想想一个修士竟然会有这么强大的能量。

　　这九道神龙瞬间就窜到了血鹰跟前的大阵中，一瞬间，一个让在场所有人难忘的场景出现了。

　　那九道神龙以窜进去，无数红色的光芒就直接缠上来，但神龙的强大的能量和闪电随后及至，顿时，那大阵上的赤红色能量被牵动，“嘭嘭嘭嘭”的一通爆响不断爆发出来，巨大的能量在空中飞窜，红色的能量和叶锋施展出来的雷属性元力撞在一起，顿时天地震颤，无数能量冲击波在大阵中汹涌，血鹰的大阵能量和叶锋的雷属性能量在大阵中泛滥交织，整个大阵都不稳定的颤抖起来，而那九道神龙也被困在大阵中。

　　继而，“嘭”的一声，一个神龙在赤红色光芒的纠缠中直接爆炸，巨大的冲攻击波如同海啸一样四窜，而紧跟着其他八条神龙也开始爆炸，巨大的能量化作冲击波，在空中不断的乱窜，一阵阵强悍的能量急速窜动，一瞬间，整个城主宫殿的地基都摇晃起来。

　　在爆炸中，叶锋一直站在外面，冷冷的盯着血鹰，他只要看到血鹰有一丝一毫的破绽，必定直接飞冲上去，但那血鹰却一直稳如泰山一样的站着，没有丝毫动摇的表现，爆炸冲击波波及到他的时候，他身上便泛起一层血红色的护体灵光，但动作一直不变。

　　叶锋原本想着就窜是神龙九斩达不到血鹰，也应该可以动摇大阵，然后他直接冲上去就可以，但却惊奇的发现这大阵十分稳固，没有丝毫的破绽，只是在九道神龙爆炸的时候，使得这大阵的范围缩小了很多，可能也是一种能量被消弱的表现。

　　叶锋看到神龙九斩能消弱这大阵，便打算用本办法，就这样一直消弱下去，多施展几次，也许就有效果。

　　他猛然扬起雷神重剑，打算再次施展神龙九斩，但还没等他施展出来，却听到血鹰一声暴喝，然后整个地面直接震颤起来，叶锋一看，看到此时血鹰缓缓的浮动到空中，一身强大的血红色光芒急速运转，继而强悍的能量光团不断的爆射出能量来，一道道赤红色闪电围绕着他身体急速转动，地面上的大阵还在，但已经出现了惊人的变化，此时的大阵上，一丛丛能量急速窜涌，巨大的红色闪电从四面的大阵上蹿起来，然后直接被吸进了血鹰的身体里，显然这血鹰正在利用大阵吸收什么能量。

　　叶锋看到血鹰竟然施展完了，顿时心中大惊，手中长剑猛然一挥，九十九道银芒瞬间形成，然后然化作一阵强大的雷网直接窜了过去，血鹰感觉到叶锋的出手，顿时心中冷笑，双臂握住噬魂幡，一道道赤红色的闪电从双臂上急速灌输进噬魂幡里，然后一声大喝，继而急速挥动噬魂幡。

　　“唰”的一声。那噬魂幡上血红色光芒翻涌，随着血鹰的一劈，瞬间迸射出无数能量，一团强大的赤红色光芒从噬魂幡上瞬间被射出来，这能量初始时候不大，但随着飞射，越来越大，最后铺天盖地的就窜了过去，和无极雷网撞在一起，瞬间就将无极雷网破开，继而山呼海啸一样席卷叶锋。

　　叶锋没想到这东西威力如此强大，无极雷网就像是纸张一样被打破，顿时心中大惊，双腿上闪电滋绕，就要躲避，但却已经晚了。

　　那团红光上射出无数细丝，赤红色的细丝瞬间布满了周围百米范围，将叶锋也笼罩在了里面，一瞬间之后叶锋感觉到一股巨大的吸力，让他全身都动弹不得，叶锋顿时大惊，没想到这东西竟然带着空间锁定。

　　但他顿时就想到了解决办法，手中锁阴牌瞬间被启动，然后将自己的周围的空间封锁，反向的夺取了空间的控制权，但就算他立刻这样做，也已经晚了，那山呼海啸一样的能量瞬间就将他包围，而且层层的能量重叠，很快就将覆盖在他身体上的那一层锁阴牌空间锁定给挤爆。

　　“唰～～嘭！”的一声爆响，那赤红色的能量以叶锋为中心，直接爆炸开来，一股彭勃的能量如同火山爆发一样喷射出来，巨大的能量急速将周围空间挤占，一阵阵强大的的能量化作爆炸后的冲击波，将周围空间直接横扫，瞬间将整个台子直接炸平，周围修士看到这情况，一个个顿时吓的脸色发白，瞬间就祭出了自己的防御法宝，不少来不及施展防御措施的修饰直接被炸成粉末。

　　而这强大的冲击波将整个城主宫殿的房顶都掀翻了，无数建筑化作飞灰，在冲击波之后被扫的乱飞，冲击波爆出的能量实在太强悍了。

　　渐渐的，这能量波远去，平静下来，一阵阵烟尘在天空中飞散。

　　众人才敢撤去防御法宝，一个个心有余悸的盯着台上，没想到台上的这一场大战，竟然能波及这么大，很多修为低的修士直接被炸死，天地震颤，实在让人害怕。

　　一点点的散去之后，众人才看到场上的血鹰，此时的血鹰手里抱着噬魂幡，面色惨白的站在台上，显然耗费极大，这一招就足以耗尽他十年的阳寿了。周围远近，已经成了一片平坦的废墟，此时从天空看下来，能看到以城主宫殿为中心，一个巨大的废墟圆形，就是刚才炸出来的。

　　此时的废墟上一片静悄悄的，所有人都不敢说话，看着场上的战斗情况。

　　没有叶锋。

　　只有血鹰一个人站在台上。

　　正道之人一番紧张的搜寻，都没有看到，顿时一个个心中感叹，这么强大的爆炸，就算是一块玄铁都能炸碎，还别说叶锋了，就算叶锋是铜头铁臂，恐怕都支撑不住。这一场爆炸之后，正道众人纷纷觉的死期到了。叶锋一死，按照原来的约定，他们就输了，只能束手就擒。

　　而魔道众人虽然一个个心有余悸，但却心中大喜起来，这一下叶锋一死，他们就扫去了最后一块阻碍了。

　　“紫皇城主！”血鹰摇摇晃晃的抱着已经暗淡无光的噬魂幡，有些气虚的说道：“这下，你可以满意了吧，你们所有的高手都被我打败了！你们应该束手就擒了吧！”

　　紫皇城主在众人的搀扶下缓缓的站起来，他看着平坦的废墟，心中感叹，只觉得对不起叶锋，让叶锋为他们送了命。长叹一声之后说道：“唉，怪只能怪我们技不如人，这次你们魔道妖人确实赢了，我们无话可说，只是这叶锋道友实在是死的可惜，我希望你们能在这里竖一块碑，纪念他的所作所为！”

　　“嗯，放心，我会的，尽管他是魔道的叛徒，但实力如此强大，本可以不死，却敢于为万民出头，也算是一代英雄豪杰！”血鹰缓缓的说着，全身的虚弱被巨大的兴奋所掩盖，眼中发亮。

　　“好哦～～”顿时魔道众人直接欢呼起来。

　　但就在众人收拾准备接收正道投降的时候，那中间的废墟上突然动了动，所有人都像是被捏住了脖子的鸭子一样，声音瞬间消失，一个个眼睛瞪得老大，看着中间那块废墟。血鹰和紫皇城主也纷纷脸色一变，紧张的看着中间的废墟。

　　“啊～～～”一声暴喝从里面爆发出来，然后“嘭”的一声炸响，那废墟上的土壤直接被炸开，众人顿时大惊，一个个难以置信，这样强大的爆炸下，还是处于爆炸的中心，还能够有人活下来？

　　一点点的，一个人从里面爬了出来，浑身是血，受伤不轻，但从身形上看，确实是叶锋无疑。

　　“这。怎么可能！”血鹰看着站在那里的叶锋，顿时惊呼起来。

　　叶锋深深的喘息着，吐出一口鲜血，此时的脑中已经有了一丝疯狂，看着血鹰，冷冷的笑了起来，确实，若是一般人，肯定死定了，但是叶锋就不一样了，叶锋这几个月来都是用上次捡回来的“落神灰”擦洗身子，并且坚持不断的擦洗，现在的身体强度是以前的七八十倍，可以说，比玄铁还结实，这样强大的爆炸下，他全身都被炸烂了，但还是在最后关头坚持了下来，他被炸到的同时，咬牙往地里钻，终于躲过了一劫。

　　“疯子，疯子！！”血鹰看着叶锋狰狞的笑容，顿时仰天大喊起来。


第十一卷 巅峰之路 第402章恢复

　　叶锋冷冷的笑着，虽然全身是血，体无完肤，但他内脏却没有受到多大的损伤，这种皮外伤对他来说根本不算什么。

　　他实在没有想到，自己背回来的几袋落神灰竟然在这时候救了他的命！

　　他从废墟里站起来的时候，所有人都浑身一颤，这就是一个血人。

　　血鹰看着站在他不远处的叶锋，脸色已经苍白如纸了，没想到处于爆炸中心点的叶锋都能够活下来，这几乎已经超越了人类的极限了，这样的身体强度比铁石要坚硬多少倍？！

　　叶锋此时脑中一阵冷意，同时带着一丝疯狂，他一步步的朝着血鹰走过去，而此时的血鹰，已经完全没有丝毫力气了，就是站着也要撑着噬魂幡才行，更别说让他战斗了，而且看到叶锋浑身是血的走过来，他已经完全崩溃了，难以想象叶锋的身体该是如何的强大。

　　叶锋一步步的走去，不免有点摇晃，但他却咬着牙。

　　血鹰深吸几口气，他仰头看到对面已经有些残破的城主宫殿，想到了他为这次进攻做的努力，在快要成功的时候却放弃，这不是他的风格，这次战斗的胜利对他有多重要他自己很清楚，“不能放弃！”血鹰咬了咬牙，然后把噬魂幡当作拐杖，拄着一点一点的朝对面走去，似乎打算和叶锋拼命了。

　　血鹰现在完全一点内气都运行不了的，因此只能靠蛮力了，但他估计叶锋被伤成这样，肯定也比他好不到哪里去，说不定这样拼蛮力下去还能取胜。叶锋看着血鹰一瘸一拐的走过来，嘴角勾起了一丝笑容。

　　血鹰走到他跟前三四步的时候，叶锋猛然手一扬，洒出一把腐魂虫出来。

　　这小小的虫子在空中迅速散开，大约自由三十多只，朝着血鹰扑过去。血鹰看到朝自己扑过来的噬魂虫，顿时心中一愣，没想到竟然叶锋还有这一手，顿时心中大惊起来。心中最后的一点斗志直接崩溃，他现在什么招数都没有，根本就无力对抗，只能不住的后退。

　　叶锋看着血鹰后退，心念一动，那些凶猛飞窜过去的腐魂虫很快就盘旋在空中不再进攻了。

　　“你认输吧！这一场你赢不了了！”叶锋看着血鹰，淡淡的说道，血鹰听到之后，心中一愣，然后顿住身子，久久不动分毫，就像是僵住了一样，血鹰缓缓的转头，看着身后天空中那紫色的太阳，一股紫色的光芒照耀在他身上，顿时感觉到一阵悲苍萧索。

　　“我输了！”许久，他长长的叹了口气。

　　此言一出口，魔道众人纷纷沉默了，一个个如同吃了苍蝇一样难看。

　　正道众人听到血鹰这么说，顿时一个长舒一口气，然后一脸感激的看着叶锋。

　　“你走吧！”叶锋看着血鹰，淡淡的说道：“在这里杀的人也不少了！”

　　血鹰脸色苍白如纸的看了看叶锋，嘴角动了动，却没有说话，一脸死灰，他摇摇晃晃的走了两步，然后就直接吐出一口鲜血，栽倒在地了。

　　魔道几个修士瞬间窜山去，将其抬了回去，然后一阵灌输灵气，服用灵丹，血鹰却一脸乌青，丝毫没有反应，显然这一次受到了重创，随后在正道之人的注视下，魔道众人纷纷御器朝着三座巨大的玉舟飞去，同时密布在天空中的一股股魔道修士小队也开始结队离开。

　　正道众人看着那三座巨大的玉舟和无数修士离去的背影，在紫黄色的太阳光的照耀下，显得十分萧索而失落，心中却大有劫后余生的感觉。

　　“扶我起来！”紫皇城主挣扎着想要站起来，对旁边的两人说道。

　　那两人扶起紫皇城主，紫皇城主推开两个人，有些踉踉跄跄的朝着叶锋走过去，在走到叶锋跟前的时候，“噗通”一声跪下了。

　　“我代表紫皇城存货下的数万修士百姓，谢过叶道友！”说着紫皇城主就要拱手叩拜下去，叶锋心中感动，弯下腰急忙要扶起紫皇城主的时候，突然感觉到眼前一黑，整个人就失去了平衡，直接栽倒在地。

　　紫皇城主一惊，扑上去一把接住叶锋，大喊道：“叶道友，叶道友！”

　　周围的正道修士也纷纷跑上来。

　　“快，送进宫殿！”一个修士大喊道。

　　叶锋只感觉到一阵摇摇晃晃，整个人都感觉到一阵天旋地转，然后就彻底的不省人事了。

　　……

　　昏昏沉沉的，叶锋做了一个长梦。

　　梦见了很多人，父亲母亲，妹妹，紫宫云裳，秦瑶师傅，白战………

　　这些梦都是光怪陆离的，甚至有很多死去的人也出现在了他的梦里，一个个形成一张张碎片在他的脑海里流窜，最后，他终于站在了一片静谧的海边。

　　海水一起一伏的，在沙滩山留下一阵阵白色的痕迹，这些痕迹又很快的消散。远远的，叶锋看到一个人，那是一个女人，窈窕的背影，静静的站在海边，背对着他，他顿时感觉到一阵阵温暖的感觉，随着海风一起吹拂他的身体，他有一种强烈的想要看到对方长相的欲望。

　　他一步步的朝着那女子走去，很快就到了对方的背后，呼唤了几声，却不知道对方叫什么名字，因此张着嘴却出不了声。

　　最后，他碰了碰那个女子，那女子缓缓转过脸，却是筱灵，筱灵带着微微的笑意，伴着金色的阳光，如同女神一样美丽。

　　这让叶锋顿时怔住了，而此时在他的背后，却又一个人叫他，他听到这熟悉的声音，顿时浑身一震，转头看去，却见紫宫云裳站在他的身后，脸上挂着笑意，但在看到筱灵之后，脸上的笑容顿时僵住了，然后转身就走。

　　叶锋顿时心中大急，朝着紫宫云裳追了过去，但紫宫云裳的速度越来越快，将他甩的远远的，叶锋想要施展狂雷九踏去追，但却施展不了，只能眼睁睁的看着紫宫云裳消失，一股绝望的感觉涌上来，让他心痛泛起绞痛，然后无力的跪在海边，猛然仰天大喊起来。

　　“呼”的一声，叶锋猛然坐起来。

　　他感觉到满头的冷汗，就像是洗了一个澡一样。深吸几口气之后，叶锋才放松下来，看着周围空荡的房间，不知道身在何方。他仔细回顾昏迷之前，一直想不起来干了什么，想了半天才想起来是打败了血鹰之后昏迷的。

　　他查探了一下全身，发现全身的皮肤早已经恢复到了以前，同时浑身的经脉顺畅，没有什么大碍，不知道用了什么灵药，除了有些地方还有点灼烧的痛苦以外，全身都恢复到了正常的状态。

　　叶锋查探觉得没有大问题之后，就准备下床，刚下床，门就被推开了，一个长相秀丽，身姿婀娜的女修走了进来，看到叶锋正看着他，她顿时惊得把端着的东西都掉在地上，然后捂住嘴巴，眼睛瞪得老圆。

　　叶锋一愣觉得自己不是什么妖怪，为什么看到他醒了之后这人会如此惊讶，还没等她问，那女修就跑了出去，叶锋有些郁闷的摇了摇头，从乾坤袋里取出一套衣服穿上，刚穿完，就感觉到外面一阵阵嘈杂的声音，似乎有大批修士过来。

　　“哗”的一声，房子里的门被推开，一个中年修士率先走进来，看到叶锋换了一套衣服，顿时一愣，后面的修士纷纷走上来，一看到叶锋，一个个也有些发愣。

　　“叶道友！你可算醒了！”那中年修士反应过来之后，一个健步上来，口中惊喜的说道。

　　“是啊，叶道友，你可担心死我们了！”另外的修士附和道。“这下醒了就好了，实在是让人担心啊！”

　　“我昏迷了很多天吗？”叶锋有些疑惑的问道。

　　“你猜猜你昏迷了多少天？”中年修士问道。

　　“不知道！”叶锋摇了摇头。那修士伸出三个指头。

　　“三天？”叶锋问道。

　　“三十天！”中年修士郑重的说道。

　　“什么！”叶锋一愣，“竟然睡了三十天！”

　　“是啊，而且不光是睡，其间好几次都气息微弱，甚至有一段时间心脏停止了一个时辰，病情很不稳定，生命气机时而强时而弱。实在让人担心的很，好在现在终于醒了！”那中年修士说着，让叶锋自己都一身冷汗，没想到这么严重，看来那爆炸炸出的中心对他冲击还是很大的，只不过是过后才显现出威力而已。

　　“我们将城中珍藏的好药都用上了，这才救了你一命，为此数个修习医道的修士都是轮番照顾的。”中年修士心有余悸的说道。

　　叶锋一听，顿时心中感激，“多谢多谢！”

　　“哎！别这么说，是我们多谢你才对，没有你的付出，我们紫皇城就算是完蛋了。”那修士一脸感激的说道，其他的修士也纷纷点头称是。

　　“你们城主大人呢？”叶锋想了想，才问道。

　　“城主大人，这一段时间都在帮助修复紫皇城，一直很忙，但一有时间就过来，今天正好有一件棘手的事情，不过我们已经通知他了，他应该很快就会到达的。”一个有些干瘦的修士说道。

　　“不急不急！城主大人既然忙，那就不用过来了，叶某其实还有要事在身，不便继续留在这里，就此告辞！”叶锋本就是做好事不留名的人，对着写浮名也没有多大的兴趣，因此看到紫皇城主不在便打算走，其实他原本见了紫皇城主也是打算说告辞的事情。

　　众人一听，纷纷摆手，规劝起来，他们好不容易碰到叶锋醒过来，怎么能就这样放他走。

　　“叶道友，万万不可啊！你这样一走，我们几个人以后就要背上千古骂名了！”中年修士看到叶锋决心要走，顿时一脸悲戚的说道。

　　叶锋一听，顿时有些郁闷，“我走，为什么你们要悲伤千古骂名？”

　　“叶道友有所不知啊。城主大人已经下了命令，让我们好生照顾你，等你醒了之后，要开大宴感谢，同时还要接受万民的跪拜感谢大礼，紫皇城的百姓知道是叶道友舍生救了他们，一个个感激涕零，更是要我们千万留住你，紫皇城的人都十分注重义气，滴水之恩当涌泉相报这一点众人都很坚定，因此我们要是放了你走，我们势必要背上千古骂名的！这个罪名我们承担不起，叶道友要真的打算走，也可以，你可以等到城主的大人来了之后再向他说明。”中年修士边说边苦着脸，摆出一副十分悲戚的样子。

　　其他修士也纷纷点头称是，一个个脸上挂着悲苦的表情。

　　叶锋听到这些人的说法，也感觉到就这样走了不好，便点了点头，打算等到紫皇城主到了之后再告别。

　　众人簇拥着叶锋朝大殿走，叶锋才发现他身处于紫皇城主宫殿中，一路上叶锋醒过来的消息不胫而走，不断有修士知道，朝着他这边涌过来，等到叶锋走到大殿的时候，已经被一百多人簇拥着了，一个个面带欣喜。

　　等叶锋到了大殿的时候，他实在有些不太喜欢被这么多人围着，便对那中年修士说了下，中年修士点了点头，然后朝众人说叶锋目前大病初愈，不能大悲大喜，所以希望大家能理解，不要围的太紧，叶锋会在稍后召开的大会上和大家见面，现在应该给他一个人的清净，这中年修士是紫皇城有名的医道修士，因此他这么一说，众人都纷纷表示理解，然后纷纷笑嘻嘻的朝叶锋道别。

　　叶锋看着这些人脸上的笑容，心中也高兴起来，自己拼死救他们没有错，这一次冒险是值得的。

　　很快叶锋身边就清净了，那中年修士千叮咛万嘱咐，让叶锋千万不要擅自离开，要不然他们就是死都对不起紫皇城的万民了，叶锋点了点头，表示不会走，其实他心中早已经打定了要走的主意，只不过现在不能这样离开，等到紫皇城主来了，他再告别就好，至于什么感谢他的大会之类，他就用不着参加了。

　　他一个人在这城主宫殿中转着，看了看这里的建筑风格，然后走到城主大殿的跟前，站在曾经战斗过的大广场上，看着对面整个紫皇城，那紫色的太阳，心中一阵放松。

　　此时的紫皇城正在到处大搞建造，一个个修士小队不断的带着巨大的石料飞窜，地面上则是巨大的异兽背着建筑材料走过，一阵阵巨大的轰鸣声和建造声音，一丛丛烟雾从地面上腾起，场面看起来十分壮观。

　　被魔道大军破坏的体无完肤的紫皇城，在一个月的建设后，渐渐有了原来的雏形，而且还更新。

　　看了一阵子之后，天空中猛然闪过数道亮光，一阵阵光芒快速的窜动，在空中刮过几道弧线之后，瞬间就窜到了叶锋的跟前，化作人影聚集在一起，正是紫皇城主等人。

　　叶锋看着众人过来，那紫皇城主看到他的时候眼前一亮，整个人都兴奋起来，叶锋看到他的气色不错，显然已经恢复到了被打伤之前的状态了。

　　“叶道友，你终于醒了啊～我真的害怕你一觉醒不过来。”紫皇城主赶忙走上去，笑呵呵的说道。

　　叶锋也微微一笑。：“呵呵，那是，我叶锋也算是福大命大之人，怎么可能这么快就死了。不过这三十多天里多谢你的照顾了，听说你将紫皇城内珍藏的药物都拿出来了，真是感激不尽呢！”

　　“哈哈，说这些干什么，说实话，为了救你，就算要我付出自己的老命，我都在所不惜，叶道友为紫皇城的贡献将永远的记载到紫皇城的历史中！这次叶道友醒了，我们的大会也终于可以举办了，到时候接受整个紫皇城万民的敬仰！”紫皇城主笑着说道。

　　叶锋点了点头，然后说道：“这些我听人说了，不过既然城主你来了，我就要在这里提出告辞了，原本想直接告辞，但这样不辞而别实在不礼貌，所以才在这里等你来，你来了之后，我正好告辞。我只一个不喜欢热闹的人，尤其是这样的大会，我出手，只是不愿意让魔道再滥杀无辜了，如果是正道屠杀魔道之人，我也会这样站出来的，不图什么回报！因此，感谢什么的，敬仰什么的，我实在受不起。”

　　紫皇城主一听，顿时劝解起来，其他人一听叶锋要走，也纷纷来劝，但叶锋已经决定了，因此委婉的拒绝了周围人的劝说。

　　紫皇城主一看实在劝不住，便沉默了一阵子，对叶锋说道：“好吧，既然叶道友要走，我这里也不便勉强什么，但我最后还有一句话要说！听完之后，叶道友再决定走不走，好不好？”

　　叶锋看到紫皇城主的表情似乎有些神秘，便点了点头，“好，城主请说！”

　　“道友在昏迷的时候，我亲自为道友把过脉，道友的体内有两个丹田可对？”紫皇城主将周围人支开，然后对叶锋压低了声音说道。


第十一卷 巅峰之路 第403章境界提升

　　叶锋听到紫皇城主这么说，顿时眼中露出一丝警惕。

　　“道友不必紧张，我既然敢在这里说出来，自然是诚心诚意的。”紫皇城主诚恳的说道。

　　叶锋点了点头。“道友说这个干什么。”

　　“我看到叶道友的修为境界一只停在四重，但实力早已经有了九重的，把过脉之后，才发现，道友的境界迟迟不能提升，是个这两个丹田有关的。我想道友也肯定想早点提升境界吧！只不过现在没有这个机会而已！”紫皇城主压低了声音说道：“恰巧，我这里有正好有帮助提升境界的药物若干，自认为可以帮助到道友，不知道友肯不肯让我帮助？”

　　叶锋沉默了一阵子，没有说话。他其实听到紫皇城主这么说，心中升起了一丝希望，他虽然在实力大幅度提升之后，对于境界提升不提升已经感觉到无所谓了，但其实内心也想着早突破的，毕竟实力和境界是两种东西，境界的提升会顺带着提升很多东西，而且往往带着意想不到的变化，现在他四重能挑战九重初期，那到了七八重，也许就可以挑战九重巅峰，甚至临界点的十重了。但如果不提升境界，以后修为上想要提升恐怕也有些阻碍了。

　　不过他一直不得要领，不知道自己为什么迟迟不能提升，今天这紫皇城主这么一说，让他心中倒生出希望来，便没有直接拒绝，不过他是一个天生谨慎的人，死过一次的他早已经便聪明了很多，虽然这条件极好，机会也很难得，但他还是没有急匆匆答应此事。

　　看到叶锋没有答应，紫皇城主便知道叶锋忧虑什么了，他诚恳的说道：“叶道友，你对我们的紫皇城的贡献，我们是不会忘记的，我这么做紫皇城的修士都没有异议，所以，请你相信我们，我们完全出于好意。”

　　叶锋点了点头，“好吧。盛情难却，我就在这里住上几天好了。”

　　“呵呵，好！”紫皇城主听到叶锋答应，便笑逐颜开，而后面的正道修士也一个个喜悦起来。

　　随后他们就在紫皇城主的宫殿中为叶锋安排了一间僻静华美的小院子居住，然后叶锋便在这里住了下来，而紫皇城主他们便开始准备帮助叶锋冲击提升境界的一切所需人力物力。

　　随后的几天，叶锋这里开始络绎不绝的有人前来拜会，叶锋硬着头皮接待了，后面几天便告诉紫皇城主自己不堪打扰，紫皇城主便发布了不要轻易打扰叶锋的命令，之后的几天便安静多了。

　　期间叶锋迫不得已，参加了紫皇城全城修士感谢他开的大会，短短的和下面的众多修士见了几秒，低下的修士纷纷叩拜，让叶锋受宠若惊，连称不敢。

　　这些事情忙完了之后，叶锋才终于清静下来，找时间修炼打坐，尤其是提升对《大五罡魔典》的境界提升。

　　三天后，一切准备就绪，叶锋正在房间里打坐的时候，紫皇城主便过来了。

　　“叶锋道友，一切都准备好了，我们可以过去了！”紫皇城主看到叶锋正在打坐，便提醒道。

　　叶锋睁开眼，点了点头，跟着紫皇城主两人一起朝着紫皇城主的城主大殿走去，到了城主大殿，那里正有四个人在等候着，这四个人每个人穿的衣服都不一样，黑白红黄，四种颜色，四人的实力叶锋看到都是神通道八重的实力，三男一女，看起来已经等候多时了。

　　紫皇城主带着叶锋走过去，那四人对叶锋都是躬身一拜，“见过叶前辈！”

　　叶锋也回礼。

　　“叶锋道友，这四位，是我专门招来的传功修士，可以帮助你提升境界！”紫皇城主指着这些说道，叶锋点了点头，他知道在有些比较有势力但修为又比较低的人，他们便会花费重金请比他们修为高的多的修士来帮助他们提升境界，当然不能说每次都成功，但也可以大幅度提升冲破瓶颈的机率。当然这对传功的高手来说也是消耗不少的事情。

　　正是叶锋对紫皇城的重大贡献，才使得紫皇城主愿意找这么多高手来帮他提升境界，不过这怎么看也有些奇特，叶锋的修为比他们高，但却需要他们来协助突破境界。

　　四人和叶锋认识之后，紫皇城主便亲自带领着五人朝大殿的偏门的一个小厢房走去，进去之后，叶锋看着里是一个十分简单的厢房，一张床，一张桌子，几个义子，一个书桌就完了，而且看起来常年有人打扫的样子。

　　紫皇城主走进去，走到一面墙壁下面，将墙壁上挂着的字画取开，然后单手在一个特定的地方按了一下，顿时，周围空间中瞬间多出了一个古怪的火红色图案，之后紫皇城主默默诵念几句，这图案快速的变换了几下，之后便直接消失，而在这图案消失之后的三四秒，那原本平滑的石壁瞬间隐隐的显出了一个传送口，一阵阵淡蓝色的光芒闪耀。

　　紫皇城主说道：“请进！”

　　叶锋没有犹豫，直接先进了进去，其他五个人也纷纷跟着进去，进去之后，叶锋发现是一个隧道，这隧道里面到处闪耀着星星点点的光，而隧道的尽头，闪耀着赤红色的光芒。

　　紫皇城主走到他身边，说道：“这里是我们紫皇城的禁地，一般人是不能进来的，这地方名叫‘紫灵火境’，乃是第一代紫皇城主修炼的地方，现在成了我们的圣地和禁地，每三十年，只有修为十分了得，天赋异禀的年轻修士才能进来修炼一次，这一次为了给道友提升境界，我破例打开一次。”

　　叶锋一边感谢一边往里面走，感觉到周围的空间温度慢慢提升，越来越燥热。显然这“紫灵火境”是一个火属性元力聚集的地方，一般来说，火属性元力聚集之地对于境界的提升都有很大的帮助，因为火属性元力往往能够最大程度的降低周围环境对突破瓶颈时候的影响，稳定的环境对于突破瓶颈来说是至关重要的。

　　六人很快就窜过了隧道，摆在叶锋面前的，是一个巨大的空间，下面是不断的咕咚的岩浆和或火属性灵石，整个空间都是十分燥热的，充满了火属性元力，在岩浆和火属性灵石的上面，叶锋看到悬浮着一个巨大的火晶石罗盘，这个罗盘上按照九宫八卦的格局雕刻，八面上还有不断悬浮的火晶石珠子，一丝丝的冒出火属性的灵力来，火晶石罗盘的中心，有一个玉台，显然是为冲关的人准备的，空间中，一阵阵闷热的空气横扫。

　　“此地就是第一代紫皇城主修炼的地方，第一代紫皇城主来到这个星球之后，这里还是很荒芜的一片，周围猛兽妖兽时长出没。很多修士都遭到袭击，紫皇城只不过是一片荒野，但一个偶然的机会，第一代紫皇城主发现了这个地方，便在这里修炼，最终突破到呃九重，实力强大，斩妖除魔，成就功名，并以此地为依托。建立了紫皇城。随后紫皇城不断的扩大，渐渐到了现在的规模。此地是不可多得的宝地，这次一定能协助道友突破瓶颈！”紫皇城主一边介绍，一边说道。

　　叶锋也看此地不错，心中多出一丝希望来。

　　“叶道友，到时候你坐到那玉台上，四个传功修士则坐在四个方位，我启动大阵，协助你们，时间或长或短，短则三五个时辰，长则一周，期间每一秒都有可能突破。所以不可懈怠放松。”紫皇城主介绍道。

　　叶锋点了点头，“嗯，这个叶某还是知道的。”

　　说着其他四个人都就位了，叶锋也准备走，紫皇城主却叫道：“道友且慢，还有一些灵草灵药没有交给道友。”

　　说着从怀里掏出了四个小玉盒子，然后打开第一个，叶锋顿时一愣。，“星元草？”

　　“是的！这是协助你突破瓶颈的星元草，紫皇城中藏有一根，我拿了出来，此外还有避水珠，两者合起来，可以大幅度提升突破瓶颈的可能。”说着紫皇城主又打开了另一个盒子，里面是一颗淡蓝色的小珠子。

　　“这两个合起来是为你第一层突破，之后若道友还有可能连着突破第二层，从五层突破到六层，我这里还有龙肝和凤精魄，以备不时之需！”说着紫皇城主也将其他的两个打开，里面一个是金黄色的固体，闪闪发光，灵气逼人，另一个则是一枚火红色的水晶，里面隐隐可以看到一只赤红色凤凰精魂飞窜，十分玄妙。这两个可以说都是十分难得的好宝贝。

　　叶锋看到这些，顿时心中欣喜。感激道：“城主拿出如此厚重的礼物，当真让我受宠若惊啊！”

　　“别这么说，没有叶道友，我们这些东西全都得拱手送给魔道众人，别说这些东西，就是拿出全城的宝贝来，我也心甘情愿！”紫皇城主一脸豪气的说道。

　　叶锋听后，心中感慨不已，“紫皇城主果真是仗义豪气之人，佩服！”

　　“哈哈！彼此彼此，叶锋道友的豪气干云，我也佩服的紧！”紫皇城主哈哈一笑。

　　叶锋先将星元草和避水珠带着，盘坐到台子上，然后开始灌输内气，全身内气开始沿着经脉流转，那星元草和避水珠则开始缓缓的浮到叶锋的侧上方，围绕着叶锋转动。

　　“好，现在开启大阵！”紫皇城主一声提醒之后，身子一晃，窜到一个雕刻着一条小龙的建筑前，朝着龙身子一按，全身内气迅速腾绕起来，沿着双臂直接灌入了那小龙的身体中。

　　顿时，小龙原本闭着的眼睛骤然睁开，一道黄色的光芒直接从眼睛中窜出来，然后化作一阵强大的能量，快速的射进顶上的一个圆珠子中，那原本暗淡的圆珠子很快亮了起来，一阵阵黄色的光芒从圆珠子上射出来，同时，空间中迅速的膨胀起一阵能量，那能量就像是火光一样快速的从珠子上向外膨胀，很快一道道光芒从空间中流窜出来，朝着火晶石罗盘八个方位不断的攒射。

　　随着火光的照耀，火晶石罗盘上开始闪耀起一阵阵赤红色的光芒来，整个空间的热度也开始急速上升，一阵阵赤红色的能量光在空间中来回飞窜，整个空间都快被挤占满了。而叶锋和四个传功修士的身影也完全被笼罩在了里面，什么都看不到了。

　　紫皇城主盘做到主阵的位置，一边负责维持法阵运转，一边开始调整法阵。

　　时间一分一秒的过去，空气中的热度不断上升，之后空间中开始冒出一阵阵亮光来，一闪一闪的。等到热度达到一个程度的时候，便开始停止上升，空间中也开始保持一个恒温了。

　　此时，叶锋盘坐在里面，感受着空间中一阵阵能量的飞窜，他体内的两个丹田都开始急速的转动起来，一阵阵蓬勃的能量沿着他的经脉在他全身窜动，此时此刻，叶锋感觉到自己似乎保持了内气运转的巅峰。

　　他缓缓的闭上眼睛，感觉到周围空间一阵阵热流顺着他的毛孔流进他身体，一阵阵彭勃的能量快速的窜动，空气中强悍的能量源不断的随之膨胀伸缩，巨大的空间中开始弥漫一股股强大的外力，而此时，那星元草和避水珠也开始散逸出灵气来，星元草上的金黄色光芒和碧水珠上的淡蓝色光芒交织在一起，一阵阵能量光飞速窜涌，这两种光芒快速的交织在一起，然后直接随着无数外力灌入到叶锋的身体里。

　　叶锋顿时觉得全身都充满了外来的能量灵气，他的身体在这一刻和周围的环境很快达到到了融合通顺的地步。

　　而此时，那四位修士也运功完毕，每个人身上都笼罩着相对应的光芒，黑白、红黄四种光芒快速的交织在一起，然后在空中盘旋一阵后，直接融入了叶锋的身体中，叶锋只感觉到全身都陷入了一种十分绵软的环境中，一股股的涓涓细流沿着他的经脉往他的身体里灌注，十分舒坦，渐渐的叶锋开始完全的进入了一种虚无的状态中，整个人都似乎没有感觉了。

　　在这种虚无的状态中，叶锋隐隐的只有一丝神识游荡，他似乎看到也很多东西，也似乎什么都没有看到，只感觉到一阵阵光怪陆离的光芒笼罩在他周围，让他什么都看不清楚，他一个人朝着一个方向混混沌沌的走着，一直看不到尽头。

　　猛然，他看到了一扇门，那是一闪浮在空中的大门，这门是金色的，散发这隐隐的光芒，上面刻着繁复的花纹，但他却看不清楚，只能感觉到这门本身包含着十分强大的力道，叶锋感觉到一阵渴望，想进入到那门后面，他有预感，这门后面必定是一个广大的神秘的世界，可能蕴含着无尽的神通。

　　就在他想着如何打开这一扇门的时候，那金色的浮空大门却突然被打开了，一阵阵能量快速的流溢出来，一道道金光也随着门缝里射出来，整个空间都被这门里射出的金色光芒笼罩了。

　　叶锋没有丝毫犹豫，直接朝着大门就跑了进去，一阵金光闪耀，温暖的感觉遍布全身，叶锋感觉到了巨大的压力，之后，他唯一的一点神识直接混沌了，他大脑中一片空白，猛然间，看到了他的过去，他过去走过的每一步，甚至从没有重生之前开始，他的生命在这里重新被他观看了一遍，他走的每一步，他杀的每一个人，他听到的每一个名字，看到的每一个脸，丑恶的，美丽的，温柔的，恐怖的等等等等，都在他的脑海中重新过了一遍，整个空间都到处是他的记忆碎片。

　　猛然的，最后的画面定格在了他出生的那一刻。

　　他看到产后虚弱的母亲和抱着孩子的父亲。

　　“我们该给他起一个什么名字呢？”母亲满头大汗，看着还在哇哇啼哭的他。

　　父亲思量了许久，在屋子里不断的来回踱步，最后用手指翘着桌面，说道：“就叫他叶锋吧！”

　　“嗯～”母亲的脸上绽放起一朵温柔美丽的笑容。

　　叶锋感觉到一股温情透进了他的生命里，那是生命最初的美好和记忆，他早已经忘记了，但在这里却重新回味了。

　　猛然的，他感觉全身一阵，从他的身体里脱胎出另一个他，这个他全身污浊的黑气，相比起来，自从这个污浊黑气的他和他分开之后，他的这个身体得到了净化，一阵阵神秘的金色光芒从他的身体里释放出来。

　　周围的画面早已经消失了，唯一出现的，是在他头顶上的不远处的一个光团，这光团就像云气一样聚散变化，一阵金光从里面透出来。

　　直觉告诉叶锋应该从那团金光里进去，他便身子一轻，朝着那团金光飞窜上去，同一时刻，那原本污浊黑色的身体快速消散了。

　　叶锋从金光里飞进去，一瞬间，感觉到天地豁然开朗，整个人似乎灵魂出窍一样的感觉，原本似乎整个身体还有的障碍在突破这个金光团的时候瞬间消失了，他感觉到自己似乎升华了。

　　其实叶锋不知道，他穿越的那个金色光团，就是阻碍他进步的瓶颈。


第十一卷 巅峰之路 第404章火焰主城

　　在叶锋是灵魂突破了瓶颈的一瞬间，原本稳定的空间顿时出现了一阵晃荡。

　　众人尽皆感觉到一阵眩晕，然后很快又恢复了平静。

　　紫皇城主原本以为叶锋可能会停止大阵而出来，但没想到叶锋仍然没有出来的意思，便略微思量之后决定继续维持大阵运转。

　　就这样，时间一秒一秒，一分一分，一个时辰一个时辰的过去……

　　一周之后。

　　那城主大殿的厢房的门骤然被打开，六个人走了出来，除了叶锋以外，其他五个人都面色疲惫，就像是生了一场大病一样，而此时的叶锋却神采奕奕，因为他的修为已经突破到了神通道六重中期。也就是说，在这一周的闭关突破过程中，叶锋从四重巅峰直接越了两个境界，达到了六重中期的境界，可以说惊人的提升了，不过这也于叶锋的厚积薄发相有关系，若论真的实力，他现在早已经有了九重的初期的能力了。

　　“这次多谢各位鼎力相助了！”叶锋看着五人疲惫苍白的脸，感激的拱手说道。

　　“哪里哪里，这是叶锋道友天赋异禀，实力强大，我们只不过是起了一个辅助作用而已！”紫皇城主脸色苍白，微微一笑说道。

　　叶锋回忆在紫灵火境之中的突破，可谓是险象环生，刚开始从四重突破到五重的时候还好说，但后面从五重初期突破到五重中期，从五重中期突破到五重巅峰，再从五重巅峰突破到六重初期，最后一直从六重初期进阶到六重中期。这一连串的突破堪称是在海啸中摇舟一般惊险，好几次叶锋都是感觉自己在走独木桥。完全没有任何保障，甚至有好几次，叶锋都感觉自己的精神似乎崩溃了，完全感应不到空间和时间的变化，很多能量甚至也提不出来，他以为自己走火入魔了，但随后就感觉到五人合理灌输来的能量。

　　这些能量就像是将他推了一把，让他重新回到正轨，其中也有好几次叶锋感觉到自己走进了黑洞，身体完全不受控制的在黑洞里被卷着跑，似乎随时都有碎裂的危险，叶锋也不知道这到底意味着什么，原本以为大难临头了，最后却柳暗花明，让他平稳渡过了，但回想起来还是很后怕，叶锋向来胆大心细，他很谨慎，不管干什么事情都要控制住自己，都要将做的事情控制在自己的可控制的可把握的范围内。

　　很多年他都是这样，做任何事情前，都要先估算一下自己能不能把握住事情的进程，或者能不能全身而退，但这一次确实是冒了极大的风险，将自己的性命交给老天爷了，幸好老天爷没有灭了他，反倒让他劫后余生。

　　境界成功的提升之后，叶锋心情也放松了很多，原来的自己迟迟不能提升境界是因为他有两个丹田的缘故，看来以后想要提升境界也需要下不小的功夫了。

　　叶锋又在紫皇城主的城主宫殿里呆了一天，才正式的告别离开。在离开的时候，紫皇城主最后请求叶锋了一件事情，那就是在叶锋告别的时候，不要立刻飞走，而是沿着紫皇城的主干道走出城门后再飞走。

　　说要叶锋接受万民的祝福，这是紫皇城民众感谢救命大恩的传统方法。

　　叶锋想了想，自己境界提升确实有赖紫皇城修士的鼎力相助，此番不告而别，确实有些过了，因此他便答应了紫皇城主的请求。

　　在走的那一天，紫皇城主亲自在前面引路，带着叶锋从紫皇城的主干道往外走，一路上，整个紫皇城的修士万人空巷，热烈的欢送叶锋的离开，一个个手中都拿着鲜花朝叶锋挥洒，一路上漫天的鲜花纷纷扬扬，一股股花香也弥漫了整个空气中，一个个居民脸上洋溢着欢笑和兴奋，真诚的感觉流溢在脸上，让叶锋感触颇深，他知道在紫皇城，鲜花是十分昂贵的，因为整个紫玛瑙星都不适合种植鲜花，必须从其他星球运送过来，而这一次，为了欢送叶锋，可能花费了数十万灵石了。

　　叶锋原本一直不喜欢太过高调，但现在才有些感觉到当大英雄的滋味了。

　　不过叶锋很快就平复了心境，作为一个修士，不应该有任何贪恋，这样肯定走不远，这还是柳承恩曾经告诉他的，他一只牢牢的记着，因此，对叶锋来说，最需要的还是实力。

　　叶锋接受了万民祈福之后，便告别了紫皇城，朝着位于紫玛瑙星的另一个主城飞去。

　　因为叶锋要参加“大星穹修真者比武大赛”，而紫皇城被魔道破坏了之后，便在没有开办比赛的条件了，因此要换一个主城去看看。

　　叶锋经过两天的飞行，来到了紫玛瑙星的另一个主城——火焰主城。

　　火焰主城位于一座巨大的火山口上，以火山口布置的大阵为防御大阵，将火山口的岩浆和气流用作城市的防护，十分精巧奇特，而这座城池也是以火为主的，很多建筑也是火属性的晶石，远远看去，就像是一片巨大的火海，因此叫火焰主城倒是十分贴切。

　　叶锋飞到火焰主城三百里远的时候，就已经碰到了修士盘查，是因为前一段时间魔道进攻紫金皇城而导致整个紫玛瑙星戒严，对一切外来修士加紧盘查，防止魔道的奸细进来，好在叶锋拥有紫皇城主亲自写的通关文书，这才被放行了。

　　一路到火焰主城的时候，过了五道关卡才飞到火焰城的城门口，那是火山口的一个巨大缺口，此时已经有络绎不绝的修士和商队等候在这里，叶锋也落下来，融入到人群中，他发现这里面商队很少，大多是一些装束奇特的修士，这些修士看起来修为都不俗，而且最主要的是，这些修士大多都眼神锋利，气势非常凌厉，即使只是站着不说话，叶锋也能感觉到这些修士都是常年修炼，常年杀人的高手，绝非那些只在师门里修炼的花拳绣腿修士能比的，这一类修士才是修士中最危险的，这就如同贵族偶尔打猎炼出的贵族猎手和真正常年和野兽厮杀的猎人之间的差别一样。

　　叶锋感觉到这些人一个个都如同野兽一样，而且警惕性很高，虽然有的将帽子放在脸上装着睡觉，但却手里始终拿着武器，没有丝毫的放松的样子。叶锋略微一思量，大概就明白这些人应该和他差不多，都是来参加大星穹修真者比武大赛的。

　　“看来这此比赛吸引了很多常年不太出山的高手呢！”叶锋看着这些人，心中思量着，他有些好奇，到底是谁举办这么一场大赛，目的是什么，他想那些正道的半步真神级修士恐怕不会愁没有高资质的弟子吧，却翩翩要举办这样的比赛来找弟子，实在让人匪夷所思，这届比赛办的十分可疑，但不管可疑不可疑，叶锋都不管，他就是冲着那让人流口水的奖励来的。

　　看到这么多实力强大的高手，叶锋心中隐隐的兴奋起来，这一次大概可以看到很多精彩的表演了，不过他想若他能够晋级，随着档次越来越高，以后恐怕遇到的高手也越来越多了。

　　叶锋和这些人一起等了一阵子，便到了中午，火焰主城就打开城门。

　　在经历了一次次严格的检查之后，叶锋才和人流一起进入了火焰主城，到这个城里之后，叶锋看到这里当真算是他见到过的最奇特的地方了，这里的建筑全部都是用火焰晶石制作的，很多造型也和火焰花纹差不多，建筑和建筑之间的相连的是浮空的石板，而在这些石板下面，就是巨大的岩浆湖，也就是说，这火焰主城的全部建筑都是浮在岩浆上面的，这让叶锋感到十分不可思议，他原本以为是在岩浆边。

　　除了建筑之外，这里的人装束也十分奇特，大都是赤红色或者青色，或者紫色，其中基本上每个衣服都有火焰的花纹可见这里的人对火焰是十分迷恋的，而外来修士和本地修士从俯视上看的一清二楚。

　　叶锋在人流里将整个火焰城转了一圈，叶锋感觉到这火焰主城比起紫皇城要小了一圈，人流量也大概只有紫皇城的三分之二左右，但他后来才了解到，这里因为紫皇城受到魔道攻击，使得外来的修士都纷纷到火焰主城聚集，让这里的人流量增加了很多。

　　叶锋在这里稍微了解了一阵之后，就到了火焰城广场上报名了。

　　在他来之前，火焰城已经举行了四场比赛，预计举办八场比赛。叶锋正好能赶上第五场比赛，他当即报了名，三天之后在火焰城广场举办比赛。

　　叶锋找了一处客栈住下，这里客栈都住满了参赛的修士，每一个修士都是杀气腾腾的，让整个客栈都如同火药桶一样，动不动就有武斗，但因为火焰城是禁止打斗的，所以就私下解决了。

　　叶锋这三天时间，都是呆在自己的房间里修炼，因为《大五罡魔典》属于魔道的功法，所以修炼的时候，叶锋还专门布置了大阵，将自己的房间和周围房间隔绝开来。此时叶锋修炼《大五罡魔典》的时候，感觉到和以前有了明显的区别，因为他的境界提升到了六重，使得他的在大五罡魔典上的修炼也受到增益，叶锋在施展修炼大五罡魔典的时候，感觉到全身赤红色的魔气就像是强大火焰一样将他全身都包围起来，一股股强大的能量快速的在全身皮肤上窜动，他控制着全身的魔气在经脉中不断的流窜，一阵阵能量不断流溢，在体内运转着大周天。

　　在不断的运转中，大周天和小周天同时在一起，使得全身的魔气在一点一滴的增加，修炼就是这样持之以恒的事情，不断的一点一点增加，一点一点积累，最终成就真正的强大道法。当然在叶锋修炼大五罡魔典之后，同时也兼修了一下自己的雷属性和水属性的修为。

　　三天后，火焰城的比赛正式开始，叶锋也离开客栈参加。

　　这一天的天气还不错，紫色的太阳将紫色的光芒普照在大地上，叶锋穿梭在街道上，看到不少紫皇城的本地修士也前往紫皇城中心广场，观看比赛情况。

　　叶锋到了之后发现这比赛还真的是盛况空前，巨大的火焰晶石广场上人山人海，一片黑压压的，而在广场的中心，则摆上了十六个巨大的台子用来比赛，此时每个台子上都有人在检查和清理。叶锋到广场之后，先到了报名点报道，然后得到一块参赛令牌，上面对叶锋编了号，以后他就要按照这个号来进行比赛了。

　　叶锋领了号之后，便在休息区修习，此时他看到这已经有一百多修士在等待了，一个个什么奇人怪人都有，老的少的，女的男的和人妖，大多正襟危坐，还有的则满不在乎一般。

　　很快，比赛的时间到了，叶锋看到广场的正面，有一个大台子，上面是一排座位，时间到了之后，叶锋就看到有七八位修为不俗，身穿本地修士服饰的修士走了上来，依次就座，叶锋估计这里面应该就有火焰城主。这些火焰城的高层可能是为了监督比赛进程才来的。

　　等这些人就位之后，比赛就正式开始了。

　　因为有十六个擂台，因此是三十二个三十二个一组的比赛，叶锋不在第一组，他倒是可以看着其他人的比赛。

　　第一组的三十二个人很快就就位了，叶锋凭借着直觉，扫了一眼就发现里面至少有四个人实力超群，仅凭他们的气质就能看出来，尤其是叶锋注意到里面一个神通道五重的高手，这个人境界不高，但却可以看出肯定是一个十分了得的人物。

　　这人身穿一身短袍，灰色的短袍上有些脏旧，看起来甚至有点土，但却手持一柄青锋剑，稳稳的站在台子上，一股凌厉而雄浑的气息从他身体上流窜出来，就像是一座大山一样巍峨，这样的气势很少见，甚是叶锋自己都没有，可以说明此人的内气修为十分雄厚。

　　比赛一开始，他的对手是一个小胡子，这小胡子修为境界是六重，比他的境界要高，手里是一柄黑色的短枪，威力也不容小觑，不过叶锋还是感觉此人要悲剧。

　　果然，比赛刚一开始，那小胡子似乎没有感觉到此人身上沉稳隐匿的气势，至极单手持短枪，就朝着对方扑了过去，巨大的能量在短枪上澎湃汹涌，黑色的闪电滋绕不断，一阵阵能量疯狂涌动的时候，空间都有了一丝震颤。

　　叶锋仔细的看着这一场比赛，尤其是这灰色短袍男子的出手，那短袍男子十分稳重淡然，看到对方的黑色长枪朝他胸口窜来，同时还带着一股强大的威压，却没有急着出手，直到那小胡子冲到他跟前，这才身体猛然一窜，化作一道黑光消失。

　　下一个瞬间，直接就出现在了小胡子的背后，然后一剑刺了过来，小胡子顿时大惊，但因为双方距离极近，因此叶锋感觉这小胡子恐怕要被这一招逼的掉出去，但却在关键时候，小胡子的背后猛然出现了一片玄冰组成的防御牌，一下子将短袍修士的长剑挡了下来。

　　那小胡子大惊之下，急速的转身，长枪瞬间伴着呼啸声直接朝短袍修士而去。叶锋没有想到这小胡子背后还有防御法器，而那灰色短袍修士显然也没有想到，因此有些意外，身体警惕的一闪，直接超外面飞退，退到和短胡子相隔十米的距离上，两人对视起来。

　　叶锋看着这场比赛，还没等他再次看到两人出手，只听到另外的台子上传来一声惨叫，一个人直接在空中划过一道弧线，掉在了外面，猛然在地上砸出了一个坑，而此时，那台上站着一个红衣长发的修士，这修士一头火红色长发不断的随风飘扬，显得十分放荡不羁，手中的扇子在他胸前不住的闪动。让叶锋感觉到到一股股火焰的灵力在其中闪耀。

　　此人实力强大，果然在叶锋的意料之中。红衣长发修士将对瑟吉欧打飞之后，在外面登记完，然后飘然而去。

　　此后，十六个擂台上不断的有人被打下来，一声声惨叫声、爆炸声、施展法术的古怪声音不断的响起来，周围观战的火焰城修士们也跟着纷纷叫好，整个比赛打的十分热闹，但这小胡子和短袍修士之间打的却出乎了一份的意料，这短袍修士和小胡子的战斗，可以用猫捉老鼠来形容，小胡子虽然境界高，但却不是短袍修士的对手，两人之间的战斗也可以说是原本毫无悬念的，但翩翩这小胡子手里有很多奇招怪招，每次到短袍修士快要打到小胡子的时候，小胡子总能躲过去。

　　什么护心镜，隐身衣，幻影铃铛之类，应有尽有，搞的短袍修士也相当郁闷，但很快，毕竟实力上的差距太大了，小胡子最后还是被短袍修士一脚踢飞了出去。

　　等他们两个打完，这边第一组的比赛也就基本完了。不出叶锋意料，他看中的那四个实力不俗的修士都晋级了。


第十一卷 巅峰之路 第405章高手

　　很快，第一组获胜者登记完毕之后，就该的二组上台了，叶锋恰巧就是第二组。

　　在念到他名字之后，他便悠悠的往台上走，而他的对手却似乎很心急，几下点闪就已经到了台上，看到叶锋慢悠悠的晃荡上去，这人有些不满，但却没说什么。

　　叶锋看到这个人，打量了他一下，此人是一个比较瘦高的修士，还有点佝偻，身穿的黑袍有些宽大，年纪大约在五六十岁的样子，修为六重后期，比他的境界要高一点，手中拿着一根两根树藤交织缠绕而成的长杖，长杖的顶端是一颗翠绿色的珠子，泛出翠绿的光芒，叶锋从此人的气息上感觉到此人的实力应该也可以达到越级作战的水平，而且修炼的估计是一些歪门邪道的功夫，这些功法虽然不能算是魔道的功法，但正道修士向来对这种功法也是不齿的。

　　对面的黑袍修士显然也能感觉到叶锋实力的超群，虽然站着不懂，但隐隐的沉着气势就像是一座大山一样压着他，让他心里很不舒服，因此一直冷眼看着他，似乎也在打量和思考怎么打。

　　“第二组，战斗开始！”一个管理比赛的修士大喊一声，第二组的比赛就开始了。

　　比赛刚一开始，周围就有了打斗的声音，一阵阵爆炸声，呼喊声将比赛瞬间就推到了高潮中，周围观战修士的欢呼声也不绝于耳。而唯有叶锋在一台上没有丝毫动静，对面的修士知道叶锋不好对付，因为没有直接上，而叶锋也不上，就这样淡然的站着，看着对方，等待着对方出出手，观看他这一台比赛的修士看到两人都不出手，一个个都不满起来。

　　但比赛就是这样，高手之间的较量是要看对方的破绽的，翩翩叶锋丝毫不动，让那修士直接有点郁闷，也不敢轻易上来。

　　一直到第二组的比赛已经十六台中，有十个都分出胜负的时候，那黑袍修士才终于沉不住气，猛然一挥长杖，碧绿的长杖上一股强大的能量瞬间飞窜，巨大的能量带着疯狂的翠绿色闪电朝叶锋扑过来，在飞到叶锋身边三十米地方的时候，骤然炸开，化作千丝万缕的绿色光条，朝着叶锋缠绕过来。同时黑袍修士身子猛然一闪，就消失在空中。

　　叶锋看到那绿团飞过来的时候，没有丝毫的动作，等到绿光已经化作无数光丝的时候，叶锋骤然挥手，瞬间，“嗤嗤”的声音不断的爆出来，一阵阵强大的闪电能量就像是蜂涌的蝗虫一样瞬间就将叶锋身前空间包裹起来，无极雷网瞬间就形成了。

　　“嘭～”的一声炸响，无极雷网和你千丝万缕的绿光瞬间撞在一起，爆出巨大的冲击波能量，这能量余波还未散尽，叶锋就感觉到脚下一股微弱的能量光在浮动，显然那消失的黑袍修士正在他的脚下，他嘴角勾起一丝微笑，没有急着出手。

　　果然，在爆炸之后，他脚下猛然亮起了一团绿色的光芒，在光满出现的那一刻，巨大的吸力就同时出现，将他的身体吸住了，同时，从绿光中猛然窜出无数条树藤，将叶锋从双脚到腿都直接死死地缠住。在缠住的同时，地下猛然一声暴喝，那黑袍修士瞬间从叶锋的左下方窜了出来，同时手中长杖骤然出手，然后直接朝着叶锋的脑袋就崩了过来，他自信叶锋被树藤缠绕着，肯定是躲不开的，这一击应该直接将其打飞。

　　但就在此时，叶锋目光中冷光一闪，然后瞬间，叶锋两个丹田同时运转，一股股强大的电流直接就灌进了他的双腿，继而这一股电流不断的窜动，“嘭”的一声，那绿色的树藤和电流撞在一起，直接被炸成了粉末，而在那长杖挥过来的时候，叶锋瞬间身体一闪，悄无声息的就消失了。

　　那黑袍修士看眼叶锋竟然在他眼皮子低下消失了，顿时心中一沉，知道这回糟了。但还没等他闪躲开，就猛然感觉到背后传来一股强大的气息，就像是一头野兽盯着他一样，他顿时惊慌起来，全力运转内气准备躲避开，但还没等他躲避开，一脚就直接踹到了他背上，顿时被一脚踢飞了。

　　“嘭”的一声，砸在了一根木桩子上，将木桩子砸的粉碎。

　　观看的众人都惊奇的看着叶锋，很多人都没看清楚叶锋是怎么出手的，怎么就突然出现在了对面黑袍修士的身后，实在让人难以理解，看着叶锋的眼神便多了一丝恐惧和敬畏。

　　台上的几个高层修士也被这边的战斗情况吸引，一个个都惊奇的看着叶锋，觉得此人一定不简单，虽然并不是最早赢的，但从他出手的情况可以断定，此人一定是实力惊人之辈。

　　叶锋比赛完了之后，到台下登记，之后便离开了，明天来这里继续参加晋级赛就可以了，最终的目标是要拿到这第五场比赛的第一，他才有可能和其他场次比赛的第一再比赛，最终获得火焰城第一，之后和另一个主城的第一比赛，直到成为这紫玛瑙星的第一。

　　这场大星穹修真者比武大赛可谓是征途漫漫，随着后面的晋级情况越来越高端，以后基本上碰到的每一个人都是实力强悍的大高手，这一系列比赛下来，叶锋的实力也能提升不少了。

　　回去之后，叶锋立了打坐，开始养精蓄锐，为第二天的比赛做准备。

　　正打坐着，脑子里却传来了于千机的惊叫声，叶锋这一段时间都忘了于千机了，因为一直在赶路，一直在战斗，也没什么要问于千机的，要不是于千机这次自己窜出来，他当真还想不起他。

　　“哈哈，啊哈哈！你小子竟然到了六重啦！”于千机高兴的大叫，叶锋相信此人要是在现实中，一定是手舞足蹈的。

　　“呵呵，是啊，前辈，前一段时间刚刚提升的！”叶锋微笑着说道。

　　“好！好！你快要到七重了，到了七重，就能解开我身上的天衍秘典禁锢了，哈哈！哈哈！太好了，只要你能解我出来，我可以再送你一件你意想不到的大礼物来！哈哈！”于千机高兴的语无伦次，一边大笑一边说道。

　　“意想不到的大礼物？”叶锋一愣，听着于千机的说法，恐怕等他再次复活的时候，自己也能占道不小的便宜。

　　“那是当然！是关于这天衍秘典的好东西！”于千机买了一个关子，并没有说明是是什么东西，但却吊足了叶锋的胃口。

　　“好，那我就期待着前辈给我的好东西了！”叶锋笑道。

　　于千机也哈哈大笑，觉得自己终于有机会再活一次，心情顿时大好，正高兴着，突然发现了什么，“咦，叶锋，你的经脉好像和以前不一样了，而起体内隐隐有一股暴戾疯狂的气息在流窜，这东西倒很像是魔道的东西。”

　　叶锋听到于千机的话，暗自腹诽一句，这老家伙果然是目光如炬，什么都逃不过他的眼睛，便只能老实的承认道：“确实，前辈你真是慧眼，我最近修习了魔道的功法《大五罡魔典》，突破了第一层，因此可能有些不寻常。”

　　“什么，你小子竟然学魔道的功法了！”于千机顿时大惊。

　　叶锋苦笑一句，“呵呵，是啊。”

　　“嗯，这倒也没什么错！”于千机后面的话让叶锋吐血，他还以为于千机会骂他一顿呢，没想到于千机身为正道修士却丝毫不厌恶魔道功法，便好奇道：“前辈觉得我学魔道功法妥不妥？”

　　“这有什么不妥的！说实话，我是没机会，我要是有机会了，我也要学一学魔道的功法！以前和魔道的人打过交道，一直很好奇他们的功法，同等级的高手之间，魔道的胜率比正道的大，我确实也在战斗中吃过不小的亏。只不过没人带我入门，要是有，我也会去试一试的。话说，你修炼的大五罡魔典似乎在魔道功法里也挺有名的，我知道以前有好几个魔道宗门争抢这一部功法，最后牺牲极大都没有抢到。你小子运气不错啊！”

　　叶锋一听于千机如此开明，心中敬佩不已。“前辈才是真正的高人啊，不守正魔两道的樊篱，和我想的一样，只要是好功法就学，何必在乎他是魔道的还是正道的。”

　　“嗯，这一点才对，我们修士，本就是以修炼为主，何必在乎哪些什么条条框框的！”于千机也认同的说道，然后哈哈一笑：“哈哈，不错不错，你小子很有前途，赶紧修炼，我等着你到的七重呢，到了只有，放出我，我就给你一个好东西！加油啊，我先回去休息了！”

　　叶锋点了点头，“好！你休息吧，”

　　第二天的时候，叶锋打坐修炼了一整晚，感觉到神清气爽，十分舒坦，便早早的赶到了比赛场地。

　　此时的人比以前更多了，但参赛的修士少了很多，因为经过昨天的比赛，已经淘汰了一半的修士，而那些淘汰掉的修士大都不甘心，这次就跑来看比赛，而能从昨天晋级的，肯定实力要比昨天好，因此便吸引了很多修士前来观战。

　　依旧是十六个场地，但总共晋级的有六十四人，分成两组，每一组三十二人，叶锋在第二组。

　　他便坐到一边看着场上的比赛，还是只关注他认定的那四个高手，此时他看到灰色短袍的修士在距离他比较近的一个擂台上，他的对手，这次是一个身背长刀的大汉，这大汉稳稳的站着，如同一柄长刀一样，露出锋利的光芒，显然也是常年在外面苦修的修士，站在台上的气势十分不俗，叶锋觉得这一次应该有看头。

　　而那红衣长发的修士也站在台上，依旧手持扇子，面带冷笑，寒冷的如同一块万年玄冰一样。他对面的修士是一个灰袍的中年人，这中年人张着鹰钩鼻，眼睛里不断的射出一阵这冷光，看起来也是那种十分沉稳隐匿，实力不俗的修士，叶锋所关注的其他修士的对手也都不俗，这第二轮的比赛果然比第一轮比赛质量高了很多。

　　比赛开始的时候，叶锋看到灰色短袍修士的对手大汉手持长刀直接冲上，长刀上一道道闪电不算的滋绕，全身在一瞬间也都是覆盖了一层强大的闪电，一阵阵闪电密集的滋绕，空气中充斥着一股雷属性元力的气息。

　　这大汉身子极快，瞬间就窜到了短袍修士的跟前，然后直接出手，手中强大的能量滋绕，长刀在空气中激起一阵阵荡漾，直奔对方胸膛而去，那灰色短袍的修士在长刀瞬间冲过来的同时，身体骤然一闪，化作一道精光瞬间消失，然后在空中骤然一闪，出现在了大汉的背后，这一招速度奇快，让叶锋也微微颔首，此人的速度上造诣果然不凡。

　　而此时，那大汉反应也极快，一感应到对方的朝着他劈砍出的长刀，整个人迅速的往上一窜，继而直接在空中划过一道弧线，瞬间又劈砍了下来，一道闪电瞬间生成，将灰色短袍的修士直接笼罩在了一片电光里，此时，让叶锋惊讶的一幕出现了，这些电光迅速的将灰色短袍修士笼罩在内，但这修士却好像没有受到丝毫影响一般，身子骤然往后暴退，直接避开了这一击。

　　叶锋看到这一幕，就想到了自己，这大汉的出手和他差不多，都是用雷电的，但没想到这灰色短袍修士竟然可以直接忽略，那若是他的话，恐怕无极雷网就起不到多大的作用了。

　　就在此时，那大汉也似乎大惊，身体落地之后，长刀上唰的腾起了一阵汹汹的火焰，赤红色的火焰就像是奔腾的野马一样在空气中四窜，这下叶锋也是一惊，而那灰色短袍的修士似乎也没有料到对方的长刀竟然有两种属性，火和雷。这种武器可不多见。

　　叶锋看到对方施展的雷火两属性的功法，顿时也对这大汉微微侧目。

　　大汉换了火属性之后，身子猛然一窜，对面的灰色短袍修士也同时身子一闪，两人瞬间撞在一起，同时出手，一股强大的能量直接窜出来，巨大的能量就像是强大漩涡一样爆出能量，一丛丛火焰带着强悍的能量骤然窜涌，而灰色短袍修士强大的攻击力和速度也得到了淋漓尽致的展现。

　　“唰”的一身，强大的能量骤然翻涌不息，灰色短袍修士瞬间出手，全身腾绕的淡紫色光团“嘭”的一脚，就直接踢到了对方的腰部，那大汉被这一脚踢得猝不及防，直接从擂台上飞了出去。

　　场外观战的众人都有些傻眼，原本这两人你来我往打的十分热闹，怎么一瞬间就被一脚踢出去了。只有叶锋看的很清楚，说是你来我往，其实不如说这大汉修士被对方压着打，最后只不过是大汉挺不住了而已。

　　灰色短袍修士将对方一脚踢开之后，也跳了下去，登记之后，飘然而去，潇洒至极。

　　之后，叶锋看到剩下的擂台上，一个个也开始决出胜负，而那红衣长发的修士却早已经不见了踪影，倒让叶锋有些意外，没想到这家伙赢得这么快，而他所关注的剩下两个修士也分别取得了胜利。四个人都晋级了。叶锋想说不定明天的比赛上他还能碰到。

　　第一组结束之后，第二组的比赛就开始了。

　　叶锋站上台子的时候，对手也同时上来，这回他的对手比较奇特，一身大花衣服，虽然是个男子，长的却十分妖娆，长发披肩，一看就知道是一个伪娘，让叶锋有些郁闷，他心中对这一类男人比较厌恶。

　　等到第二组的修士陆续到位之后，比赛就正式开始了。

　　“大哥可要手下留情哦，我实力不行的。”那伪娘没开打就先对叶锋说道。

　　叶锋淡淡一笑，“好。”

　　“那就多谢了！”话音刚落，那伪娘就骤然化作全身冒起一阵彩色的烟雾，瞬间化作无数花瓣消失了。

　　叶锋眉梢一挑，没想到这伪娘的伪装术玩的还可以，叶锋在他消失的时候都没感应到他的方位，但很快他就感觉到了，因为他味道一股花香味，虽然很淡，但叶锋的感官一向十分敏锐，因此瞬间就确定此人一定在他的头顶，但他没有动手，静候此人出手。

　　三秒的沉寂之后，叶锋猛然感觉头顶一阵能量的威势，他没有抬头，整个身子骤然画作一道黑光，“唰”的消失了。

　　他刚消失，“嘭”的一声炸响，他所在的地面被一团五颜六色的光团集中，顿时爆出一个大坑。

　　爆炸过后，那伪娘身子瞬间出现，脸上带着一股懊丧之气，显然没想到叶锋能躲得开，而此时，台上空荡荡的没有一个人影，他竟然也感觉不到叶锋的方位，不禁警惕起来。


第十一卷 巅峰之路 第406章火焰城主

　　那伪娘修士站在台上，他知道叶锋就在他身边，那一股危险的气息就像毒蛇一样在他的身边蔓延，围绕着他身体，让他浑身不适，但他仔细的看着周围的空间，却都没有找到一个或感觉到叶锋的存在。

　　“唰”的一声，一道残影瞬间从他身前掠过，伪娘吓了一跳，顿时身子一闪，往后暴退，但此时叶锋的身体却直接贴了上来，伪娘修士甚至看到叶锋的一双狼一样的眼睛，他感觉到一股极大的威压瞬间爆出来，排山倒海一样朝他呼啸而来，让他的精神受到巨大的打击。他不住的后退，直接退到了擂台的边缘，直直的挺立着，而叶锋就在他的对面，与他相隔只有一步之遥。

　　他瞪着眼睛看着叶锋，大气都不敢喘一下，刚才叶锋堆到身上的威压实在是太强大了，让他全身都禁不住颤抖起来，脸色也变得苍白。

　　两人就这样对视了三秒之后，那伪娘终于反应过来，身子一闪就想避开边缘，却未料到他身子刚一动，叶锋就出手了，没有出掌，没有出拳，而是一指头点在他的腰上，他顿时一声惊叫，身子不稳的直接从擂台上掉了下去。

　　此时周围观战的众人都一个个眼睛瞪得老大，没想到叶锋最后竟然这样赢了，一指头把对方直接点了下去。

　　“好！”周围观众爆发出热烈的掌声，叶锋微微一笑，然后在台下面登记，他正要走，那伪娘却直接窜到了他身边，拦住他，娇滴滴的说道：“这位大哥，我们可以认识一下吗，你的实力真是太让小生佩服了。”

　　叶锋看着这伪娘，有些郁闷，“算了，本人无名小卒一个，不足挂齿，告辞！”

　　看到叶锋如此冷硬的拒绝，他也不好再说什么，只能悻悻而退。叶锋临走的时候，又看了看台上，倒是让他比较惊讶，他看重的四个人中，三个已经成功过晋级，只有一个在打，而那红衣长发修士的擂台下，早就躺着一具尸体了。

　　这比赛原则上是不准杀人的，但一些修士斗得太狠难免出现误伤，不过由此可见那红衣长发修士确实也是心狠手辣之人。

　　打完了这一场，叶锋明天接着要打第三场，八对八的比赛。因为预料到明天比赛可能更激烈，所以叶锋早早的大作修炼，还破例吃了一枚增加内气的丹药。

　　一夜无话。

　　到了第二天，叶锋早早的就到了场地里，因为他已经知道这一天的观众会很多，到了场地之后，他看到广场上原本应该有十六个擂台，现在已经变成了八个，每一个擂台比以前的大了一圈，周围的修士也围得满满的，一个个都焦急的等待着比赛的开始，场上的气氛倒是十分热烈。

　　叶锋到了之后，陆续的十六个人就都到了，只是这一次比赛并没有着急开始，而是先对参赛的众修士做了简单的介绍，叶锋一听，十六个修士中，只有三个是本地修士，其他修士都是外来修士，而且其中大部分都不愿意说出自己的来历，只能以某星域某星球高手来说，报叶锋的时候也只是说“天南星域高手叶锋。”。

　　一个个介绍完了之后，比赛便正式开始了。叶锋的对手并不是他看好的那四个人中的某一个，而是一个一身灰白衣服，头戴斗笠的游侠，这人据说一生游历修炼，从未停止过步伐，常年出没在各大凶险之地，练就一身非凡的武艺，单只看着，便让人心生敬畏。此人穿着也十分奇特，除了灰白的长袍和斗笠以外，一头微微卷曲的长发，手里是一个巨大的禅杖，看起来有些臃肿邋遢，但一身的风尘味道让叶锋相信此人肯定是去过不少凶险之地，这种人物是战斗中最难对付的。

　　随后，比赛就正式开始了，叶锋上台的时候，那游侠修士跟在后面，两人一前一后走上擂台，看着对手，叶锋微微吸了一口气。

　　对面的游侠修士也打量着叶锋，没有丝毫动手的意思，看来对方也和叶锋一样，因为胸有成竹，就比较随意放松，两人面对面站着。

　　周围围着一圈观看的修士，众人看着叶锋和游侠修士两个人都没有动手的意思，一个个都等的着急。

　　叶锋嘴角勾起一丝微笑，“唰”的一声，毫无征兆的就直接化作一道乌光，瞬间消失，而此时，那游侠修士也同时消失，两人一瞬间由不动手变成了玩消失，让下面站着一圈修士都干瞪着眼睛，没想的到两人直接就消失了。

　　而此时，叶锋和那游侠修士两人正在急速狂奔，速度极快，叶锋一边快速的窜动，一边带着手中雷神重剑已经触手，一股股强大的闪电在剑刃上不断的窜动，他似乎又回到了和那血鹰玩速度的时候一样，对手和他速度都很快，双方都在捕捉对方的身影，一旦能抓住对方的破绽，就能占上风。

　　叶锋很快就在不断的窜行中找到了一丝游侠修士的气息，那修士的速度也十分了得，但比起血鹰就差远了，因此叶锋很快就在不断的变幻速度中渐渐的贴近了他，那游侠修士却还在一点一点的寻找叶锋的气息，但显然没有什么收货。

　　等到叶锋几乎贴在对方的背后追逐的时候，他猛然出手，手中强大的能量疯狂窜涌，紫色的闪电急速旋转，骤然在雷神重剑的剑刃上化作了一阵风暴，“嗤嗤”的带着强悍的能量一阵疯狂的窜涌，直接就窜到了那游侠修士的背后，在快要打到这游侠修士的时候，这修士猛然感觉到了雷属性的气息，心中一惊，猛然一甩手，化作一道幻影，骤然由一个化作了三个，“嘭”的一声，叶锋施展出来的雷电瞬间就打到了其中的一个，但那却是一个幻影，瞬间被炸碎。

　　叶锋第一次见到这样躲避天雷的，心中啧啧称奇。

　　而那修士剩下的两个幻影瞬间合成一个，然后同时身子在空中一闪，直接窜到了叶锋的身边，整个人化作一道强悍的弧线，手中禅杖朝着叶锋猛然一挥，一道金光就直接笼罩了过来，叶锋看到他的还击，嘴角勾起一丝微笑，说实话这修士的修为也算不俗了，而且实战经验十分丰富，但比起叶锋这种大变态来说，他还差的不是一星半点。

　　叶锋双腿上一道道雷电瞬间将双腿覆盖，然后速度骤然提升，“唰”的一声，一闪，瞬间就出现在了游侠修士的背后，同时手中强大的雷属性元力出手，“啪”的一声就朝那修士射去，那游侠修士大惊，没想到叶锋能直接出现在他的身后，身子一闪就要躲避，但却中了叶锋声东击西的阴谋，叶锋在甩出天雷的时候，整个人骤然一闪，同时一脚就飞踢了过去，那游侠修士躲避开了叶锋的天雷之后，身体还没来得及窜开，就直接被叶锋一脚踢飞了。

　　叶锋这一脚十分用力，瞬间就将对方踢到了空中，但就在众人以为这下游侠修士要被踢飞的时候，那修士手中禅杖瞬间拉长，然后直接伸长，猛然插进了地面，继而全身被禅杖一拉，再次回到了擂台上。

　　叶锋看到这人竟然能回来，顿时刮目相看。

　　那人再次回到擂台的时候，不住的喘息，脸色都有些苍白，他看着叶锋的眼神里多出了一丝惊奇，他从未见过有人的速度能达到这么快，堪比鬼魅一样，能悄无声息的贴在他身后，“太可怕了！”游侠修士心中一震。

　　“唰”的一声，叶锋身形再次消失，那游侠修士顿时心中一紧，他现在根本就猜不到叶锋会出手什么，几乎是瞬间出现瞬间消失，完全无声息又无规律，他警惕的手持禅杖，眼珠子不断的快速转动观察周围情景。

　　“没拥的！”就在他仔细的观察的时候，耳边却响起了叶锋的声音，他顿时大惊，想都没想就一禅杖直接朝身后扫去。

　　“我在你前面！”叶锋嘴角勾起一丝微笑，提醒道。

　　那修士已经扫出了禅杖，顿时眼珠子都瞪大了，现在因为惯性的原因，他根本就来不及再次出手。

　　“再见！”叶锋诡异的一笑，然后一脚飞出来，那修士大脑空白的被踢飞了出去。

　　台下的众人已经看呆了，就算是傻子也能看出来两人之间的实力差距，简直不是一个重量级的，叶锋无论是在速度、力道还是耐力上都远超这游侠修士，顿时又不少人都开始议论叶锋，很多人相信他能成为火焰城的第一。

　　叶锋赢了之后，再次引起了火焰城高层的注意。

　　“去查查，这人是什么人！”坐在高层台子上的，身穿火红色云纹长袍的火焰城副城主对旁边的一位修士说道。那修士点了点头，然后很快就下去调查了。

　　叶锋从擂台上走下来，周围挤挤嚷嚷的修士立刻让开了路，叶锋虽然面色很淡然，也没有丝毫凌厉的气息，但刚才战斗形成的威压让所有修士都感觉到如同一阵阴云笼罩在了他身上一样。

　　叶锋并没有急着走，他站在休息区，看着其他修士的比赛。

　　他大致扫了扫，发现到这一轮比赛的时候，已经变得十分难打，除了那红衣长发修士在叶锋赢了之后便赢了之后，其他修士都还在缠斗，一般到了这个等级，高手如云，每个人都不是一般的货色，除非像叶锋和游侠修士那样相差悬殊，要不然想赢比赛都很难，打到这个层次，需要的就是真正的实力和潜力，不是只依靠运气和一些古怪招数就能赢的。

　　倒是那红衣长发修士十分独特，每次都能快速的获胜，到了这一轮依然是除了叶锋以外，第二个比赛完毕的，他在走的时候还多看了叶锋一眼，似乎对于叶锋第一个胜利有些诧异，叶锋和他对视的时候，延伸淡然，那红衣长发修士的嘴角则勾起了一丝诡异的微笑，显得十分阴沉奇怪。

　　叶锋知道此人必定有过人之处，但他却不在乎，他的实力他是有极度的自信的，只要一路在参与这“大星穹修真者比武大赛”的时候加紧修习，尽早将《大五罡魔典》和雷属性、水属性元力修炼到更高的等级，就能走到最后。

　　随后，一个个擂台也分出了胜负，叶锋看好的四个人一个也没有掉，全都进入了前八名。

　　“这下有的玩了！”叶锋起身朝外面走去，心中笑道。

　　在这场比赛结束后，火焰城的城主大殿后面的密室中，正有两个人在对话。

　　这个密室全是火焰水晶构筑，天花板上有八团巨大的火焰水晶不断的散逸出一缕缕火焰的精华，使得整个空间都布满了火焰的属性元力，四壁都是闪亮亮的，上面刻着各种各样的图案，在这密室的中间，有一片巨大的方形浮空火焰晶石，在这片浮空火焰晶石上，有一个巨大的圆水晶，此时一个人影正在那圆水晶中盘坐着，有人竟然能坐在水晶球里，任谁听到恐怕也会惊奇。

　　此时正对着水晶球的另一个人，一身火红色云纹长袍，身材高大，正是那火焰城的副城主。

　　“城主，这次比赛我们发现了两个实力非凡的高手，这两人的实力恐怕都有八重到九重，正符合我们的要求！我想他们可以参与我们的计划！”副城主看着闪闪发光水晶球，口气郑重的说道。

　　水晶球中的人影没有变化，但却传出一个沙哑的声音，“嗯，说说，那两个人的来历！”

　　“一个叫池云岚，一个叫叶锋！”副城主回忆着得到的情报，然后说道：“两人都是外来修士，池云岚曾经是一个大宗门宗主的亲传弟子，却不知道什么原因杀了师父，然后逃离了那个星域，一路修炼一路来此，半路应该是遇到了什么机缘，使得他的实力大幅度提升，此人是一个敢于冒险的人，有极大的可能参与我们，而另一个修士叶锋，比池云岚更厉害一点，此人在外域的时候倒没有干过什么过分的事情，只是在来火焰城之前，还去过紫皇城。”

　　“去过紫皇城？”水晶球中的人有些诧异，他知道紫皇城受到了魔道的攻击。

　　“是的，我以前对您说过，紫皇城受到魔道修士攻击，最后不得已开启最后的大阵和魔道修士玩起了赖皮比赛，结果差点被全歼了，最后有一个魔道的修士不知为什么却站出来帮助他们，最后以一人之力将紫皇城救了回来。”

　　“你说的神秘魔道修士不会就是这叶锋吧！”

　　“此人正是叶锋！”副城主微微低头禀告道。

　　“什么，还真是此人！”那水晶球里面的火焰城主顿时惊奇起来，没想到竟然叶锋真人来了。“此人实力如此强大，会不会参与我们的计划？”

　　“不知道，但我们现在紧缺九重高手，这叶锋实力强大，正好可以加入进来，我们只要给他提供多一点的好处，应该就没问题。只要是修士，肯定会被咱们的计划打动的！”火焰城的副城主想了想说道。

　　“嗯，但愿他会答应吧！为了这次计划，我们等了一百年，我已经很老了，阳寿快尽，再等不下去了！”水晶球里的火焰城主有些感叹的说道。

　　副城主喂喂躬身，说道：“城主洪福齐天，一定能成功的！”

　　“嗯，但愿，但愿……”

　　……

　　休息了一天之后，第四轮比赛正式开始了。

　　这次为了照顾观众，因此只摆了一个很大的擂台，四组比赛依次进行，这样便于观看。

　　叶锋被分在了第二组，和灰色短袍修士对抗。这是在叶锋意料之中，也是在叶锋意料之外的。

　　第一组比赛的，是叶锋看好的一个精瘦汉子修士，他的对手是一个奇怪的中年人，这个中年人脸色苍白，如同死人一样，整个身体都藏在他宽大的黑袍子里，看起来十分诡秘神秘，叶锋猜测此人极有可能修炼的是鬼道的功法。

　　至于叶锋为什么看好那精瘦汉子，而不看好这装神弄鬼的修士，则是因为叶锋被这精瘦汉子全身的一股说不清道不明的奇异气质吸引，这汉子看起来一点也不锋利，像一把钝刀一样，似乎杀不了人，但叶锋却看到了一把钝刀的可怕之处，是的，这精瘦汉子骨子里有一种十分奇特的坚韧不拔，这种感觉是从他眼睛里看到的。这汉子的实力就像是一把钝刀，一点也不锋利，但当刀和刀相撞的时候，往往锋利的刀刀刃更容易卷刃，而钝刀肯定能坚持到最后。

　　是的，正是这样的感觉，钝刀的感觉，这是比锋利的刀更让人畏惧的。

　　这两人站在擂台上，更多人都目光都放在了那黑袍修士身上，因为那黑袍修士逸散出来的恐怖而神秘的气息让很多人都以为他会赢。

　　但叶锋的目光始终在那安静以至于有些颓然而立的精瘦汉子身上，他相信，这汉子一定会发光的。


第十一卷 巅峰之路 第407章激烈竞赛

　　“开始！”一个修士大喊一声，预示着比赛正式开始了。

　　“唰”的一声，那黑袍修士瞬间出手，全身黑袍无风自动，一股股似乎从他身体里吹出来的风吹拂着他的黑袍，同时，黑袍上又泛起了一缕缕黑色的气息，这些气息里透漏着危险的味道，就像是墨水从衣衫里浮起一样，黑袍修士全身都颤动起。

　　而同时，那黑袍修士的双眼爆射出一缕缕的赤红色光芒，整个人一瞬间恐怖至极。

　　而那精瘦汉子却颓然的站立着，微微低头，没有丝毫的举动。

　　“杀！”黑袍修士一声大喝，“呼呼”的声音从他衣衫中透出来，然后化作一股股黑色气息朝精瘦汉子飞窜过去，那黑色的气息快速的在空中凝结，化作四五条强大的黑色毒蛇，瞬间就扑到了精瘦汉子的跟前。

　　那精瘦汉子却仍然没有动弹，“嘭嘭”的一声音不断爆出来，那几条黑色气息构成的毒蛇瞬间就射进了精瘦汉子的身体里，精瘦汉子依然站着，出乎了叶锋的意料。

　　他原以为这汉子虽然开始不动弹，也应该在最后的时候闪避开吧，但没想到他竟然还不躲，让那几条毒蛇直接钻进了他的身体，迅速的，那精瘦汉子的身体就开始泛起了乌青的光芒，十分惊人，难道他要认输？

　　而此时那黑袍修士也完全想不到，他本来射出这几道毒蛇只不过是幌子而已，竟然就直接钻进了对方的身体里，一瞬间出现这样的情况倒让他有些不知所措，但就在此时，那精瘦汉子骤然开始行动，猛然抬头，双眼赤红，浑身乌青，脸上带着疯狂的狞狰，瞬间就窜到了有些不知所措的黑袍修士跟前，瞬间出手，而那黑袍修士被打的措手不及，在最后的时候才反应过来，但已经晚了，被对方一脚踢翻在地。

　　这一下得手后，那精瘦汉子抓住机会瞬间猛攻，那黑袍修士被这一脚踢翻之后，就受到了来自精瘦汉子的狂轰滥炸，顿时应接不暇，他本身就不擅长近战，却没想到对方多次出手都是近战，被打的十分狼狈。

　　“啊～～～”那黑袍修士被压着打，眼看要支撑不住，便顿时狗急跳墙，张开大口，一道黑色的烟气瞬间冒了出来，化作一个黑色的厉鬼直扑精瘦汉子而去，精瘦汉子眼看厉鬼冲过来，不避不闪，反而一头就撞在了黑袍修士的脑袋上，而那厉鬼也瞬间从精瘦的脑袋里钻了进去。

　　“嗤嗤”精瘦汉子全身都腾绕起了黑色的电丝，一阵阵黑色电丝不断的在精瘦汉子的皮肤上跳跃。精瘦汉子的脸上面目狰狞，七窍渐渐的流淌出黑色的血液，看起来受伤极重，但那精瘦汉子还是用肘子和头部撞击黑袍修士，然后在他顶不住的前一刻，一脚就将黑袍修士从台子上踢了下去。

　　浑身被黑色气息腐蚀，七窍流血的精瘦汉子缓缓地站起来，头部鲜血之流，就像是疯狂的丧尸一样，十分狰狞恐怖，周围远近一盘沉默，没有人敢大口喘气。

　　叶锋看着这家伙，也觉得是疯了，竟然使用的伤敌一万自损八千的招数，虽然将那黑袍修士打败，但自己也受伤不轻。

　　那精瘦汉子嘴角翘起，诡异的一笑，然后摇摇晃晃的走下了台，周围的人都纷纷避散，没有一个人敢上去。

　　第一组比赛完了之后，就是叶锋对战灰色短袍修士了。

　　叶锋一步步走上台，那灰色短袍修士一跃而上，站在叶锋的对面，手里一柄青锋剑，站的笔直，就像是一把长剑一样。

　　叶锋看着这人，嘴角挂起一丝微笑，这人正是他比较看好的，虽然几次比赛都没有发挥好，打了半天才赢，但实力却不容小觑，叶锋和此人一战他可以打出水平了。高手打仗往往都是短时间决出胜负，但若是碰到了同样的高手，就可以施展出自己的真实实力了。

　　那灰色短袍修士显然也早就注意叶锋了，因此对待叶锋没有丝毫大意，虽然笔直的站着，但丝毫不漏破绽，让叶锋微微颔首。

　　“第二组，开始比赛！”随着火焰城裁判修士的大喊，比赛就正式开始了。

　　叶锋手中雷神重剑骤然窜出来，一道道雷电不断的滋绕着，叶锋这次没有等，他觉得他要是不上的话，恐怕那灰色短袍修士也不会上，所以他破例直接先上算了。叶锋身子一闪就到了对方跟前，那灰色短袍修士猛然眼睛睁圆，然后手中长剑挽了一个剑花，也提剑而上。

　　两人瞬间就撞在了一起，然后叶锋的雷神重剑和对方的青锋剑瞬间劈砍在一起，“砰砰砰”的声音如急雨一样泼洒出来，一阵阵火星在空中乱窜，一团团能量冲击波不断的爆发出来，两人的身形瞬间就化作了数道幻影在空间中腾挪。

　　很快，两人的速度越来越快，几乎化作了两道闪电，交融在一起的时候，根本分不清谁是谁，只能看到两道几乎化作光丝的影子乱窜。

　　周围众人看的瞪眼，这两人的攻击速度奇快无比，让很多修士看的眼花缭乱都跟不上步伐，如此快的节奏已经让人惊心，这两人却能一直持续着这种战斗节奏，就像两枚高速运转的陀螺一样令人惊心。

　　叶锋在急速飞窜的时候，手中的天雷就像是一朵朵绽开的花朵，朝着灰色短袍修士不断的射击，一阵阵能量疯狂涌动，那灰色短袍修士则极力的躲避，一边偶尔还击，在众人都看不清两人动作的时候，其实叶锋早已经占了很大的优势了。

　　“嘭”的一声炸响，一道人影骤然飞跌而出，然后直接砸在了地面上，众人只看到是那灰色短袍的修士，而同时叶锋化作一道黑影瞬间再次冲进了灰色短袍修士砸开的大坑里。

　　“嘭嘭嘭”的能量疯狂汹涌而出，整个台子被炸的不断颤抖，能量波四涌出来。

　　众人都瞪着眼睛，看着这惊人的一幕，而高层看台上的修士也闪过一丝惊讶，没想到这两人打的这么凶。

　　“嘭”的又是一声炸响，叶锋整个身体划过一道弧线，瞬间就落在了另外一个地方，而灰色短袍修士也身子一闪，从坑里闪出来。众人看到叶锋身上没有什么大碍，但这灰色短袍修士全身都沾满了鲜血，看起来受伤不轻，此时他全身都升腾着橘黄色的光芒，一层层的将他全身包裹起来，巨大的能量不断汹涌而出，显然是这橘黄色的光芒救了他。

　　叶锋手持雷神重剑而立，看着对面有些狼狈和疯狂的灰色短袍修士。

　　灰色短袍修士看着叶锋，心中一阵阵惊怒，他没想到对方的实力如此强大，原本是一心打算拿第一的，但他第一次感觉到力不从心，到底该怎么办，要不要直接施展必杀技？他心中犹豫不决。

　　“唰”的一声，叶锋瞬息消失，让灰色短袍的修士心中一惊，还没等他反应过来，叶锋就再次出现在他的身后，一阵强大的压力直接从背后传来，让这修士全身一紧，再也不敢犹豫，决定直接施展必杀技。

　　他猛然飞窜到空中，然后双手捏诀，手中长剑骤然抛到空中，然后口中急速默念几声咒语，全身的橘黄色光芒急速闪动，在他的背后隐隐形成了一个巨大的虚影图案，这图案上两只妖兽，看起来十分诡异而强大。

　　而同时，他手里的青锋剑化瞬间光芒暴涨，一阵阵强悍的能量沿着长剑往外四射飞溅，短短一秒多，这长剑就变成了一柄刺眼如太阳的神器，照亮了周围的空间，一股股蓬勃的压力从青锋剑中闪耀出来，“呼呼”的声音不断爆开。

　　“猊獕剑阵！”那灰色短袍修士骤然一声大吼，然后双臂展开，继而合住，背后一个超大的猊獕瞬间出现，用一双赤红色的双眼打量着下面的人，同时叶锋心头一跳，因为他发现这异兽的双眼竟然能看到他，直接朝着他就看了过来，同时那灰色短袍修士的双眼也爆射出赤光，扫向叶锋，显然是借助这猊獕巨兽的目光看到了他。

　　“杀！！”那灰色短袍修士一声大吼，然后双臂骤然下劈，“唰唰唰”的一道道强大的剑光从那青锋剑上爆射出来，瞬间就射出了上百道，继而如同绽开一朵巨大的莲花一样，朝着叶锋暴风雨一样的披散下来，密集而迅速，根本躲无可躲。

　　漫天的剑光四溅泼洒，澎湃的能量从那看起来十分普通的青锋剑上窜出，而灰色短袍修士则全身笼罩着一层橘黄色光芒，整个人陷入一种癫狂的状态。

　　叶锋眼看着无数剑雨朝他泼洒过来，感觉到这股能量十分非凡，他不敢直接上去对抗，深吸一口气，然后决定玩一个变态的招数，叶锋迅速运转两个丹田，一股股强大的能量飞速从两个丹田中爆射出来，同时化作一阵阵雷属性电光在他的静脉中急速窜涌，闪电迅速遍布他全身，同时朝着叶锋的双腿涌去，叶锋一声大吼，全身的能量都集中到了双腿上。

　　“狂雷九踏！”他瞬间运转这一招，然后伴随着一声雷电的轰鸣声，瞬间就化作一道影子消失了。

　　同时一时刻，数千道剑光漫天轮转，在天空中化作无数剑雨，巨大的漩涡绽放开来，对着擂台上一阵狂轰滥炸，一时间能量飞窜，土石飞溅，一阵阵烟尘伴随着巨大的能量冲击波在空间中急速窜涌。

　　站在前面观看的众多修士脸都苍白了，一个争先恐后的往后退却，顿时让地下观战的修士都陷入了一阵混乱中，毕竟那剑光实在是太强大了。无数剑光从青锋剑中窜用而出，然后在空中划过巨大的弧线，瞬间砸在地面上。

　　这样的过程一直持续了将近三分钟，数万道强大的剑光汹涌窜出，将整个擂台打了个通透，炸的不成样子。

　　“唰”的一声，那青锋剑上的剑光才渐渐消失，此时的青锋剑已经红的通透，就像是一块烧红的烙铁一样，而灰色短袍修士也不断的喘息，刚才的施展耗费了他很多的精力，他以前之所以不愿意轻易的施展是因为他知道这比赛将是一系列的，不可一次性耗费太多的能量，要不然接下来的比赛就不知道怎么打了，但今天碰到叶锋这样十分强悍的对手，已经别无选择了。

　　他缓缓的落在一片废墟之上，烙铁一样通红的青锋剑围绕在他身边缓缓转动，他四顾之下，没看到叶锋的身影，倒是将周围观战的修士吓了一跳，刚才施展的猊獕剑阵实在是太强大了，给观战的修士留下了不小的阴影。

　　他叹了口气，觉得叶锋不可能存活下来，在这样的狂轰滥炸中，要是还能存活下来，那一定得是九重的高手了，周围的观看的修士也纷纷叹息，废墟上半个人影都看不到。

　　那比赛的裁判修士也没发现叶锋的身影，他也觉得在这样毁灭性的打击下，恐怕没几个人能活下来，打算若是再看不到叶锋的身影，就要判灰色短袍修士获胜了，毕竟第一次出现这种找不见另一个比赛者的情况，也只有他来裁定了。

　　但就在众人都以为叶锋会输的时候，一道微弱的气流一闪，一道人影瞬间出现在了擂台上，而且毫不停滞的直接冲到了灰色短袍修士的背后，然后直接一脚“嘭”的一声将那还没反应过来的灰色短袍修士从擂台上踢了下去，一头撞进了人群里，惊倒一大片。

　　“唰”的一声气流窜动，叶锋的身影才出现在擂台上，此时他额头大汗淋漓，胸膛不断的起伏着，显然刚才耗费的力道不小。

　　在刚才灰色短袍修士施展的剑阵中，叶锋花了极大的力气，因为这剑阵十分密集，而且威力巨大，叶锋思量了半天之后，决定施展狂雷九踏，以急速在剑阵的光剑中来回躲避窜动，这也是他一次挑战自己速度极限吧，虽然最后确实是成功了，但全身内气也消耗的七七八八。

　　“以后果然不能这么玩啊！”叶锋长舒一口气，自言自语道。

　　而此时远近一片的人都愣着眼睛看他。

　　“兄弟，你刚才看到这小子是怎么出现的吗？”一个修士有些发愣的看着台上的叶锋，对旁边的一个修士说道。

　　那修士摇了摇头，“恐怕是天上掉下来的。”

　　这两人的回答代表了很多修士的疑惑，他们根本不能想象叶锋是怎么从那无数的剑光中活下来，而且看起来全身都无大碍的，这实在让人匪夷所思。而那灰色短袍修士更是一脸茫然，站起来看着突然就胜利的叶锋，全身不住的颤抖，他难以想象自己就这样输了！和半步真神的弟子擦肩而过。

　　叶锋从台上跳下来，登记之后就坐在一边休息，顺便看看别人的比赛。

　　而此时，坐在高层台子上的火焰城副城主看着叶锋，眼中闪过一丝赞叹，感到果然是英雄辈出，一代更比一代强。

　　叶锋坐在台下休息，众多修士便打量他，一个个窃窃私语，原先说他有可能取得第一名的修士们更加坚信了自己的想法。

　　此时，火焰城的修士们快速的上去修复已经被炸的稀巴烂的擂台，花费了将近三分钟就将擂台修复好了，看来是备好了很多石料的。

　　第三组的比赛是红衣长发的池云岚对阵一个矮个子修士，这修士的个子很低，但双眼却露出凶光，看起来十分诡异狡诈，身穿紫色的怪异长袍，在脖子上挂着一串骷髅头的项链，走的是神秘复古风。

　　红衣长发的池云岚站在上面，手中扇子一直摇摇晃晃，似乎完全没把这矮个子修士放在眼里，那修士顿时眼中一怒，两人还没开打就火气十足。

　　“开始！”随着裁判修士的一声大喝，那矮个子修士直接化作一道黑光瞬间就窜到了池云岚的跟前，然后手中强大的能量骤然窜出，一拳带着黑光就轰了上去。

　　池云岚嘴角挂起一丝冷笑，身子翩跹如同蝴蝶一样飞起来，继而轻巧的就躲过了对方的攻击，身子在空中划过一团赤红色的幻影，站在了矮个子修士的背后。叶锋看到这里，顿时心中一惊，这池云岚的实力从诡异而飘逸的身形上就能看出一定是十分不俗之人，而且速度上的造诣已经达到了很高的境界。

　　矮个子修士一看没有打到池云岚，顿时一惊，然后身子灵活的一闪，一个扫腿就上去，扫腿之后，继而身形辗转腾挪，十分迅速，短小精悍，四个字恐怕正是形容他的。但更让人恐怖的还是池云岚，在对方速度极快的攻击中，池云岚始终如同一片叶子一样在擂台上飘动，但却总能避开矮个子修士的攻击，显得游刃有余。

　　就在众人以为这一场战斗还要打多久的时候，惊人的一幕发生了，池云岚原本一直在飘忽闪避的身影骤然诡异的化作四个，然后从四个方向朝那矮个子修士拍过去，矮个子修士一惊，正要往地里钻，却感觉全身乏力，“嘭”的一下，就被打飞了。


第十一卷 巅峰之路 第408章对阵决赛

　　“砰”的一声爆响之后，一个人影从擂台上直接砸下来。

　　叶锋也纵身一跳，登记之后，在众人敬畏的目光中走出来，刚才被他打败的，是半决赛的对手，叶锋打败他之后，三天后，可以来参加决赛了，而他的对手，就是那红衣长发的修士池云岚。

　　这两天，叶锋和池云岚已经成了火焰城的名人了。两人的实力都十分惊人，每次战斗几乎都是游刃有余的就获胜了，因此更让人猜不透他们两人的实力，而池云岚和叶锋双双晋级决赛，这比赛就有的看了。

　　街头巷尾都开始议论最后谁能取得成功，两人的实力都是十分惊人的，而且都深不可测，这样下去谁能取得这第比赛的第一名当真还很难说呢，实际上此时支持叶锋和支持池云岚两人的都很多，基本持平。因此街上甚至出现了押赌注的人。

　　叶锋回到房间之后，立刻开始修炼了，对他来说，修炼就是休息，抓住一切时间修炼，三天后要参加和池云岚的比赛，他通过这两天发现，这池云岚其实是一个十分难对付的人，有神通道七重的修为，但实际修为应该有八重或者九重了，应该和紫皇城主或者血鹰他们是一个等级的，叶锋赢应该没有问题，但却要付出极大的努力才行。

　　……

　　此时在，在数万亿公里外的天灵星海天绝域中。

　　犬罗还在认真的施法，此时那个原本只有三四米大的空间裂缝在犬罗不断的冲击下已经足足有了三十米大小。一圈能量石围绕着这空间裂缝转动，远看就像是一个大眼睛。

　　已经被三四个月了，犬罗从不停歇的施法，他体内的能量则依靠着狮鹫、熊怪和恶龙他们寻找供应，期间也曾有人类修士闯进来，被三个妖兽立刻抓住当食物吃了。

　　此时三个怪物都趴在大石头上休息，刚刚为犬罗寻找了能量的他们一个个累的精疲力尽，毕竟这海天绝域不是其他地方，说来就来，说走就走的，很多时候即使是他们三个想要在里面行动也十分困难，更别说在里面寻找能量了。动不动就会碰到巨大的怪风，吹的他们东倒西歪的，这几个月来没少遇到困难，好在他们都是妖族的人，妖族的人天生体质惊人，所以才能撑的下来。

　　不过虽然能撑下来，但这一段时间过的十分枯燥乏味，他们每天除了被犬罗指示着做这个做那个以外，就是趴着无聊的休息，犬罗不准他们出去，说他们出去会引起人类的警觉，最好呆在这里，直到通道链接成功。

　　“唉，老大，你说这人都持续三四个月了，怎么还这么精力旺盛，实在让人匪夷所思呃！”熊怪看着恶龙，再看着悬浮在空中，不间断施法的犬罗，惊奇的说道。

　　“谁知道呢，这人实力高强，在妖族中也算是大高手了。不过可能是一心想着要统治这个世界吧，毕竟有目标才有动力嘛。”恶龙声音闷闷的。

　　狮鹫点了点头。“那我们什么时候能回家呢。”

　　“这老头说了。大概最短半年，最长一年，也就是说，最短还有三个月，最长还有九个月！我们就能回去了。”恶龙有些期待的说道，“唉，能回去就好了，我老婆还等着我呢，我被冲到这个世界的时候，老婆他还在家准备生孩子，别等我回去了，他改嫁了那就糟了。”

　　“不会吧，你老婆要是这么没耐心，我劝你还是早点找个别的好了。”怪熊说道。

　　“怎么说话呢，就不能说点好听的？”恶龙瞪了熊一眼，然后有些不满的说道。

　　“呵呵，我也就这么一说，嫂子肯定会给你生一头黄金圣龙，到时候，你们家族可就厉害了！”熊怪自知失言，赶忙说好听的。

　　“屁话！要是生了黄金圣龙我就杀了她！”恶龙突然怒道。

　　“为什么？”熊怪一愣。

　　“笨蛋，老大他们家族是黑龙，最多能生黑金圣龙，怎么能生黄金圣龙，若是黄金圣龙，那老大就要戴绿帽子了！”狮鹫在一边嘲笑道。

　　“呃～～～这个，我还真不太懂。嫂子应该能生一头黑金圣龙，嘿嘿～”熊怪闷声干笑道。

　　“闭嘴！”恶龙突然说道。“看那裂缝出现变化了！”

　　三个怪物都一同朝着那裂缝看去，果然，那裂缝出现了一丝变化。

　　此时，犬罗的坐下出现了一圈巨大的圆形物，如同一个巨大的罗盘一样，一阵阵能量疯狂的涌动，化作火焰窜进犬罗的身体，犬罗全身都被赤红色火焰包裹着，一道强光从他身体射进缓缓转动的空间裂缝入口处，而此时的空间叶锋已经和以前大不相同了，开始出现了赤红色的东西，以前只能看到里面盘旋的空间乱流，但现在这些乱流都看不到了。

　　能看到的是赤红色的类似隧道一样的东西，一股股吸力隐隐的从里面传出来，犬罗的衣袍被隧道吹着，猎猎卷舞。

　　“哈哈哈～哈哈～～”一阵阵狂笑从犬罗口中发出，声音沙哑而狂妄，十分难听，但众妖怪们都已经习惯了，每次有什么进展的时候，犬罗都会放声大笑，这笑声已经让他们睡梦中惊醒好几次了。

　　三个妖怪清楚现在该做什么，迅速的飞到犬罗跟前，熊怪嘿嘿一笑，笑声问道：“嘿嘿，前辈，又有什么新的突破了？”

　　犬罗缓缓的站起来，深吸一口气，“哈哈，耗费了三个月时间，我已经将三大难题的两个解决了，目前这通道已经比较稳固了，可以传送，下一个要做的，就是找到空间通道双方的固定传送点了，只要找到了这个，后面的问题就都可以解决了。”

　　“嘿嘿，恭喜贺喜！恭喜贺喜！”三个妖怪立刻笑呵呵的附和着。

　　“哈哈，当然该恭喜！照这个情况下去，用不了多久，妖族就可以从妖罗星域来人类修士的星域了！”犬罗站起来伸了个懒腰，说道：“老夫耗费心里，花费几个月时间努力，一旦成功，妖族就可以复兴了，为了这一天，我等了几千年，现在终于有机会了，我心中真是大喜啊！”

　　“呵呵，那是，前辈实力高强，等到妖族可以霸占这个星域的时候，前辈一定会被万古传颂的。”恶龙也跟着高兴的说。

　　犬罗看了看一直蔫头耷脑的趴着的黑鹏，摇了摇头，这黑龙自从到了这里，就一直跟丢了魂一样，完全没有心思在妖族的复兴大业上，不过他也怎么担心，他想，等黑鹏看到妖族大军浩浩荡荡的强大实力时候，就会被激发出巨大的斗志的。

　　“好了。尔等多多努力，大事成了之后，你们也是功臣！”

　　“是！我等紧随前辈！”三人恭敬的答道。

　　……

　　三天之后，火焰城全城出动，将整个广场里三层外三层的围了好几个圈，火焰城的修士因为和紫皇城一样经常受到魔道的攻击，久而久之就形成了尚武的风气。

　　叶锋来的路上就受到了很多人的关注，不少人还上来和他说话，一个个加油鼓励什么的，弄的叶锋有些郁闷。

　　等到了广场的时候，看到广场此时已经有了一个极大的擂台，外面全是人头攒动的修士，而火焰城的高层也都来了。

　　这次比赛是第五轮比赛的决赛，谁赢了，就能代表火焰城和紫玛瑙星的另一个主城的高手对战，赢取紫玛瑙星第一的位置，之后就可以继续参加东皇星域的第一争夺，到时候绝对是巅峰高手之间的对决了。一步一步，就能由一个无名小卒，成为名扬整个星域的修士。

　　叶锋来了之后，休息了一阵子，按照比赛流程，先到擂台上接受众人的祝福，之后那池云岚也姗姗来迟，此人比叶锋要多一些傲气，上来之后正好赶上比赛快开始了，便直接上了擂台。

　　叶锋和池云岚对视着，那池云岚眼中依旧是慵懒的表情，似乎没有将叶锋放在眼里，叶锋面色平静如水，看不出任何波澜。

　　火焰城的副城主坐在高台上，看着这两人，心中却早有盘算，这两人，不论是谁赢了，都将受到邀请参与他们的计划，他们的计划本来就缺高手参与，高手越好，但因为这紫玛瑙星原本就属于比较荒凉的星球，高手很少，恰巧有着“大星穹修真者比武大赛”，他们借着大赛的东风，吸引了无数外域的修士来参与，这些修士一个个实力高强，正好可以用来参与他们的计划。

　　尤其是叶锋和池云岚这两人，他很好看，这两人的实力都十分不凡，这场战斗恐怕是棋逢对手将遇良材，想要分出胜负不容易，但无论如何，这两人都不能死，最多重伤的时候他就要出手了，这种人才要是在比斗中死去，实在是暴殄天物了。

　　“比赛开始！”裁判修士大喝一声，一股股雄浑的声响传遍整个广场。

　　全场原本嘈杂的声音很快就安静下来，数万双眼睛都直直的看着诺大的擂台上，叶锋和池云岚两个人面对面站着，眼神还是像刚才一样，一个慵懒而桀骜，一个沉静如水，波澜不惊。

　　“嘿嘿～”池云岚突然诡异的一笑。

　　叶锋眉梢一挑，没有说话。

　　“唰”的一声，那池云岚突然身体轻飘飘的朝着叶锋窜过来，不像一般的修士直接化作一道光线直奔他，反倒是像一片落叶一样，在风的吹拂下，缓缓的飘荡着，很不稳的样子，也飞冲的不紧不慢，十分诡异。

　　叶锋第一次面对这样的招数，尽管他早已经在台下看了很多遍了，但此时还是有些头大，他知道这一招十分难对付。

　　很快，那池云岚就像是一片赤红色的蝴蝶一样飘飘忽忽的就到了他跟前，然后手中扇子猛然一扇，一股晶莹的如雪沫一样的白色粉末朝叶锋飘过来。叶锋身子没动，看着这些“雪沫”，他倒是要看看这池云岚玩什么把戏。

　　那些“雪沫”在空气中很快飘散开，朝着叶锋笼罩而来，倏然，就在这些细小的粉末朝着叶锋不断窜来的时候，骤然无数爆炸猛然炸开，千万个爆炸瞬间炸开，顿时一股股冲击波如同海浪一样扑过来。

　　若不是亲眼所见，任何人也难以相信，那细小的粉末爆炸开来之后竟然能爆射出这么强大的能量，每一个细小的粉末炸开都能将人炸死，数千万的粉末炸开，简直就是铺天盖地，避无可避。

　　所有人都瞪大了眼睛，没见过这么神奇的东西，极为微小，爆出的能量却十分惊人，一个个看神人一样看着池云岚。

　　而此时，池云岚却嘴角勾起一丝微笑，因为他已经看到了叶锋全身都被这爆炸直接包裹，就算他是石头打的，也能炸成重伤，池云岚觉得自己迟早会赢，不急着将叶锋打下去，因此并没有急着攻击，反倒自己退了三步，手中扇子不断的摇晃着，显得十分潇洒而淡然。

　　众人看着池云岚，顿时觉得此人实力深不可测。

　　等到爆炸的烟尘散去，叶锋一个人淡然的站在场地上，动作没有变，眼神没有变，什么都没有变，跟刚才爆炸前没有丝毫的差别，就像是完全没有受到任何影响一样。

　　叶锋的身影完整而清晰的出现在擂台上的时候，所有人都完全傻了，没想到叶锋的实力如此强大，刚才那么剧烈的爆炸，简直堪称毁灭级的爆炸竟然没有对叶锋造成任何影响，难道他的身体比玄铁还硬？

　　所有人都惊奇了，这次比看池云岚更惊奇，如果说池云岚的雪沫爆炸让众人大开眼界的话，那叶锋这一身铁打的筋骨就可以堪称让人大跌眼镜了。

　　“怎么……怎么可能！”池云岚看到叶锋淡然的从那烟雾中走出来，顿时惊奇的眼珠子都要掉了，是的，他亲眼看到叶锋被雪沫炸到，怎么能完好无损呢？

　　所有人都感觉到叶锋的可怕，简直是深不可测的实力。

　　叶锋嘴角翘起，然后说道：“有什么疑问？”

　　“哼！”池云岚顿时反应过来，然后猛然朝着叶锋一声大喝，整个身体在空中划过一道诡异的红光，瞬间就到了他跟前，然后扇子猛然一闪，一时间五彩的光芒从扇子中飞窜出来，然后再空中瞬间化作无数光团，然后变成无数翩跹飞舞的彩色蝴蝶，朝着叶锋猛然飞窜，瞬间就从上下各个方向攻击过来。

　　叶锋冷笑一声，两个丹田上一阵能量飞窜，化作无数强大的雷电，瞬间就遍布双腿，“唰”的一声，瞬间从那无数蝴蝶中间窜过去，如同一阵风一样朝着池云岚飞窜过来。“嘭嘭嘭”的爆炸声不断的炸开，那些蝴蝶在感觉到叶锋身体气息的一瞬间就爆炸了，同时一股股强大的能量疯狂涌动，伴随着一阵范围不小的空间锁定，让叶锋的身体行动都受到不小的限制，只不过叶锋的两个丹田实在力道强大至极，才无视了空间上的封锁，直接冲到了池云岚的跟前，池云岚顿时惊了。

　　刚才叶锋在不断飞窜的时候，他亲眼看到爆炸不断的膨胀，一波波强悍的冲击波直接拍击在了叶锋的身体上，但他身体如同精钢钻构成的一样，完全没有丝毫的损伤的痕迹，就这样轻松的从重重爆炸中直接窜到了池云岚跟前。让池云岚眼珠子都能掉出来。

　　“嗤嗤”的雷电声音不断的爆射出来，巨大的能量瞬间在叶锋的手中形成了一道密集的雷网，直接朝池云岚盖了过去。

　　池云岚在无极雷网几乎到他面前的时候才反应过来，心中一凛，然后猛然驱动双腿，整个身体看似缓慢，实则极快的网上一窜，躲避开了叶锋的无极雷网。

　　叶锋看到对方躲开，直接化作一道精光追了上去，手中雷神重剑再次出手，巨大的能量疯狂涌动，全身的内气潮水一样涌进长剑中，瞬间雷神重剑就变成了一个巨大的光团，闪耀着刺眼的光芒，同时手里强悍的能量快速窜涌，“神龙九斩！”

　　叶锋一声暴喝，手里雷神重剑猛然射出，“嗞嗞”的几声，一道强大的闪电急速射出，在空间中化作一团强悍的能量光，骤然爆射而出，一道神龙身披无数闪电骤然窜出，一声强大的龙吟之后，直接化作九道神龙，沿着不同的轨迹朝池云岚杀去。

　　池云岚感觉到脚下强大的能量涌动，顿时眼中冷光一闪，然后扇子猛然急速闪动，“呼呼”的巨大咆哮声爆出来，同时化作数道青色的强大龙卷风瞬间朝九道神龙卷过来，然后没有丝毫迟疑的直接将这几条神龙卷进了狂风之中。

　　那扇子中射出的强大能量十分强悍，叶锋感觉到彭勃的风属性元力在空中泛滥，将九道神龙吹得东倒西歪，原本气势汹汹的九道神龙直接被吹得乱窜，威力大减，趁着神龙被吹飞的机会，池云岚加速飞窜，瞬间就从叶锋的攻击中逃了出来。


第十一卷 巅峰之路 第409章池云岚的怪异大门

　　叶锋也没有追上去，他知道，战斗要懂得控制节奏，他现在就控制着节奏，不要过于着急，着急着乘胜追击，往往会倒大霉。

　　池云岚在空中划过一个圈，然后瞬间如同蝴蝶一样飘落在地面上，落地之后，十分警惕的看着叶锋，经过初次的交手，他总算知道叶锋不是一个普通的对手，深藏不漏，稳如泰山，而且身体素质十分了得，一般的爆炸竟然都伤不到他。

　　“这样的怪物怎么会存活在世界上！”池云岚看着叶锋，眼神中射出一阵冷光，心中愤恨的想着。

　　叶锋看着池云岚的眼神，微微一笑，知道他此时肯定在咒骂他，但他却毫不在意，他知道池云岚的实力还没有完全展现出来，刚开始只是过于轻敌才导致他的战斗占了下风，不过以后等其全部施展出来之后，谁赢谁输还真有些难说。

　　“哼哼，你以为你能赢吗？”池云岚看着叶锋，嘴角挂起一丝诡异的微笑，说道：“我的实力才展示了十分之一而已，别以为我就这点水平，虽然我承认你的实力非同小可，但我也不是你想想的那么脆弱。”

　　“是吗！很好，我最不喜欢和纸老虎打架了，希望你是真老虎！”叶锋嘴角勾起微笑，淡淡的说道。

　　“嘿嘿！”池云岚一声干笑，双手捏诀，全身泛起一阵赤红色的光晕。

　　“起！”他一声大喝，整个人化作数道强大的幻影瞬间出现在了四面八方，十多个池云岚将叶锋上下左右四周全都包裹了起来，把叶锋严严实实的围裹着。

　　叶锋看着瞬间出现在他身体周围的十多个一摸一样，连气息都相似的池云岚，顿时有些惊奇，他以前倒也见过什么分身术，但大多本尊凭借气息就能判断出来，这一次池云岚幻化出来的幻影却似乎都是本尊，他还是第一次看到这样的幻影。

　　“有意思！”叶锋心底微微一笑，“看来这家伙身上的怪招奇招还不少呢。看来我也该露点自己的实力了。”

　　“唰”的一声爆响，叶锋整个人化作一道弧线，朝着其中一个幻影冲过去，而同时，那池云岚的众多幻影一起朝着叶锋冲过来，无数拳脚扫腿直接朝叶锋就扑面而来，叶锋的全身都陷入拳脚的包围，而这些拳脚完全不是虚影，直接实实在在的打在了叶锋的身上，好在叶锋全身比玄铁还坚硬，在遭受到暴雨的打击之后，仍然手中雷神重剑在空中爆舞，无数无极雷网密布着冲出去，巨大的能量持续爆发，顿时和那十几道分身打了起来。

　　池云岚一声大吼，继而猛劈出一掌，巨大的能量疯狂涌动，一声狮吼，化作一张长着狮子脸的能量团，而同时那十几道分身也跟着挥掌，然后十几团狮子图案的能量团直接朝叶锋蜂拥而来，叶锋瞬间遭受到了十几倍的攻击。

　　‘啊～～～’他一声大吼，然后手中雷神重剑猛然狂劈，“嘭”的一声爆响，双丹田同时涌动，使他手中的强大能量直接爆炸开般的爆射出无极雷网，无数道强大的电龙在无极雷网中飞窜，一声声龙吼，电龙爆射出的闪电光团耀人眼目，威力比普通的无极雷网强大的多，这是叶锋施展了无极雷网的最终版本。

　　十几团强大的能量团爆发开来，和超级无极雷网直接撞在一起，一瞬间空间平静。

　　巨大的能量在爆发前将空间的气机都扯动。

　　一瞬间的平静之后，“嘭”的一声爆响，整个天空顿时炸裂出无数光团，冲击波，耀眼的爆炸将整个广场都照亮了，强悍的冲击波直接从台子上攒射出，巨大的能量冲击波就像海啸一样席卷了广场周围的空间，以雷霆万钧之势澎湃的翻涌而开，让无数观战的修士一个个都被冲的往后暴退，大批修士一边被冲击的东倒西歪，一边赶忙祭起了护体灵光。

　　这骇然人的场面众人一声也见不到几次，不少修士急得直接飞到空中挂看比赛。

　　巨大的爆炸带来的是凶悍的能量冲击，一直持续了三十多秒才消失，叶锋看着远处站立的池云岚，此时的池云岚已经变回了一个人，毕竟刚才的能量冲击实在太大，一般的修士根本就挡不住了，更别说分身幻影。

　　能量波还没有散尽的时候，池云岚直接一声爆吼，全身的能量迅速升腾起来，一阵阵强大的能量就像是风暴一般从他身体里攒射出来，同时一股汹汹的紫色火焰直接爆出来，瞬间就将他上身的衣服灼烧成了灰烬，露出了他白皙的皮肤和精瘦的肌肉，那一阵阵紫色火焰上爆射出来的能量没人敢小觑，叶锋看着这阵势，大概明白这池云岚是要跟他硬碰硬了。

　　他这一招一下子将下面的观众全都镇住了，看着池云岚赤裸上身，一脸杀气腾腾的样子。

　　说实话，这池云岚的实力已经算是惊人了，但偏偏他碰到一个比他更变态的对手叶锋，无论他怎么施展最强大攻击，都难以对叶锋造成什么伤害。所以逼的要动手了。

　　叶锋也将雷神重剑缓缓地收起，然后双臂骤然覆盖了一层厚厚的寒冰，这是寒冰真元丹上的特技，倒是给他了不小的好处，此时催动寒冰真元丹，双臂的寒冰在光芒闪耀下看起来坚硬无比。

　　“来吧！”那池云岚全身火焰腾腾，一股股彭勃的能量在他全身流窜，“唰”的就化作一道强大的能量，骤然冲过来，叶锋也不甘落后，直接化作强悍的光芒，朝池云岚飞去，两人在瞬间就撞在一起。

　　“嘭”的一声爆响，同时一拳轰出，两人双拳撞在一起，爆出一团厚重的火花，之后池云岚全身骤然一转，化作一道弧光，朝着叶锋头部飞射，叶锋身体急速一闪，然后一个扫腿直接破过去，池云岚则身子一窜，电光一样的躲开。

　　就这样，两人你来我往，速度都如同精电一样在空间中爆射，一阵阵强大的能量骤然爆射，两人打斗的速度越来越来，最后直接连影子都看不到，只能看到无数电光在空间中突兀的出现然后爆炸开，爆出无数的能量团。

　　此时的天空中早已经没有了任何影子，却能看到急速的爆炸和沉闷的撞击声，战斗激烈战况丝毫不容怀疑。

　　全场都鸦雀无声的看着这场终极对抗，很多人眼睛越瞪越大，因为他们感觉到叶锋和池云岚两人打斗的速度越来越快，声音越来越密集，到最后竟然如同鞭炮爆炸一样的速度，炸的众人耳朵都分辨不出来到底打了多少回合。

　　“嗯。这两人果然是高手中的高手，厉害！”火焰城副城主看着这两人的战斗，顿时心中震惊不已。

　　两人以这样的速度持续了将近半个时辰。

　　到后来，所有人几乎都已经无言了，半个时辰的时间，整个广场上鸦雀无声，完全没有丝毫深吸，场上甚至有不少人直接脸色苍白的晕倒，因为一直保持着紧张的心情，实在太震撼了。如果说刚开始的时候是速度上的震撼，那到了现在就完全是力量和耐力上的震撼了，竟然能以这样的速度持续半个时辰，一直在空中发出急速爆响，这两人的实力实在太过强悍了，怪不得以前的那些对手根本撑不过他们几招，这样的实力，普通修士哪里比得上。

　　看到战斗持续到现在，很多被叶锋和池云岚打败的对手也完全服气了。败得心服口服，因为这两人的实力确实已经到了非凡的程度了，完全不是一般人能比得了的，这样的耐力惊心动魄，让人实在难以不服。

　　半个时辰后，众人还在猜测这两人能持续到什么时候，突然，“轰隆隆”的一声爆响，空中一阵大爆炸，两人化作两道影子落在地上，众人一看，顿时倒吸一口冷气。

　　此时的叶锋全身被汗水湿透，衣服也破破烂烂，脸上和身上都有被打伤的痕迹，胸膛上下急速起伏，显然耗费的精力极多，而此时的池云岚，似乎比叶锋还要惨一点，上半身伤痕累累，脸上头上也有不少伤痕，全身照样是大汗淋漓，汗水从身上滴答滴答的往下流，气喘如牛。

　　众人看到这两人果然是拼上了命，这么强大的战斗之后还能站着已经是奇迹了。

　　池云岚双眼赤红的看着叶锋，脸上布满了狰狞的杀意，叶锋双目也爆射出冷光，如同一把刀锋一样看着对面的池云岚，池云岚深吸两口气，然后迅速的掏出一个小瓶子，将里面的彩色粉末往嘴里倒，几下吃光之后，全身原本紫色的火焰变得有些五彩缤纷，气势也猛然上窜一截子。

　　叶锋看到对方用药丸提升实力，也打开药盒，吃了几粒可以迅速提升能力的丹药。

　　“啊～～”池云岚一声爆吼，然后整个人化作一道流光直接在空中闪了几闪，就窜到了叶锋跟前，叶锋也一声爆吼，手中雷神重剑猛然狂劈，顿时雷属性内力大转，一声龙吟之后，九道神龙瞬间而出，朝着池云岚飞窜过去，而池云岚也双掌一合，然后猛然向后伸展，化作如同大鹏展翅的动作，然后一声锐鸣，他全身彩色光团闪耀，一个鹰形状的虚影瞬间从他身体上脱胎出来，带着强大能量直接飞窜而出。

　　瞬间，那大鹰就直接窜向了九道神龙，然后神龙和神龙撞在一起，直接爆开，两个都十分强大的怪物合力撞击之后，再次爆发出巨大的能量团，一团耀眼的光芒直接爆开，同时叶锋和池云岚两人猛然一撞，互相极快的攻防几招之后，同时跃升到空中。

　　叶锋再次挥动雷神重剑，一道道强大的能量团化作一阵电龙，朝着池云岚狂扫过去，池云岚也祭出自己的扇子，在空间中猛然狂扫，一道道火焰化作猛虎、巨雕、大象、神龙，朝着叶锋飞窜，两人开始大拼内气，一阵阵闪电和五彩斑斓的光团在空中四射，两人站在空中，不断的飞窜躲避，同时朝对方攻击，巨大的能量爆炸之后爆出一团团巨大的云团，气势惊人。

　　两人持续斗了一阵子，那池云岚似乎觉得这样斗下去对自己不利，因为他发现叶锋在内气上的修为比自己要深厚的多，如同取之不尽用之不竭一般，打了这么久，丝毫没有减弱的状况，心中一方面惊讶叶锋强大的内气储存，另一方面想办法要改变这现状了。

　　其实叶锋刚才和池云岚比拼内气的时候心中早已经胜券在握了，别的他不敢说，但内气他现在有两个丹田，丹田有两个就意味着内气是普通人的两倍还多，加上他本身就有雄厚的内气，两倍内气加起来，池云岚肯定拼不过他。

　　池云岚猛然再次闪动，扇子，五道七彩凤凰直接从扇子射出的云气里飞窜出来，化作五道不同的光芒朝叶锋飞窜过去，伴着锐鸣，一阵阵惊人的气息在不断的流窜不绝，这五道凤凰还没到叶锋跟前，叶锋就感觉到一阵雄浑的能量扑面而来，空间也随即凝滞起来，如同被冷冻起来一样。

　　此时，叶锋没有丝毫惊慌，手中锁阴牌瞬间出手，其实锁阴牌原本是用来封锁对手空间，让对手被空间锁定的，但在叶锋手里，却成了破解对方空间锁定的法宝，因为锁阴牌的空间锁定对于施展者是自由的，利用这一点叶锋已经成功的破掉了很多空间锁定。

　　瞬间锁阴牌的青色空间瞬间就将叶锋包裹了起来，顿时他感觉到浑身一松，立刻挥动手中的雷神重剑，一股强大的能量骤然飞窜出来，化作巨大的闪电，在空中猛然飞窜不迭，一阵阵强悍的能量攻击如同巨大的风暴一样席卷周围空间，瞬间九道神龙窜出，朝着凤凰飞去，而那凤凰也在一瞬间直接爆炸。

　　叶锋猛然从不断炸开的能量团中窜出，看到池云岚不知什么时候已经窜到了高高的天空，看来这五只凤凰只不过是他的障眼法而已。

　　此时池云岚全身十分古怪，赤裸着上身的皮肤，一道道字符不断的在他皮肤上来回窜动，就像活着一样，是的，或者的赤红色小字，叶锋定睛一看，那些字符根本不是一般的字符，而是符文，一种专门用来施展法术的文字。

　　此时池云岚满身遍布这不断游窜的符文，一股股诡异的能量从他身体上散逸出来，隔着老远，叶锋就能感觉到其身上惊人的能量，似乎一口泉眼一样不断的喷射出来。

　　“不能让他就这么舒服的施展出来！”叶锋心中下定主意，化作一道黑光瞬间就冲了上去，而同时，出乎叶锋意料的是，还没等他冲上去，池云岚的招数就已经施展完毕了。

　　“婆罗门！”池云岚暴喝一声，然后双臂猛然一推，顿时，他全身都泛起了一层赤红色的火焰光团，一阵阵光团不断的膨胀泛滥，在他全身上下欺负，随着他双臂的伸展，这些能量快速的眼神到他双臂的末端，然后一瞬间，天空中骤然凝聚了一团黑云，一道道闪电骤然爆窜，云团中间则是巨大的漩涡，一道道红光闪耀。

　　而在池云岚的身前，先是一竖赤红色的光芒，然后这道光芒快速的闪耀，继而形成了一道门，在空间中凭空出现的这道门就像是将空间打开了一样，这道门缓缓地打开，一股股赤红色的气息从其中流溢出来，同时一股恐怖而充满威压的能量迅速充斥整个空间。

　　显然，从门里出来的一定是十分强悍的对手。

　　叶锋顿住身体，看着那池云岚跟前快要缓缓打开的大门，他心脏猛然加速跳动。

　　“吼～”的一声，深远如同来自地狱一样，一声恐怖的吼叫骤然传出来，同时，叶锋看到一阵阵强大的能量急速翻涌不息，伴随着巨大的赤红色闪电，那大门终于打开了。

　　此时，全场都安安静静的，看着天空中那扇诡异的大门，一声声恐怖吼叫从里面传出来，那里面就像是地狱一样恐怖惊人。

　　“吼～”的一声爆吼，一个巨大的爪子直接从里面伸了出来，这爪子足有一头大象那么大，之后，一点一点，一具强大恐怖身躯从那里面钻了出来，身高十多米，全身覆盖着黑硬的硬壳，长相则如同一个浪人一样，只不过还带着巨大的翅膀，那粗大的四肢和硬鳞甲的巨头，一看就能感觉到一股股磅礴恐怖的气息。

　　这怪物出现之后，他全身都隐隐的有一道道如同蜘蛛丝一样的光纤，从池云岚的身体里射出来，池云岚全身盘坐在空中，似乎通过这光纤控制此妖怪。

　　“吼～”此妖怪猛然仰天一声大吼，同时一股强大的能量骤然爆射出来，它全身都覆盖上了一层黑光。

　　叶锋看着这怪物，顿时深吸一口气，看来这次有的打了。


第十一卷 巅峰之路 第410章骨印魔兽

　　那身形巨大的怪物从池云岚身前的大门里窜出来，看着脚下的叶锋，仰头一声大吼。

　　叶锋深吸一口气，准备好和这大块头战斗。

　　“这是……”火焰城的几个高手也十分震惊的看着池云岚召唤出来的东西，很多人都不懂，但火焰城的副城主却说出了它的名字，“骨印魔兽！”

　　众人一听，顿时倒吸一口凉气，很多人都曾经听过这魔兽的名字，但却都未曾见过，没想到竟然被池云岚释放出来了。

　　“他是怎么做到的？”一个修士震惊的看着那足有半个擂台大小的怪兽，惊问道。

　　火焰副城主微微沉吟之后，斟酌着说道：“我看，这池云岚应该会一种古怪的传送类法术！能将远古魔兽的空间和人类的空间相连接将目魔兽释放出来，同时以精神类的法术控制这魔兽，这是唯一能解释的通的。”

　　“传送类法术！”几个高层修士都是一惊，这种法术可是十分古老神秘的，而且一般的传送类法术都是开一个距离类的传送门，这种可以忽略时间而开门是传送类的最高等级，时空之门，几乎是一种逆天的法术了。没想到这池云岚竟然会施展这种法术。

　　“嗯～果然是高手！”火焰城副城主嘴角勾起一抹微笑，十分赞赏的看着池云岚。

　　而此时站在台上的叶锋却是头大了。

　　毕竟现在的对手由池云岚变成了这骨印魔兽，实在不是值得乐观的，他刚才和池云岚已经斗得十分激烈，耗费的精力不小，这骨印魔兽出来就等于另一个实力处于巅峰的高手和他对战，某种程度上等于两个打一个。

　　“吼”骨印魔兽一声大吼，然后整个身体泰山一样朝着叶锋压过来，巨大的压力带着强悍的能量，瞬间就将叶锋上空覆盖，并且给叶锋造成了不小的压力，叶锋骤然化作一道乌光，瞬间就蹿升到了空中，然后施展狂雷九踏，朝着那骨印魔兽的脑袋窜去，因为他知道一般对付这种大块头，最好就是攻击其脑袋。

　　就在叶锋满以为可以以即快速的速度冲击对方脑袋的时候，那骨印魔兽的双眼骤然射出红光，然后一爪子就朝叶锋扇过来，叶锋急速往上一闪，然后一道无极雷网就直接劈了过去，但此时，那骨印魔兽背后的双翅骤然一扇，瞬间化作一道幻影，直接躲开了叶锋的无极雷网，同时爪子猛然一扇，叶锋还没反应过来就被一爪子打到地上，曝出一团巨大的烟尘来。

　　全场观战修士又是一愣，没想到体形如此巨大的大块头反映速度竟然也这么快，实在超出了一般常识。

　　就在叶锋被砸在地上还没有站起来的时候，那骨印魔兽骤然以上大吼，双翅一闪直接冲到大坑跟前，然后双爪化作两道强光直接朝着大坑里猛攻起来，让大坑中的烟尘不断的飞卷而出，整个擂台不断的震颤，看的众人眼珠子都瞪了起来，不少人本来以为叶锋的实力挺强大的，尤其是身体坚硬，但这么看来，实在也有些担心了，逼近这怪兽的利爪看的人就心惊肉跳的。

　　“吼～”骨印魔兽猛然又是两爪子，然后骤然张开嘴，一团赤红色的能量团在它口中聚集，巨大的能量疯狂窜涌，如同一个能量炮一样，一阵阵由强大能量散逸出来的威压朝四面铺展开，“嘭”的一声，骨印魔兽口中一团赤红色能量团骤然爆开，朝着叶锋砸出的大坑猛然狂爆，“轰隆隆”的一声排山倒海的巨大的声势，一瞬间将整个擂台完全震碎，一层冲击波骤然横扫当场，靠擂台比较近的修士有不少都被波及到，一个个鬼哭狼嚎。

　　此时维持秩序的高手瞬间出手，一层防御大阵骤然启动，将波及出来的能量大部分都吸收了，这才稳住了场面。

　　但那骨印魔兽的一口能量让观战的众人都留下了深深的印象。

　　这一击之后，骨印魔兽缓缓的浮动在空气上，然后扇动背后的双翅，没有继续攻击，显然池云岚认为叶锋已经不可能再活下来了，尤其是那一击之后，巨大的能量能将整个擂台炸碎，还别说一个小小的叶锋了。

　　火焰城副城主坐在高台上，看着已经成为一片废墟的擂台，面色有些凝重，他脸色铁青了一阵子，之后突然放松了，脸上露出一丝狂喜的颜色，看着擂台上的废墟，心中顿时大为惊喜。

　　“嘿嘿，果然不是一般的绝色！”火焰城副城主顿时嘴角勾起一丝微笑，他发现他越来越看好这两位了。

　　此时的擂台上静悄悄的，只有空中那巨大的骨印魔兽翅膀闪动的声音。“呼呼～呼呼～”

　　池云岚缓缓睁开眼睛，看着下面一片废墟，嘴角勾起一丝微笑，这战斗无可辩驳，他已经赢了。

　　裁判准备判定的时候，却感应到了火焰城副城主的气息，他一愣，然后有些不解的看了看副城主，然后什么话也没说，直愣愣的等着。

　　众人看着台上，以为一切都结束了，但裁判修士却没有说谁赢谁输，所以全场的修士都大眼瞪小眼。

　　就在众人都有些不解的时候。

　　突然，那场上的废墟猛然伸出一只手，拨开了层层废墟，缓缓从里面爬出来了一个浑身是血的人。

　　全场哗然。

　　池云岚也是一愣，而火焰城副城主他们则是眼前一亮。

　　“没错，他果然活着！”火焰城副城主惊喜的自言自语，池云岚则脸色唰的变得铁青无比，没想到这叶锋竟然能再次活下来，实在是不可思议啊。

　　全场修士都是直愣愣的看着场上的叶锋，看着浑身是血，完全不像个人的叶锋，包括池云岚。

　　叶锋缓缓从碎石中爬出来，然后摇摇晃晃的站着。看着天空中巨大的骨印魔兽，眼中已经完全是血了，天地一片血茫茫的。

　　“吼～～”骨印魔兽看到叶锋竟然再次活着爬出来，顿时仰天一声大吼，朝着叶锋再次冲过来。

　　叶锋看到骨印魔兽朝着他窜过来，顿时心中大怒，猛然一声大吼，全身骤然腾起了一股魔气，一阵阵魔气就像是疯狂涌动的火焰一样瞬间将他包裹了起来，雄浑的魔气将叶锋心中的怒火和狂躁完全点燃了，强大的魔道能量瞬间贯穿叶锋的全身，他顿时感觉到自己的心脏似乎在燃烧，就像是火焰一样燃烧，一丛丛的火焰疯狂涌动，灼烧着他的心脏，暴戾和杀戮的气息充斥大脑，此时叶锋的脑中只有一个字——杀！

　　而叶锋施展了《大五罡魔典》之后瞬间就让周围空气里充满了灼热的感觉。

　　周围观战的修士一个个震惊的看着叶锋，他们感觉到了一股魔气在流窜，疯狂至极，顿时有些人开始慌忙朝天空看去，以为魔道修士大举进攻了，但却什么都没看到，只看到擂台上叶锋全身环绕着的赤红色气息。

　　“是……是魔道修士！”一个人喃喃的说道。

　　其他人也纷纷惊讶的看着叶锋，但此时却没人上去，因为全都被叶锋强大的实力镇住了。

　　火焰城副城主看到叶锋施展的《大五罡魔典》顿时心中震惊不已，没想到叶锋连魔道功法都施展了出来，看来是逼急了，但他其实并没有因此而觉得叶锋有多可恶，甚至更加看好叶锋了，因为他自己本身也修炼过魔道功法。

　　像东皇星域这种偏于的荒芜星域，很多正道修士都修炼过魔道功法，而魔道修士修炼正道功法其实是家常便饭，这样的事情在天繁星域等人类修士聚集的地方简直是不可想象的，但在荒芜星域，为了生存，修士们什么都修炼，并不在乎到底是好的还是坏的，因为魔道功法的威力强大并且可以速成，本身就是十分吸引人的功法。在荒芜星域这种以暴力至上的地方，其他都是可以无视的。

　　至于紫皇城的修士十分排斥魔道修士，则是因为紫皇城城主传下的传统，他们有好几代城主都是死在魔道修士手中，因此对魔道修士恨之入骨，但火焰城相对来时成分比较复杂，本身就有不少魔道修士从良进来生活，因此对这些不是很看重。

　　所以火焰城副城主并没有制止比赛，而是继续观看比赛，裁判看到副城主没有发话，便也没有说什么。

　　叶锋施展了《大五罡魔典》之后，全身都被强大的魔气笼罩，强悍的能量骤然爆发出来，叶锋双眼赤红，皮肤变得粗，硬，肌肉坟起，大了一圈，整个人全身都透漏出一股妖邪的能量，瞬间朝着那汹涌扑过来的骨印魔兽撞在一起，叶锋一声爆吼，然后猛然一拳挥出，巨大的能量从拳头上爆射出来，强悍的能量如同火焰一样朝骨印魔兽轰击过去，瞬间，强悍的能量骤然凝聚，一拳砸出，能量澎湃汹涌，在空中形成了一道流星一样的能量团，直奔骨印魔兽的胸膛而去。

　　那魔兽一声大吼，同时也挥动利爪，朝叶锋扑过来，一瞬间，骨印魔兽的利爪和叶锋轰出的能量团撞在一起，“嘭”的一声，强悍的能量冲击波直接爆炸，那骨印魔兽被这一拳强大的攻击力直接砸的往后倒飞，而叶锋眼神中冷光一闪，瞬间就窜上去，在骨印魔兽倒飞的时候，叶锋就诡异的贴在了他的身上，然后没有丝毫迟疑，再次一拳直接砸出，天空中窜出一声暴虐的吼叫，叶锋全身魔气大增，接连无数拳猛轰下去。

　　“嘭嘭嘭”的声音就像是巨大的鼓声一样在骨印魔兽的胸膛爆开，那魔兽直接被打的全身乱颤，猛然就砸在了地面，叶锋再次嘶吼一声，全身魔气诡异的膨胀，全身都化作了一颗火红色的流星，朝着骨印魔兽巨大的躯体轰击，爆出一拳之后，再次出击，强悍的能量疯狂窜涌不绝，一次次冲击轰炸，将骨印魔兽打的全身乱颤。

　　“噗”的一声，池云岚猛然吐出一口鲜血。

　　他的精神和骨印魔兽是联系在一起的，因此在叶锋攻击了骨印魔兽的时候他也受到了重创。

　　“啊～～～～你别逼我！！！”池云岚缓缓地站起来，一边吐血一边狂吼。

　　叶锋不断的战斗，乘胜追击，将骨印魔兽打的吐血。

　　“啊～～～～”池云岚在十分艰难的情况下骤然捏诀，口中默念几口咒语，然后同时，骨印魔兽全身腾起了赤红色的光芒，虽然此时的骨印魔兽已经昏迷了，但他的全身既然闪耀其了赤红色的光芒，赤红色的光芒越来越快的闪动。

　　叶锋顿时一愣，看着那全身闪耀红光的骨印魔兽，心中顿时生气不好的预感。

　　“爆！！！”池云岚一声大吼。

　　叶锋瞬间反应过来，身子猛然暴退，但还没退出多久，那骨印魔兽就直接爆炸了，一股强大的冲击波骤然横扫出来，将叶锋瞬间射到了天空中，强大的压力若是一般人早就炸碎了，只有叶锋这种身体已经达到比玄铁还要硬的程度的人，才能撑得住如此强大的冲击波，但这冲击波实在太强大，导致他的身体被吹的失控，在空中划过数道圈直接砸落在地上，激起一层土浪。

　　那骨印魔兽则在这一次爆炸之后，直接小了一圈，然后化作赤红色的光团直接射进池云岚的身体里。

　　池云岚缓缓的从空中落在地面上，一边咳出一口血，看着地面上的大坑。

　　随后，叶锋也缓缓的从大坑里爬出来，和池云岚对视，而此时的叶锋全身也都被巨大的力量炸的全身是伤，鲜血不断的从伤口上流出来，全身还是不断的逸散出一缕一缕的赤红色魔气，但也可以以看出十分虚弱了。

　　两人就这样对视着，没有谁先出手。

　　对视了许久之后，叶锋缓缓的祭出了雷神重剑，重剑上强大的能量一阵阵的窜出来。

　　而池云岚看着叶锋抽出雷神重剑，也祭出了自己的扇子。

　　叶锋嘴角勾起一丝微笑，淡淡的说道：“你输了。”

　　池云岚脸色苍白的看着叶锋，眉梢微微一挑，有些不信的说道“是吗？”

　　叶锋点了点头，“呵呵，我说的话不会错的。”

　　“那就来吧！”池云岚冷冷一笑，用袖子一擦嘴角的鲜血，眼中冷光一闪。

　　在场的观众看着叶锋和池云岚两个人之间直直的站着不说话，知道这是高手之间的对话，不用语言，而用眼神，此时听到两人的对话，顿时感觉到气氛一紧，眼看战斗再次一触即发了。

　　火焰副城主看着这两个人，已经下定决心，这两人的资格，完全可以参与他们的计划了。

　　叶锋扬起雷神重剑，一道道闪电从其中攒射出来，池云岚看到叶锋骤然扬起了雷神重剑，以为叶锋要发起攻击，便直接抢先出手，朝着叶锋狂奔而去，而同时，手中扇子猛然朝叶锋狂扇，虽然实力已经大减，但为了胜利，池云岚还是拿出了自己最强大的能量。

　　但他完全估计错了。

　　叶锋看到池云岚朝着自己窜过来，顿时心中一喜，剑刃一转，真神舍利上的光芒瞬间射出来，照向了池云岚，同时一股强大的精神压力瞬间出现，将池云岚全身都笼罩在了里面，瞬间，池云岚感觉到一阵强大的威压，就像是真神降临，释放出自己全部的威压一般，真神的强大的完全不是一般修士能够对抗的，因此池云岚瞬间感觉到自己的精神崩溃了，整个大脑中一片空白，完全没有反应。

　　叶锋看到真神舍利射出的舍利灵光起到了作用，顿时心中大喜，猛然身子一闪，朝着池云岚窜过去。

　　晕晕乎乎的时候，池云岚看到叶锋朝着他狂奔过来，他想扬起扇子反抗，但却全身不受控制，“嘭”的一声，他感觉胸膛上一阵强大的能量窜涌，整个身体瞬间失去控制，在空中划过一道弧线，直接朝着高台上飞过去。

　　在众人眼睛直直看着的时候，“嘭”的一声，池云岚的身体直接撞在了高台上，石块被撞得乱溅。

　　火焰城副城主等人都纷纷站起来，通知其他修士，将昏迷的池云岚救起。

　　叶锋站在台上，皮肤上依然升起一丝丝的诡异魔气，他深深的喘息着，仰头看了看天空，那紫色的太阳在天空中十分耀眼。

　　“太阳不错！”叶锋淡淡的说道。他看了看周围，密密麻麻的人，密密麻麻的眼睛都看着他，眼神中带着敬畏，这种眼神让叶锋十分享受。

　　然后拎着雷神重剑，一点一点的从已经成了废墟的擂台上走下来，周围观战修士纷纷让开，数万人为叶锋让开了一道大路，这是火焰城修士对强者的尊敬。

　　火焰城主和其他高层都站起来，看着叶锋离去的身影，眼神中充满了赞许。

　　“这人真是高手中的高手！”一个高层看着数万人为叶锋让开一条路，嘴里喃喃的说道。

　　“是的，池云岚十分桀骜，但这叶锋却沉稳而坚实，确实是一块难得的可塑之才。”火焰城副城主微笑道。


第十一卷 巅峰之路 第411章火焰城主的计划

　　在获得了火焰城第五轮比赛的第一名之后，叶锋要做的就是等着一个月后的八位第一名之间的比赛了。

　　因为叶锋这是第五轮，而按照计划要比八轮，剩下的三轮进行完之后才能继续下面的比赛。

　　叶锋便抓紧用这一段时间来修炼。

　　“咚咚咚”

　　一阵轻缓的敲门声，叶锋听到就知道又是那个人了。这一段时间，自从他取得了第一名之后，每天便有一个微胖的修士到他居住的这里来，什么也不说，只是单纯问候几句，然后放下一些昂贵的丹药和灵茶之类的礼物，然后转身就走。

　　叶锋开始打算问问这人是干什么的，但这人却只是神秘的一笑，然后摇了摇头，表示不能说，他也只是奉命行事。叶锋便也不好问，但他向来不会拿不明不白的东西，所以这些东西也就一直放在桌子上。

　　叶锋打开门，果然又是那个人。

　　“呵呵，叶道友修炼辛苦！”那微胖修士呵呵笑着说道。

　　叶锋点了点头，“道友，我劝你还是不要再带东西来了，我不会接受的！叶某向来是秉着无功不受禄的原则。”

　　“呵呵，叶道友高风亮节，当真佩服，不过在下过来，不是单单只为送东西而来，这次是带来火焰城城主的话。”微胖修士笑呵呵的夸赞了一句，然后便直接挑明。

　　“火焰城主！”叶锋微微一愣，再一思量，大概就明白，此人应该也和火焰城主有什么莫大的关系，可能送来的东西都是火焰城主嘱托的。

　　“叶某与火焰城主素昧平生，火焰城主找在下有什么事情？”叶锋问道。

　　微胖修士呵呵一笑，说道：“道友不必紧张，这次火焰城主邀请你，其实是和比赛有关的。”

　　“哦？和比赛有关！”叶锋一愣，但还是觉得有些蹊跷，如果只是和比赛有关，用不着送这些东西吧，而且其中还有不少价值不菲。

　　“是的，请叶道友明日午时务必到火焰城主的城主宫殿去一趟。事关比赛大事，道友一定要前往。”微胖修士点了点头。

　　叶锋一听，虽有疑虑，但却没有说什么，“好吧！我明天中午回去的。”

　　“嗯！好！”微胖修士又放下几瓶丹药，叶锋正要说什么，那人却做了一个打住的姿势，“叶道友什么也别说，我知道你要说什么，但这不重要，我也是奉命行事！”

　　叶锋听到这修士这般说，便也不说什么，那微胖修士临走的时候还一再嘱托叶锋明天中午一定要到火焰城主宫殿去。

　　叶锋虽然知道其中有什么蹊跷，但他也想看看这城主玩什么把戏，所以第二天中午的时候，叶锋准时就出现在了火焰城主的城主宫殿前。

　　这是一片雄伟的建筑群，巨大的建筑上插遍了火焰城的标志大旗，迎着风不断的飘扬，猎猎卷舞。大殿前站着很多警卫的修士，手持长剑，威武不凡，大殿前有一片巨大的广场，上面布置着几个防防御大阵，一道道流光冲飞到天际。

　　叶锋站在广场上，就有三个修士跑过来，当先的一个拱了拱手，问道：“请问道友可是叶锋叶道友？”

　　这些人其实当时也看过叶锋和池云岚之间的战斗，叶锋现在早已经成了火焰城的名人，因此这些修士都恭恭敬敬的。

　　“嗯！”叶锋点了点头。

　　“呵呵！叶道友果然准时。副城主在里面等候叶道友，请跟我来吧！”那修士说着，便做了一个请的姿势，叶锋便跟着这人往城主大殿走去。

　　在雄伟庞大的城主宫殿里，叶锋跟着这三个人左转右转，才到了城主宫殿的议事大殿。出乎叶锋意料的是，这里竟然已经有了七八个人。其中还有池云岚，池云岚看到叶锋进来，顿时眼神一冷，他一向自视甚高，但没想到这一次竟然让叶锋打败了，所以看到叶锋，仇人相见分外眼红。

　　叶锋也有些奇怪，这里竟然有池云岚，而且看着这里站着的七八个人，每一个都是实力强大的高手，基本上都是和池云岚一个水平的高手，真实实力应该就在八重到九重。叶锋到了之后，其他人也纷纷看着叶锋，虽然他们的实力也都很强大，一个看不起一个，但看着叶锋的时候，脸上还是多了一丝郑重。

　　火焰城副城主看到叶锋进来，呵呵笑道：“我给大家介绍一下，这位是第五轮的冠军，叶锋叶道友！”

　　叶锋拱了拱手，众人也都礼貌的拱了拱手，只有池云岚不太高兴，微微冷哼了一声。

　　“好了！叶锋道友到了之后，咱们目前的人数就凑齐了！”火焰城副城主说道：“想必大家都能看出来，这次到这里的人，除了池云岚道友以外，其他的人均是第一轮到第六轮的冠军，是的，这次，其实是火焰城城主大人的旨意。让众位精英中的精英聚集在此，由火焰城城主大人提供修炼地点，让你们一起修炼，等到第七轮和第八轮冠军产生之后，再进行下一场比赛。”

　　众人一听，纷纷没有说话，显然对火焰城主的这个安排很是好奇。

　　“众位不要疑虑，我们这样做的原因是想提升火焰城比赛的修士的实力，这样等到诸位中出现火焰城代表和另外一个主城争夺紫玛瑙星第一的时候胜率大一点。”火焰城副城主看到众人脸上的表情，顿时解释道。

　　但他这个解释还是有很多漏洞，不过众人也都无所谓，反正又不是什么坏事。

　　“城主大人为了这次比赛，提供了自己曾经修炼的好地方，也是整个火焰城中灵气最密集的地方，我想众位在里面修炼之后，肯定能大有裨益。”火焰城副城主笑呵呵的说道，“走吧，众位随我过去！”

　　一群人便随着副城主朝大殿深处走去，很快，众人就到了大殿后一个密室之中，然后由副城主以繁复的手段打开一段密道，众人跟着其到密道中，很快叶锋发现这密道中灵气越来越浓郁，显然是一片十分不错的地方，而且，从方向上来看，他们是在往下面走。

　　“火焰城下面不是岩浆湖吗，难道这密道直通岩浆湖。”叶锋心中思量。

　　看到周围的修士也都是有不小的疑惑，但都没说什么，跟着火焰城副城主一路走到了低，他们走了大约小半个时辰，就到了一片宽阔的地方。这里到处都是灵力充裕的火晶石，火晶石散发出金光色的光芒，将整个空间照耀，一阵阵金黄色光芒在空间中乱窜，叶锋等人进来一看顿时惊奇。

　　一大片空间里都是金闪闪的火晶石能量，散发出强烈的浓郁气息，这里有些火晶石都已经长的极大，如同大树一样，矗立在空间中，一阵阵强大的能量化作火焰乱窜。

　　众人在火焰城副城主的带领下，朝着这一片空间深处走去。“这里，名叫‘火灵密境’，是位于火焰城下火山深处的宝地，其实火焰城之所以能够建成，就是因为有这火灵密境，当年一批高手来到这里之后，无意中发现了火灵密境，之后在这里修炼，最终都成就极高，便商量着在这里修筑一座大城池，以便于后人继续修炼，这次火焰城主大人为了你们，特意让将火灵密境打开。”

　　众人一边听火焰城副城主说话，一边往里面走，观察着周围的景色，这里是一个巨大的地下王国，满满的空间中都是层层叠叠的火晶石，而且这些火晶石还不似一般修筑火焰城的火晶石，而是浓度十分高的火晶石，每一块火晶石形成恐怕就需要百亿年的时间，逸散出点点灵光汇聚起来，常年聚集在这里，使得这里成为灵气浓度非凡的空间。

　　副城主并没有在此停下来，而是继续带着众人一起往火灵密境深处走去。很快，众人就看到了一个高台，这高台足有三十米高，八面都是台阶，材料也是就地取材，用空间中的火晶石构筑，在整个火灵密境中十分显眼。

　　“那座建筑名叫‘火灵塔’！”火焰城副城主带着众人往里面走去，并介绍道：“这火灵塔，是前几代火焰城主邀请十分厉害的建筑大师和阵法大师一起在这里修筑的，火灵塔可以吸收火灵密境中的灵气，修士在火灵塔上修习，可以将整个火灵密境的灵气最大幅度的利用上，因此我带你们来这里就是在这里修习，比起在外面修习，绝对是一日千里的精进。”

　　众人听到火焰城副城主这么说，顿时心中一阵欣喜，火焰城副城主在走在火灵塔跟前的时候，拿出四块赤红色的水晶牌子，朝空中一扔，然后口中急速默念几句咒语，那赤红色水晶牌子骤然在空中化作三道光线，猛然窜进了火灵塔中，火灵塔周身删除三道奇异的光芒，继而消失恢复正常。

　　“这火灵塔为了防止歹人进来，设置了一层防御法阵。”火焰城副城主简单的解释了几句之后，便第一个沿着台阶而上，其他众人也纷纷跟着往上走。台阶总共有三百多阶，走到顶端之后，众人看到上面是一个巨大的法阵石刻，并且有一副十六朵莲花的造型。

　　“这十六多莲花，每一个就是一个灵力点，最多可以支持十六个人同时修行，你们在里面修行就可以，灵力会源源不断的往你们身上涌动。”火焰城副城主解释道。“其他的要注意的就是，每一个莲花只能有一个人，进去之后除非这个人出来，要不然不能再进第二个人。之后便没有什么注意的了。”

　　叶锋站在上面朝四面看了看，发现这个火灵密境其实是一个半圆形的空间，顶端完全是半空的，浓密的灵力甚至可以看到实体，整个空间都是迷雾蒙蒙的。

　　在副城主的授意下，众人很快就各自找了一朵莲花坐进去，叶锋也选了一个，盘坐下来，刚坐下来，他周围就升腾起一股彩色的光芒，快速的将其身体笼罩起来。叶锋的全身都开始闪耀起五彩的光团来。

　　很快，他周围的空间骤然变化，身体周遭都充斥这金光色的光芒，整个空间就像是一片混沌一样，而叶锋很明白，这些光团其实就是灵气，十分浓郁的灵气，他能感觉到，自己现在似乎是在灵气充裕的大海里畅游一样，不用他刻意运转功法来吸引灵气，这样浓郁的灵力对修士来说实在是梦想世界一样。

　　叶锋开始修习打坐，很快，一缕缕黄色的光芒快速就窜进了他的身体，感觉到如此浓郁灵力融进身体，叶锋微微舒展身体，感觉到十分舒服，灵力不断的灌输，叶锋全身的经脉穴道在不断被滋养，壮大。

　　“果然是好地方！”叶锋心中一喜。但为了防止有人强行冲进来，叶锋还是很警惕的释放出一群腐魂虫在周围警戒，一旦有什么威胁他很快就能感觉到。

　　……

　　此时，在火焰城主的城主大殿内。

　　副城主站在台子下面，看着那金色的巨大火焰光球，火焰城城主的身影一点一点的晃动着，整个房间里一片压抑的感觉，巨大的蜡烛上光芒也一闪一闪的。

　　“城主，那些人我已经安排到火灵塔里修习了！”副城主恭敬地回答道。

　　“很好，只要最后两轮比赛比完了，咱们就可以行动了！这次我们带足了高手，长生殿肯定能闯过去！”火焰城主声音有些颤抖，期待的说道。

　　他一想起那传说中充满了宝藏和长生灵药的长生殿，心中就隐隐的激动起来。长生殿的传说是在东皇星域和其他几个星域都有流传，传说长生殿是远古大神的宝藏，里面常年生长着无数灵草灵药，储存着众多密集法宝，还有最神奇的，可以大幅度提升阳寿的长生秘药。这传说流传了将近千年，但从未有人能真的进去，其实若不是火焰城主年轻的时候偶然发现了一丝端倪，他也不会有现在去探宝的想法。

　　年轻的时候，又一次在外执行任务，和魔道妖人战斗的时候，不慎被打伤从而发现了长生殿的秘密，虽然他没有得意最终进入长生殿，但只是在外围的众多废墟中，他就找到了不少好东西，灵药和密集也找到了一些，这次机遇才让他在后来实力大增，之后在火焰城主的众多弟子中出类拔萃，之后取得了火焰城城主的位置一直到今天。

　　火焰城城主每次想到那隐隐在空中的巍峨古朴大殿心头就是一阵激动，当时就他一个人，没有实力进去，但就是这样已经得了不少好处，如果能进去，是不是真的就能找到长生秘药呢？他原本一只劝说自己人不可贪心，但现如今，他已经很老了，阳寿很快就要耗尽了，他对生还是有渴望的，渴望着活下去，渴望着最终能延长阳寿，让他步入十重，甚至是寿命更长的半步真神级别。

　　当然，这一切在他能找到长生秘药之后就不是问题。因此他才苦心策划进入长生殿的计划，之前他的计划是邀请一帮高手进去，但因为东皇星域高手本身就不多，而这消息一旦走漏，极有可能引来外域修士或者魔道高手，所以他犹豫了很久，最后选定了十三个人选，就在他准备召集这十三个人一起去长生殿的时候，却接到上面要求举办“大星穹修真者比武大赛”的事情，他顿时灵机一动。

　　打算依靠这场比赛吸引强大的高手，以比赛为幌子骗进去，这样就可以在这些人都不知情的情况下进入长生殿，等到进了长生殿，这些人也可以做炮灰，毕竟长生殿那样神秘而充满了宝藏的地方，不可能没有守卫，而有守卫的话，一定是十分强悍的。

　　当然，为了控制住这帮人，他除了亲自出马以外还会在那十三个人中选中五个人，组成核心队伍，这样若有人想抢他的东西，直接格杀勿论。

　　但在行动之前，这些年轻高手的实力是很重要的，因此他才不息打开了火灵密境然他们修炼。

　　“城主洪福齐天，这次行动肯定能取得胜利！”火焰城副城主附和着说道。“那些傻小子现在还不知道咱们要干什么。”

　　“嗯！那是自然，你这次付出很多，这次我们若能取得最后的成功，得了灵药，并且找到法器秘籍什么的，你当立首功，除了给与你奖励以外，等我实力大进，需要闭关的时候，你就可以接任我，成为火焰城的新任城主了！”火焰城城主知道这位副手的野心，因此提前许诺道。

　　副城主一听，顿时嘴角勾起一丝微笑。“属下定当竭尽全力！为城主大人当急先锋！”

　　“哈哈哈哈哈～”火焰城主顿时仰天大笑起来，一阵阵雄浑的能量充斥着整个密室中。


第十一卷 巅峰之路 第412章出发

　　很快，两个月过去了。

　　叶锋他们几个人也在火灵塔里待了整整两个月时间。而后面的第六轮和第七轮的两个冠军也到了这里和他们一起修炼。

　　等到火焰城副城主再次来火灵塔的时候，众人纷纷已经有了很大的进步。

　　“好了！各位，可以停止修炼了，这火灵塔是好，但却长时间急速修炼会导致静脉受损，两个月就已经是极限了！”火焰城副城主对着众人说道。

　　“咻咻”的几声，几朵莲花里钻出几个人，叶锋也随后从里面钻出来，他出来之后，感觉到全身神清气爽，已经完全超越了以前，此时他的修为境界也从第六重中期突破到了第六重巅峰，差一步就能到七重的境界了。

　　叶锋朝周围一看，发现原本清一色的男人现在竟然多出了两个女子，一个身穿红色宫装的少女，面目清秀婀娜，看起来十分甜美，难以想象竟然能从重重高手中杀出来，另一个则像是三十多岁的妇人，面色冷若寒霜，眼神十分犀利，显然非同小可，这女子一身气势也十分凌厉，绝非等闲之辈。

　　没想到这两个人女人竟然是第七轮和第八轮的冠军。

　　“呵呵，很高兴，各位的修为都有了极大的进步，看来我们以后的比赛会越发的精彩了。”火焰城副城主笑道。

　　“副城主，我想知道，我们之后的比赛什么时候开始，我都已经在这里等了两个月了，早已经等的不耐烦了。”一个身穿青色长袍，头上挽着发髻，插着一枚青色发簪的游方道士有些不耐烦的说道。这道士是第三轮冠军，实力非凡，一向自视甚高。

　　副城主看了看这道士，笑道：“莫急。我这次来，就是要带各位去参加比赛的。”

　　众人一听，顿时你看看我，我看看你，眼神中都露出一丝敌意，显然他们明白这九个人中，只能有一个人代表火焰城参加之后的比赛。

　　“呵呵，走吧，各位，比赛前，跟我先见一见火焰城的城主大人！”副城主笑着说道。

　　众人顿时才想起来，他们能来这里都是火焰城城主的开恩，而每个人也都有些奇怪这火焰城城主长什么样子，因为来到火焰城，包括参加比赛，都从未见过火焰城城主的尊容，一直是副城主打理一切事情。

　　众人收拾了收拾就跟着火焰城副城主从火灵密境中出去，叶锋感觉到一直有一道不善的眼神跟着他，他不用看都知道一定是那池云岚，此人一直小心眼，肯定心里也大有不甘，此时经过两个月的修炼，目前池云岚的实力也得到了不小的提升，表面上的境界已经达到了八重巅峰，差一步就能进入九重了。

　　众人一路到达了火焰城城主宫殿，之后在大殿中停了下来。

　　“好了，诸位稍等，我去请城主大人。”副城主说着就急匆匆的走进了大殿后面，剩下九个人在大殿中等待着。

　　九人谁都没有说话，气氛很是沉闷，但一阵阵杀气却从九人身上流溢出来，这九个人实力都至少在八重以上，除了这个奇葩以外。其他人在任何地方都能算得上是一流的高手了，尤其是实力强大的人一般都眼高于顶，一个不服气一个，这些人也都是从层层杀戮中走出来的，没一个是省油的灯。

　　尤其是众人也都知道在场的人都是他的对手，所以更是不善。

　　九人中，除了叶锋和池云岚以及两个女人外，还剩下五个人，一个是身着青衫的道士，一个是一脸杀气的刀客，背后的金色长刀散逸出强大的能量，仅仅站着就已经一身煞气凌然了，一个中年黑衣人，面色惨白，头发梳的一丝不苟，站着的时候就像是隐形了，从来不开口，但却没人敢小看他。之后，还有一个干瘦佝偻的年轻人，穿着一身白色小褂子，须发皆白，若是不仔细看，还以为是一个老人呢，但从他红润的脸色和年轻的长相中，才能看到这人的年纪大概和叶锋差不多。

　　最后一个是游侠类型的人，头上盖着一顶斗笠，黑色的纱布将自己的脸遮起来，叶锋时长能从这人身上感觉到一股毒蛇一样的气息，同时从他的衣角里总是流窜出一股一股的怪异黑气，看起来十分危险。

　　九个人，每一个都十分独特，没有一个简单人物。

　　要不是有这场绝贯古今的“大星穹修真者比武大赛”，这么多年轻高手永远不会聚集在这里，他们会散落在每个角落里不断修行，对于如此年轻却能达到这种高度的修士来说，修行就是他所必须做的事情，当然，也只有天生下来迷恋修炼的武痴们才能达到这个高度。

　　九人静静的站着，各具特色，就像是九个危险的炸弹。

　　过了一阵子，大殿后面的大门骤然打开，众人纷纷抬眼看去，只见副城主从里面先走了出来，然后对众人说道：“城主大人到了。”

　　说着，从里面先是流窜出了一阵墨绿色的气息，这气息静悄悄的从门缝里流窜出来，倒是让众人一愣。

　　随后，在层层墨绿色气息的包裹下，一个浑身裹着绿色大袍子的老人从里面缓缓飘出来。

　　是的，是飘出来的，而不是走出来的，因为叶锋看到这人几乎没有踩在地上，而他的脸也十分惊人，除了能看到一些花白的胡子以外，什么都看不到，因为他戴了一掌白玉打磨的面具。

　　这样奇怪的人叶锋还是第一次看到，他相信其他人也是第一次看到，要不然不会一个个都瞪着眼睛。

　　这人浑身包裹在墨绿色大袍子的老者在火焰城副城主的带领下，缓缓的飘到了大殿中央的太师椅上坐下，看着对面九个年轻精英们。

　　叶锋他们看着这奇怪的人，一个个都不知道什么好，以至于忘了见礼。

　　“咳咳～”火焰城城主缓缓地咳嗽了两下，众人才缓过神来，一个个纷纷见礼。

　　“呵呵，你们一定很奇怪我为什么这么着装，而且脸上还带着面具。”火焰城城主的声音十分沙哑，听声音就知道年龄很大了。众人听到他的话，并没有说话，因为这看起来奇怪的老者身上有一种说不清道不明的危险感觉，没有一个人想触碰。

　　“告诉你们也无妨，我已经活了好几百岁了，很老了，而且除了这个以外，最主要的原因是我受了很重的伤，现在还有余毒在我的体内，这些墨绿色的气息就是毒气。这些毒气快速的消耗着我的生命，所以我已经很老了，老的很难看，我不想让你们看到的苍老的样子。而之所以我不太出来，也是这个原因，形象不好，呵呵，身为火焰城城主，这样的形象一定让你们感到失望吧。”火焰城城主继续说道，虽然声音难听，但却可以感觉是一个慈祥的人。

　　众人听到火焰城主这么说，也没有说话，只感觉到这老头确实挺奇怪的，但一般高手都都有些不正常，都习惯。

　　倒是那道士问道：“城主大人，我们已经准备了将近两个月，什么时候开始比赛。”

　　“呵呵，比赛嘛，这次通知你们出来，就是要安排比赛的，只不过这此比赛和你们所知道的比赛差别很大，是一次特殊的比赛。”火焰城主缓缓的说道。

　　众人听到这里都顿时好奇起来，比赛都是打擂，还会有什么奇怪的。

　　“你来说吧。”火焰城城主似乎累了，便朝副城主说道。

　　“是！”副城主点了点头，然后看着众人说道：“这次比赛的内容和以前的不一样，这次比赛我们安排了一次历险，能从其中活着出来，并且表现出色的，就会被定为第一名，这场历险城主大人和我也会参与进去，你们每个人的实力如何，将能从这场历险中充分的展现出来。”

　　众人一听，纷纷点头，这样的比赛方式他们还是第一次听到，但也无妨，总之是能展现自己实力的时候。

　　“那什么时候开始比赛？”宫装少女问道。

　　“不急。三天后我们在这里再集合，这次历险因为危险重重，所以还是我们城主请来的其他修士护航，到时候你们会见到。”副城主说道。

　　“护航？哼哼，这个恐怕用不着吧，我们的实力难道还不够？”那道士一听，顿时冷笑道，其他修士也纷纷点头。护航的说法把他们说的如同小孩子一样，这些眼高于顶的修士自然不喜欢。

　　“呵呵，这个嘛，是城主安排的，这次历险的难度超乎想像，别说你们这个级别，就是城主这个级别的，陨落的可能性也不小，至于什么历险，你们到时候就知道了，所以再找一些修士是十分必要的。这个你们就不要再说了，城主大人的打算，自有安排。”副城主神秘的说道，其中有些话让众人有些吃惊，没想到这次历险竟然如此凶险，连火焰城主这个级别的也可能陨落，众人脸色顿时凝重起来。

　　“你们也不必担心，我敢叫你们来，自然是有我自己的打算的，至于什么陨落的话，干什么没有危险？喝一口凉水也有可能被呛死，又何必在乎陨落不陨落，我们修道之人，本就是游走在刀刃之上的，如果连这个也怕，那趁早别修炼了。”火焰城主看着众人，用沙哑的声音说道。

　　众人纷纷点头，这话说的没错，干什么没有风险，这次比赛本身就充满了风险，修士就是一群不怕死的人，怕死，何必出来修炼，出来打打杀杀呢。

　　这些人中，唯有叶锋没有点头，也没有摇头，他一只沉默的看着火焰城副城主和城主，不知道为什么，他总感觉到这此历险有一股阴谋的味道，让他感觉全身不爽。这城主和副城主怎么看怎么像是两个唱双簧的，说的头头是道，但这次历险恐怕不会是他们说的那么简单，仅仅是一场比赛，应该还有更深一层的寓意。

　　“好了，大家休息吧，三天后的午时到这里集合，我们一起出发，能不能代表火焰城参加比赛，就在于你们在这场历险中的表现了！”火焰城副城主微笑着说道。

　　众人听完，便都纷纷往外走，毕竟若是这么一场重要的历险，他们就得做好各种准备，尤其是购买足够的丹药和一些消耗性法宝，例如炸雷什么。

　　叶锋往外走，刚走到门口，那宫装少女却蹦蹦哒哒的来到了叶锋身边，笑着问道：“阁下是叶锋叶道友？”

　　叶锋点了点头。“是的。”

　　“嘿嘿，小女子名叫婉晴，乃是来自金马星域，能碰到叶锋叶道友真是三生有幸！”那少女笑嘻嘻的说道。

　　“哦？听你这么说，你认识我？”叶锋顿时有了一丝兴趣。他印象中可从来没有碰到过什么叫“婉晴”的宫装少女。

　　“嘿嘿，没有，阁下自然不认识我这个无名小女子，但我却认识阁下。”少女婉晴笑着说道，她本就长的漂亮，笑起来更是甜甜的，让叶锋顿生好感，但同时也警惕起来，说实话，无论你长的如何，能达到现在这个阶段的，无一都是十分强大的高手，背景也绝对不会简单的。

　　“哦？呵呵，那来说说如何认识我的。”叶锋笑问道。

　　“我曾经参加过天波坊市的交易会，那时候就见过道友的样子，而且当时道友可是十分出名啊，以四重的实力击杀阴魔阴无极，绝非等闲之辈！因此多有关注，之后在紫皇城的时候，魔道修士来袭，其实我当时也在其中，就是为了参加‘大星穹修道者比武大赛’来的，但没想到能碰到魔道修士，当时我选择了躲在一边看热闹，没想到魔道和正道修士打起了车轮战，当时也看到了道友，道友表现出的超强实力，实在让小女子佩服，后面和那大魔头打的一段精彩至极，我现在也不能忘记。”

　　“因此，这次我从紫皇城赶到火焰城的时候，看到有道友参加，便知道这事情不好办了，因此没有急着参加第五轮，等到道友拿了冠军，我才报名参加第六轮！这次能见到道友，以后多多关照啊！”婉晴笑嘻嘻的说道，这样一个开朗阳光的少女，谁也不会拒绝的。

　　叶锋点了点头，笑道：“嗯，好的，能不杀尽量不杀！”

　　婉晴一听，顿时脸色一变，“道友真是不解风情！”，但随后依然装作无所谓的样子，和叶锋笑嘻嘻的打了招呼，走了。

　　叶锋看着这女子的背影，说实话，若不是在这场比赛中，他确实会有好感，但他还没到被美女冲昏头脑的地步，现在可是置身于比赛中，每个到这里的人，无一例外都极度渴望胜利，这女子笑的甜美，但心底肯定也是渴望拿第一的，一旦能杀他，估计也绝不含糊。

　　修为到目前这个境界，确实一切都要小心谨慎才是。

　　……

　　三天后，众人再次聚集到火焰城主的大殿中。

　　叶锋也采购了一些可能会用到的东西，服了几粒丹丸，也倒了这里。

　　他来的时候，看到除了其他八个年轻参赛精英，这里还多了五个人，这五个人，四个男子一个女子，每一个都很沉默，坐在椅子上不说话，但无一例外，都是实力超绝的高手，每个人的气势都十分凌厉，绝不敢小觑。

　　叶锋看着这些人，果然是如副城主所说的一样，以这些人的实力，确实可以起到保驾护航的作用了。

　　这五个人，看起来极像是师出同门，或者是常年一起作战的，因为身上的气息十分相似，每个人都是阴沉而冷酷的，只是坐着不动，就像五个杀人机器一样，看着就感觉到一阵发寒。

　　众人都到齐之后，到了午时，副城主和城主才缓缓地走了出来，那五个人似乎对火焰城主很尊敬，纷纷恭敬的见礼，火焰城主也恭敬的回礼。这本没什么，但叶锋观察十分细致，发现他们在眼神交集的时候，都微微点了点头，似乎早有预谋什么，这让叶锋心里有些不爽，如果出了什么问题，或者说他觉得历险中有什么见不得人的猫腻，他会立刻离开，就是没什么不寻常的，他也要和这些人保持一定的距离，毕竟这些人给叶锋的感觉十分危险。

　　九个年轻的精英高手，和五个火焰城主请来的人，以及城主副城主，总共十六个人。

　　“好了。既然人已经齐了，咱们就可以出发了！”火焰城主看着众人，高声说道，看到众人都点头，便满意的点了点头，率先朝城主大殿外面走去。

　　众人也都纷纷跟上他，一起到了大殿外面，火焰城主瞬间激起一团金光，然后一跃而上，其他众人也纷纷祭出自己的飞行法器，站在上面，随着火焰城主的一声命令，一起朝着火焰城东南方向飞去。

　　叶锋也施展狂雷九踏，跟着这些人升空，看着前面冷脸飞窜的修士们，他不知道这一次会不会发生什么变数，但唯一可以肯定的是，这些人中，肯定有不少人回不来。

　　希望不是他自己。


第十一卷 巅峰之路 第413章湖底大阵

　　众人升空之后，很快就看到下面密集的火焰城建筑，不少火焰城的修士都纷纷仰天张望，因为这十六个人的实力实在太强大，散逸出来的气息也十分惊人，因此尽管在空中，也如同大山飞过去一样，让人触目惊心。

　　很快，随着高度越来越高，叶锋看到下面隐隐的环状火焰口，火焰城越来越小，最后直至看不到。巨大的火山就像一座伏地巨兽，巍峨高大，让人心中震撼。

　　一行人在火焰城主的带领下，一路朝东南飞行，飞了半日之后，又朝西南折飞，之后又导了两次方向。

　　这让众人心中都有些奇怪，为什么不按照一个方向走，偏要转好几个方向，这当然是火焰城主的原因，他当时去长神殿，其实是按照地标走的，并非按着方向走，每次看到一个地标，然后便开始转方向，当然，这么做也是防止有人跟踪他们，换好几个方向若是还能看到可疑修士，他就会直接出手了。

　　众人跟着火焰城主一路飞行，叶锋则一边飞行一边观赏紫玛瑙星的景观。

　　总体上紫玛瑙星是十分荒凉的，整个星球基本没有什么生物，总是一大片一大片的紫色土壤，还有大量的环形山脉，但这些紫色土壤因为长年风向的影响，使得他们呈现出各种各样的形状，千变万化，各种巨兽奔腾，十分雄伟，让叶锋不禁感叹大自然的鬼斧神工。

　　期间还在地面上看到了几只十分奇特的巨兽，这些巨兽很多都会钻洞，看到叶锋他们，感觉有危险，便直接就地打个洞钻进去，其实这是紫玛瑙星妖兽们共有的，因为紫玛瑙星经常会发生强烈的风暴，卷起紫色的土壤，有十分强大的破坏力，如果不会打洞，那肯定活不了多久。

　　叶锋一只奇怪这里为什么没有水源，但很快，随着火焰城主，他们很快就看到了一片巨大的湖泽。

　　这是一片深蓝色的大湖，说是大湖，其实说成大海也未有不可，颜色就像一块蓝宝石，和紫色的土地形成极大的差距，让人眼前一亮，这大湖在他们越来越靠近的时候，显得越来越广阔浩瀚。

　　火焰城主带队，朝着大湖里面急速飞行，很快就已经看不到陆地了，远近一片都是汪洋，碧蓝碧蓝的，看不到边际。

　　他们一路往里飞，碰到了一阵激烈的乱流，因此高度也有所降低。

　　就在众人贴着湖面飞行的时候，突然，叶锋感觉到一股巨大的压力扑面而来，他顿时大惊，猛然目光锁定一看，这股压力竟然来自湖面，显然这里面有什么恐怖的巨兽，他立刻猛然提升高度。而与此同时，他们身下那碧蓝色的大湖猛然变黑，然后一个巨大的阴影从里面显现出来，水面也急速混乱，原本平静的湖面顿时混乱起来。在叶锋已经抬高了高度的时候，其他人才发现这巨兽来袭，一个个赶忙拉高。

　　但此时已经有些晚了，猛然从大湖的湖面上显出一张血盆大口，一股强大的吸力同时出现，强大的风暴骤然将众人往下拉，那布满了獠牙的血盆大口在发出吸力的同时，直接从水面跃了出来，朝着空中咬上来，叶锋飞的早，脱离了危险区域，他看到这东西似乎是一条大鱼，但就仅仅一张嘴就占了半个身体，乌黑的身躯上布满了冷硬的鳞片。眼睛里只赤红色怪光。

　　“啊～～～”一声尖叫，那三十多岁的妇人因为行动慢了点，直接被大风吸的控制不住方向，一阵乱摆，继而被大嘴和獠牙封闭起来。

　　“噗通”的一声，那怪鱼猛然张嘴对着空中一咬，然后砸落进水里，激起巨大的浪花，如同一座大山砸进去了一样，溅起浪高足有十几米高。

　　怪鱼掉进去之后，众人才纷纷看着海面，生怕这东西再出来。

　　“走！”火焰城主一声大吼，率先化作一道火光冲飞，其他众人也跟着飞起，朝着一个方向急速飞窜。

　　等到危险解除之后，众人一个个脸色阴沉或苍白，显然是后怕了，没想到他们这些人，还没有出手，一个人就已经被吃了。那女人当真死的可怜，历险连面都没见到就已经喂了怪鱼。

　　不过有了这女人的前车之鉴，这些年轻精英们才纷纷小心起来，才开始明白那副城主在来之前说的，这里面充满了未知的危险，“超乎想像”四个字确实深刻而精准。而火焰城城主和副城主什么都没说，毕竟对于修士来说，陨落几乎是家常便饭，死在这里只能说她技不如人，死的倒也不冤枉。

　　一路上再飞行的时候，众人都没有说话，但气氛比以前更加阴沉。

　　再飞了将近半日之后，他们突然在大湖中发现了一座小岛，如同蓝色宝石上一点金子一样耀眼。

　　“就是这里！”说着火焰城主带队直接落在了岛上。

　　众人也纷纷落在岛上，叶锋看着周围环境，这岛上没有丝毫生命迹象，只有黑色的岩石，在从湖面吹来的大风吹拂下，发出呜呜的声音。众人落在岛上之后，就开始朝着里面进发，岛上风很大，吹得众人衣袍猎猎，一路跟着跟着火焰城主走到了小岛的另一个方向，在地面山发现了一个用石头摆着的箭头。

　　火焰城主看了之后，略微思量了一下，便对着众人说道：“现在，我们要进入海里，这里有我准备好的避水珠。”说着给众人一人分发了一个青色的小珠子，“含在嘴里就可以了！”

　　叶锋看着大湖，没想到火焰城主要去的地方竟然在湖底，看来这地方确实非同寻常了。

　　众人纷纷将避水珠含在嘴里，然后跟着火焰城主往湖底走去，一步一步，当他们往下面走的时候，身体周围的湖水被自然而然的分开，继而随着他们进入水中，他们身体周围的湖水都被分开，或者说在他们身体周围形成了一个大水泡，将他们笼罩在里面。

　　进入湖里之后，叶锋看到这湖里景色十分秀丽，从外面看起来死气沉沉的大湖，当你游弋在其中的时候，就可以看到一副绝美的画面，游鱼不断的在水中游窜，一群一群，在光芒的照耀下，反射出一阵阵银色的光芒，还有各种各样奇怪的鱼从他们身边游过，这这一群人类修士每个人身上笼罩着气泡，让鱼群也受到了不小的惊吓。

　　随着深度的增加，光线越来越暗，原本秀丽的景色也变得越发灰暗阴沉起来。

　　就在众人正一路朝着湖底深处飞窜的时候，突然，一个巨大的阴影将他们笼罩起来，如同一座大山一样，众人顿时大惊，一抬头，看到一只足有数百米长的巨兽从他们头顶上游窜过去，幸好这巨兽并没有什么攻击力，若是一只凶兽的话，恐怕这些人就都得葬送到这里了。

　　“大家小心一点，将自己的法器拿出来！”火焰城主在前面对后面众人说道，同时自己单手一晃，一柄奇怪的黑色叉子就出现在了手中，其他众人也纷纷祭出法器，叶锋将雷神重剑祭出，跟着众人一起往前飞。

　　一路上，他们又遇到了几只巨兽，但好在这些巨兽可能觉得人类太小了，不够塞牙缝，所以并没有发起攻击。

　　这样，一路有惊无险的，众人就跟着火焰城主来到了湖底，湖底的十分昏暗，只有一缕一缕的光纤透过来，而火焰城主之前早就做了准备，所以众人纷纷掏出夜光珠，夜光珠发出明亮的光芒，照耀着湖底，放眼看去，湖底是一片细沙，白色的细沙上偶尔有一些水草漂浮。

　　“跟我走！”火焰城主身边两个夜明珠浮动，发出柔和的光芒，在湖底找了一会儿，看到了一块黑色大石头，火焰城主似乎找到了方向，因此就直接招呼众人。

　　众人开始在湖底列队行进，朝着一片灰暗的前方前进。

　　湖底十分安静，没有一丝一毫的声音，只有他们缓缓前行的身影，众人跟都脸色紧绷着，因为这里太过安静，巨大的压力就扑进众人的心里，就像是行走在地狱的边缘一样。

　　叶锋一边走一边警惕的看着周围，感觉到这湖底到处都是为危险，不时能看到神秘的游鱼一闪而过，同时叶锋也总感觉到他们被什么东西盯上了，黑暗的湖底不知道潜藏了多少妖兽，而他们对于这些妖兽来说就是外来的陌生人，或者是食物，对于才常年生存在这里的妖兽，在战斗的之前就已经有了地利。

　　不过叶锋这群修士不是一般的修士，气息上就已经透露出十分强大的感觉，所以很多妖兽尽管一只藏在黑暗里看着，却没有敢轻易上来动手的。

　　就这样，一路走着，叶锋发现至少有三十多头妖兽盯上了他们，但他们并不担心，毕竟这些妖兽根本不是他们的对手。

　　一路在湖底行进，很快，他们就走进了一个湖底大坑中，这个大坑或者说盆地更适合，因为周围一圈都是高地，而从这里开始，他们就要不断的往下走了。

　　地面的细沙十分松软，踩着的时候无声无息的。

　　就在他们一路心情越来越沉闷的进发之时，突然，周围传来一声尖锐的鸣叫。这一声尖锐的鸣叫十分清晰，立刻传进了每个人的耳朵里，众人纷纷警惕起来。

　　“所有人，围成一个圈！”火焰城主顿时大吼一声，其他修士迅速聚合起来，然后在地上围了一个圈，纷纷手持法器，警惕的看着周围。

　　“吱吱～”又是一声尖锐的鸣叫，这声音似乎来自左上方，众人立刻朝着左上方看去，只见黑暗中，一个赤红色的东西朝这边飞来，就像是一只赤红色的大眼睛一样，因为这湖底十分黑暗，所以这只眼睛便显得十分突出，亮闪闪的。

　　而从这巨大的眼睛上推断，对方肯定是一个体形十分庞大的妖兽。

　　就在众人准备战斗的时候，那赤红色的大眼睛突然停滞在空中，和这些修士对视起来，不前进也不后退。

　　“吱吱”又是一声尖叫，那巨大的赤红色眼睛骤然一闪，朝着层面飞窜。似乎要发起攻击了。

　　就在众人都紧张的看着赤红色眼睛的时候，叶锋却发觉了一丝怪异的地方，在这眼睛移动的时候，微弱的光线一闪，并没有看到什么巨大的黑影，也就是说，这家伙的体形也许不大，同时他还感应到地面似乎有了一些颤抖。

　　“在地下！”叶锋思量一下，瞬间确认，然后身体骤然往上一窜，大吼一声“在下面！”

　　他的话音刚落，原本平静而松软的细沙闷热爆开，数十道黑色的线状东西朝着他们纷纷飞窜过来，密密麻麻，叶锋刚窜起来的时候，数道黑线就已经将他原来的地方包裹，幸好他飞窜的早，但别人就没有这么幸运了，剩下的修士全都被一层层的线状东西包裹，同时巨大的能量骤然爆发，携眷着湖水朝众人拍去。

　　被无数黑线笼罩包裹的众修士们纷纷施展手段，顿时一阵阵爆响从黑线中爆发出来，虽然被黑线包围，但因为早前他们就已经围成了一个圈，因此这些黑线都占不到多大的便宜，被众高手一通施展，打成了胶着状态。

　　而叶锋早已经蹿到了上面，他看着下面，发现这怪物似乎是一个海星样子的东西，全身被细沙覆盖着，无数黑色的线状物极快的从它五个触手状的东西里窜出来。

　　那怪物似乎也感觉到这些黑线没有起到作用，顿时全身一翻，整个身子卷起来，将细沙和中修士都包粽子一样包了起来，因为先有黑线的骚扰，而这怪物本身也体型庞大，因此这些修士基本还没有来得及动身就被包裹了起来。

　　叶锋从上面看到这怪物的身体四面都是尖刺，包裹起来之后，就直接让形成了一个大刺猬一样的形状，六只赤红色的眼睛发出赤红色的光芒，同时叶锋看到在它的上方，有一个圆形的小东西在飞行，不断的放射出赤红色的光芒，显然这就是被他们误认为怪物大眼睛的东西。

　　叶锋一怒，整个身子骤然一滑，虽然水中阻力不小，但还是极快的就冲到了这东西跟前，然后手中雷神重剑一滑，“唰”的一声，一道冰剑瞬间射出，那东西感觉到受到攻击，一看，顿时吓的尖叫一声就要逃窜，但还没窜出多远就被叶锋射出的冰剑瞬间穿了个透心凉。

　　而叶锋之所以没有施展雷属性法术，是因为深处水中，施展雷电会直接被水放大，攻击效率十分低下，所以才发动了水属性攻击。

　　杀了这东西之后，叶锋看到那已经裹成一个大圆球怪物身体不断的膨胀收缩，似乎里面正在发生激烈的打斗，叶锋也能想来，火焰城主那群人绝非等闲之辈，就算被包裹起来，也绝非可以轻易解决的，所以他并没有急着出手。

　　果然，过了一会儿，那怪物身体膨胀收缩的越发厉害，怪物的眼睛也一阵阵闪光，显然它感觉十分痛苦。

　　“嘭”的一声。

　　终于，那怪物的身体骤然爆开，黑色的血液和身体碎片朝着四面爆射，顿时引起无数潜伏在黑暗里的怪物窜出来，争抢着将这些碎片吃了，而火焰城主他们则纷纷化作一道道光芒窜出来，看起来一个个并没有多少大碍，只不过几个年轻修士被吓的脸色苍白，尤其是那名叫婉晴的少女。

　　叶锋身子一晃，落在他们跟前。

　　火焰城主看着叶锋，赞赏的点了点头，但没有说话。

　　他看了看周围，似乎没有什么大碍，便大喝一声，“以后小心一点，走！”说着就率先朝着盆地中央走去，众人也都跟着他往里面走。几个年轻修士匆匆看了叶锋一眼，但都没说话，倒是那婉晴少女对叶锋露出一个有些苍白的笑容。

　　经过这一战之后，众人都警惕了很多，小心翼翼的前行，花费了两个时辰的时间，才终于走到了大盆底的中央。

　　火焰城主走到中央之后，立刻掏出四个夜明珠，将这些夜明珠分散开，似乎想要找到什么。

　　很快，随着夜明珠的分散，一阵阵柔和的光华朝四面散开，原本乌黑的湖底也变得明亮起来。

　　等众人看清下面的情况时，顿时一个个都震惊了。

　　因为此时，湖底透过夜明珠的光芒，可以看到一个隐隐的巨大的阵型，繁复的花纹虽然被厚厚的细沙淹没，但仍然可以看到浅浅的痕迹，这种阵法的花纹叶锋扫了一眼，因为他吸收了阵道传承，是货真价实的阵道大师，一看就发现这阵法竟然是古代大阵。

　　已经失传万余年的古代大阵。

　　这大阵足有一百多米方圆，安静的躺在湖底，接受亿万年时光的斑驳，等待着后人对他的开启。


第十一卷 巅峰之路 第414章长生殿

　　这巨大的远古法阵出现在盆地的中央，让叶锋感觉到十分震惊。

　　看着这巨大的法阵，叶锋心中顿时多出一个念头，一般来说，这么繁复的远古大阵，肯定内涵乾坤，说不定藏着什么惊天绝世的大宝贝，而火焰城主等人带他们来这里，恐怕心中也有着自己的考量，弄不好就是为了他们私人目的而来的。

　　远古大阵在现代十分稀少，一般很难见到，而大阵中藏着的东西，至少也是万年以上的，不说别的，随便一株灵药长万年，那都是绝世宝贝，此番进去，肯定能遇到不少好东西，看来这次也算是不小的机缘了。

　　而其他修士虽然看出这个大阵的不寻常，但都不知道这是远古大阵，还没有意识到这是一扇惊天宝藏的大门。

　　找到这大阵之后，出乎众人意料的是，火焰城主似乎并没有掌握进入大阵的办法，他让众人在这里等待，将所有人分成两批，一批休息，一批警卫。

　　其实火焰城主也是没办法，他上次来这里，完全是运气好掉进来的，而这远古大阵每隔一百年才会奇怪的开启一次，所以他这次算好了时间，让众人一起来，但因为并不确切到底是哪一天，所以只能在这里等待了。

　　众人虽然有些郁闷，但既然火焰城主都这么说了，也只能继续等待了。

　　在湖底，分不清白天和黑夜，众人只能在昏暗的夜明珠光华下，独自坐着打坐修炼，一边等待着。

　　叶锋盘坐在海底的细沙上，看着远近细小的游鱼从身边游过，顿时觉得是另一个世界，多了一丝情趣，若不是现在深处危险之中，他倒还真打算好好的在湖底游玩一番呢。他原本打算继续修炼《大五罡魔典》，但怕《大五罡魔典》的声势太大，惊到这些人，便没有修炼什么功法，只是一个人打坐炼气。

　　气氛显得有些沉闷，但好在众人都是精英级别的修士，对这些就不太在乎了。

　　这样一直等待，不知道过了多少天，几个急性子修士都有些受不了了，平常连打坐都省了，一个个在湖底来回踱步。

　　“火焰城主大人，你说的地方到底什么时候才能进去？”道士是这些修士中性子最急的，刚开始还能忍住，现在时间越来越长，尤其是昏黑的湖底，更是让他有些坐牢的感觉，实在忍不住，才问道。其他几个修士也纷纷看着火焰城主，心中是和道士一样的疑问。

　　那火焰城主倒是十分淡然，全身墨绿色的气息就像是触手一样来回盘旋伸缩，微微睁开眼睛，看了道士一眼，说道：“不着急，连我这个快要死的老人都不找你，你们年轻人瞎着急什么？”

　　“可是，我们已经在这里等了很长时间了，没有一个月也有半个月了，这样一直下去总不是个事情。”游侠也有些抗不住，跟着站出来说道。

　　婉晴也心中早有不满，看到有两个人说了，便也大着胆子说道：“是啊，城主大人，我们跟着你来参加历险比赛的，可是到现在却没有任何比赛的迹象，也不说收获了。连打一架都没有对手，我还是第一次参加这样让人坐着等的比赛。不管怎么说，城主大人也应该给我们一个时间限度，不能无止境的等下吧。”

　　火焰城主看到这些年轻人都急躁了起来，缓缓的做起来，咳嗽了两声，缓缓的说道：“我说啊，你们这些年轻人就是等不及，你看看他们几位。”说着看了看他请来的那五个修士，那五人一向很少话，在湖底这么长时间，加起来说过的话不超过十句。

　　“年轻人啊，修为上去了，修心不足，以后难有大作为啊！”火焰城城主声音沙哑，缓缓的说道：“说实话，我自己也不知道这大阵什么时候会开启，一百年开启一次，也是我自己猜测的，算到大概就是这几天，才带你们过来的。”

　　众人一听，顿时脸色一变，连一直闭着眼睛的叶锋也睁开了眼睛，这火焰城主老头不是老糊涂了吧，平猜测也敢过来。

　　看到众人的脸色都已经有些发青，火焰城主倒没有什么不好意思，哈哈一笑，说道：“你们啊，是不是很惊讶，我这老头子是老糊涂了！但我明确告诉你们，这次历险若是成功，对你们也大有脾益，这样的等待是值得的。你们要知道，很多修士为了得到一件宝贝，就愿意等待数百年之久，我师傅曾经就为了等一件宝贝出世，一直坐在石洞里等了一百多年，而我师兄为了杀一个妖怪，一直闭关三十多年，直到那妖怪出来才将其斩杀。”

　　“你们这些年轻人，最缺少的就是耐心，我在这里等待这么长时间，其实也是在测试你们的耐力和毅力。”说着火焰城主看了看一只枯坐的叶锋，“你们这八个人中，只有叶锋叶道友一直没有说话，潜心等待，这一点上，就已经胜过你们了。”

　　众人一听，都看向叶锋，那道士、游侠和池云岚等人更是眼中带着不屑。

　　道士继而说道：“好吧，就算我们耐力不行，但只求城主大人能给我们一个准确的消息，这大阵里面到底是什么东西，看看值不值得我们等待。”

　　他这么一问，其他修士也纷纷点头，显然和道士想到一块儿去了。

　　火焰城主微微思量了一会儿，然后说道：“好！既然你们问了，我也就告诉你们。但在告诉你们之前，你们必须发誓不告诉任何其他人，签一份灵魂契约最好。”

　　众人一听，都有些面面相觑，没想到连打听一下这东西都要签订灵魂契约。

　　“好！我来！”道士倒是爽快，听了之后立刻就决定，直接和火焰城主签订了灵魂契约，其他修士也纷纷跟着签订，最后只剩下叶锋一个人，叶锋站起来正要签订，那火焰城主却微微一笑，拒绝了。说道：“你不用签订了，我相信你是一个守口如瓶的人！”

　　叶锋听了微微一愣，微笑着点了点头。众人看到火焰城主这么相信他，顿时心中一阵不爽，但都没有吭声。

　　“好了，既然你们都签订了灵魂契约，我也就可以告诉你们了。在这个大阵里面，藏着的是从远古流传至今的——长生殿！”火焰城主看着众人，眼神中闪耀着一丝丝光芒。

　　众人一听，顿时倒吸一口凉气，一个个脸色都变了。若不是火焰城主亲口告诉他们，他们绝对以为这人疯了。因为很多人都以为这只是一个传说，绝对不可能存在长生殿。叶锋一听也有些惊讶，他在紫皇城购买的紫玛瑙星的一切信息资料中，也有关于长生殿的详细传说，据说是远古大神的宝藏，里面藏着让所有人心动的惊天秘宝，一旦能找到，就能长生不老，就能坐地飞仙。

　　当然后面的两句有些夸大其词，但却至少可以说明，这长生殿中存在着巨大的宝藏。

　　“你们一定会质疑我的说法，但我要是告诉你们，我曾经进去过呢？”火焰城主带着面具的脸看不清表情，却能大致猜到他一脸的神秘，眼光闪闪的眼睛中充斥着一股欲望和贪婪。

　　听到这些，八个年轻修士都震惊了，包括叶锋在内，他们都以为是传说的地方，却有人真真正正的进去过，这话从火焰城主口里说出来很有说服力，毕竟这样一个活了好几百年的老者，没有人相信他会有兴趣骗小孩子玩，而且每个人都有理由相信，在他漫长的生命中，肯定遇到过很多传奇，尤其是实力如此强大，身居火焰城城主的老人，一定非同小可。

　　因此他说自己去过长生殿，没有人会怀疑，叶锋也完全相信。这些话，只有副城主和那五个人没有说话，因为他们早就知道这件事情。

　　“你既然来过，那为什么现在还要来？上次没有拿光里面的宝贝？”游侠有些好奇的问道。

　　火焰城主笑了笑，：“上次进来，实际上我也不清楚，十分偶然的情况下，我掉进了这里，并且当时正好大阵出现了裂缝，将我吸进去了，我开始并不知道那里就是长生殿，后来遇到了大量的宝贝才明白，但当时我实力实在太弱了，在危机四伏的长生殿中根本就呆不下来，所以我拿了一些力所能及的东西就跑出来了。之后几次到这里，都没有遇到大阵裂缝，后来长期研究，才隐隐发现了大阵裂缝的规律，这次算好了时间来这里，就是按照我发现的规律。”

　　“因此，其中可能会出现偏差，这点我也无能为力，至于我为什么这次还来，刚才说了，里面还有大量的宝贝我没有拿到手，所以，趁着我还活着，要进来一次！”火焰城主看着众人，说完之后，哈哈一笑。“就当是我这个老头最后的心愿吧。”

　　众人点了点头，那道士说道：“火焰城主的话，我们晚辈自然信服，若是这大阵中果然是长生殿，这样等待是值得的。”

　　其他众修士也点了点头。

　　“好了，既然话已经说明了。你们就安心等待吧，这次哪怕是登上半年，我也愿意。”火焰城主眼中闪过一丝决然。他确实已经没有多少时间浪费了，与其在外面等死，还不如放开一搏，或许有死地后生、柳暗花明之运气。

　　众人经过火焰城主的说明，也纷纷平复下了心境，原本急躁的修士纷纷安心等下来，毕竟一旦这大阵能开启，他们能进入长生殿，那就意味着实力可以得到质的飞跃，对于一个修士来说，机缘是十分重要的事情，一旦有了机缘，一切都有可能。

　　众人再次在湖底等了大约一周多的时间，湖底开始出现了一些变化。

　　这变化还是叶锋第一个发现了，他在修炼的时候，感觉到地底下似乎有什么东西在跳动，就像心脏一样，隐隐的看到湖底西沙也在渐渐跳动，十分诡异。在叶锋告诉了众人这个变化之后，火焰城城主顿时狂喜，随后命令所有人退后，仔细观察整个盆地中央的沙地变化。

　　最后的几天，这种感跳跃越来越明显，同时还有一丝丝墨汁一样的黑色液体从里沙粒中流窜出来，很快，整个盆地中央就成了一片黑暗的世界。

　　此时在火焰城主的授意下，众人都已经退到了盆地的边缘，终于在又等了将近三天时间之后，那大阵骤然爆炸，一股黑色的气息直接从大阵里窜出来，带着强大的能量源力，瞬间在地面形成了巨大的漩涡。直接朝着湖面冲了上去。

　　这巨大的震颤让地面顿时都颤抖不已，整个中央盆地就像炸开了一样，海底的气流迅速升腾卷舞，还伴随着一阵阵呼啸声，吓的原本在周围的巨兽们都逃得一干二净，远近的活着的东西就剩下叶锋等一批修士了，站在大盆底的边缘，看着湖底的巨变。

　　这样巨大而具有冲击力的场面一直持续了半个时辰才渐渐消退，而此时若他们在湖面上，就能看到湖面上爆开的巨大漩涡，之后形成巨大的浪潮缓缓散开。

　　当最初的冲击力消失的时候，众人看到湖底原本灰暗的法阵现在闪现出蓝莹莹的光芒，光点不住的聚散，十分玄妙惊人，在昏暗的沙地上尤为明显，同时可以感觉到一阵阵微弱的吸力从那大阵中朴散出来。

　　火焰城主双眼炯炯有神的看着大阵，心中一阵狂喜，他上次来这里还是几百年前，现在再次看到这场面，心中欣喜不已。

　　“好了！我们进去！”火焰城主一声大喝，迫不及待的就朝着大阵窜去，剩下的几个修士也纷纷跟着。

　　叶锋并没有急着进去，他明白，宝藏和风险往往成正比，宝藏越多风险越大，所以稳扎稳打是最好的，因此当这些人都从大阵里进去了，叶锋才谨慎的走到大阵中央，他站在大阵中央，很快，全身就被蓝莹莹的光芒包裹，然后渐渐身体化作无数广电，沉淀到了沙地里。

　　叶锋此时感觉就像全身都散架了，然后在一阵冗长的空间隧道中旅行了一阵，之后又被重新安装组合了。

　　当他再看清周围景物的时候，已经被深深的震撼了。

　　此时，在他眼前的，是一大片荧光森林，蓝莹莹、粉莹莹的光芒不断的闪耀，这里的有蓝光和粉光组成的森林，还有这些光芒组成的溪流，这一个广阔的地下世界里流淌，弥望满眼的都是这样玄妙美丽的光芒。

　　而此时，火焰城主等人也已经站在了这大森林的前面，与其他人的震撼不同，火焰城主则是露出巨大的狂喜，就像他重新回到了年轻时代一样。

　　“就是这里，哈哈，就是这里！我两百多年前来的地方，就是这里！”他抚摸这地面的上的光草和光树，抓起斑斓的河流，声音不住的颤抖，“没想到，没想到我还能再进来！哈哈～真是天助我也！”

　　叶锋看着这一片奇妙的空间，心中也隐隐的激动，这样奇异的地方灵气也十分充裕，显然，如果真的持续数万年，这里将是一大片富饶的宝藏聚集地。他拔起一株光草，仔细放在眼前看，发现当他拔断这光草之后，从断裂处流淌出蓝莹莹的液体，之后光草便迅速的失去光芒，显然真正让这里“光彩照人”的是这些液体，那些巨大的光树恐怕也是中空的，当这些液体流淌进去的时候，他们便开始发光了。

　　最初的欣喜过后，众人渐渐平静下来，都看着火焰城主，因为他是唯一来过这里，并且从这里活着出去的人，他准备了这么多年，肯定有自己的计划。

　　火焰城主慢慢的压下心中的狂喜，脸色凝重的说道：“进到这里，我要像你们说明几个问题。”

　　众人都围拢过来，仔细的听着火焰城主的讲话。

　　“第一点，这些发光的液体是不能吃的，任何一点都不能吃，对人来说，这就是剧毒，我上次进来的时候，用我随身携带的宠物试了试，一滴就要了它的命，所以，如果受伤之后，一定不能接触这些发光的液体！”火焰城主看着众人，郑重的解说道。

　　众人纷纷点头。

　　他接着说道：“这里并不是长生殿，只是长生殿的外围，长生殿位于这个空间的顶端，也就是说，它是浮在空中的，或者说是连接着这里的‘天花板’的，而且周围有诡异的大阵和机械妖兽守护，同时还有很多机关。当然，所有的宝贝不光是长生殿才有，在长生殿的下方周围，就有数万年年份的仙草。”

　　众人听到这里，顿时眼前一亮，他们他多对草药也有一点常识，知道仙草的价值，基本一株出来，足以买下十多个星球了。叶锋也想起了上次和闯进万灵谷的时候，为了那一株仙草差点搭上所有人的命。

　　“但你们别高兴的太早，我上次掉到这里面的时候，在这里面待了半年时间，当然因为没有目的的乱窜，其实若不是运气异常的好，早已经死无葬身之地了，这里到处都是危险，尤其是越靠近中心地带就越危险，这里出现的怪物很多和我们外界的不一样，不少都是灵魂类，或者灵魂实质化类的怪物，绝不可等闲视之。一会儿我们往里面走的时候，你们每个人都要打起十二分的精神，别怪我没早提醒你们，你们虽然是外界的精英，但在这里，非常脆弱！懂了吗？”

　　众人听到火焰城主的话，纷纷点头称是，毕竟火焰城主待了半年，肯定对这里很了解。

　　“好了，出发！”火焰城主又嘱托了一些事情，便看着周围的空间，一挥手，当先朝着一个方向走去。

　　众人也纷纷跟着他往中心走。


第十一卷 巅峰之路 第415章不死世界

　　他们刚一进这大片森林，就发着森林里的河流非常多，到处都是蓝莹莹的光芒河流，从他们的脚下流过，一道道溪流就像是血液一样流淌，滋养着这一片蓝莹莹的世界。

　　众人朝着中心谨慎的进发，一点点的绕或一道道蓝莹莹的河流。

　　很快就朝里面走去，刚走进森林不久，众人就发现了一些让人惊奇的地方。

　　“你们看，那是什么东西？”走在一边的婉晴突然指着一个方向，好奇的说道。

　　众人纷纷警惕的转头，看到光芒闪耀的森林里，有一个半透明的淡蓝色东西，十分悠闲的出现在他们的眼中，这东西看起来像是一头鹿，但却仅仅是形状像，全身半透明，如同宝石雕刻的一样，那东西也看到了叶锋他们，但愣愣的看了几秒，没有动弹。

　　“这就是我说的，在这个世界里，很多物种都是只有虚无的灵魂状态，当然也有实体，但很少，这东西应该是一头神鹿的。没有什么攻击力，但却可以释放灵魂干扰，曾经我无聊的时候想抓一头，结果差点死在它手上。”火焰城主看着那东西，细心的解说到。

　　众人一起看着那神奇的东西，那神鹿不仅没有跑，还一点一点的靠近过来，然后在众人的注释下，点头喝了点蓝莹莹的“水”，之后一声鸣叫，快速的消失在森林里。

　　看到它的消失，众人明显都心里一松，因为一直对这个地方保持警惕，尽管是无害的，但到底会让他们心中忐忑不安。

　　众人很快就恢复了，继续前进。

　　之后的一路上，他们碰到了很多东西，各种各样的怪物，很多都是透明的，而且无害的，但对他们来说也同样没有任何用处。

　　走了一天之后，他们的前面出现了一片巨大的沼泽地，同样是弥漫着蓝色的光彩，还有一股股蓝色的光芒在上面飘荡。

　　“我们飞过去！”火焰城主对后面众人吩咐道。“要小心，不要掉进去，飞的时候，沼泽里会冒出一些带着毒气的气泡，只要不要被冲击到就好了。”说着自己一个人就先朝对面飞起。其他众人也跟着他，一起朝过飞。

　　叶锋起身跟着，刚飞了一半，突然，下面的光团出现了一个巨大的气泡，叶锋顿时警惕起来，加速往前飞。“嘭”的一声，就像是玄武通天炸雷炸开一样，一股强大的蓝色气流直接冲天而起，化作巨大的漩涡。正在上面往过飞的游侠修士被气流瞬间卷起来，身体骤然失去控制，朝沼泽下掉，眼看就要砸进沼泽里。

　　叶锋身子一闪，在空中划过一道弧线，瞬间冲飞过去，将其一把捞起来，然后极快的在空中窜飞，将这修士带着落在了对面。

　　那游侠修士顿时脸都白了，不住的喘息，显然刚才的惊险让他收了不小的刺激，回过神来之后，感激的说道：“多谢叶道友！多谢叶道友！”

　　叶锋拱了拱手。“都是一起进来的，我能救而不救，就是我的不仁义了！”

　　“叶道友果然仁心仁义！”道士修士也拱手赞道。

　　火焰城主看到叶锋出手救人，便说道：“你们要多多和叶锋道友学习，有的时候，比赛的结果并不是最重要的，而是过程，这场比赛就是这样，我看重的更是过程，你们要多努力！”

　　众人纷纷点头，只有池云岚冷笑了一声。“还不是因为死一个你们就少一个炮灰！”

　　……

　　很快，众人就在这里行走了一天，因为火焰城主说，这里的空间很诡异，飞行的时候，会产生比外面大的多的重力，体力消耗很快，因为这里没有什么可以补充的地方，所以尽量不要浪费，反正已经进来了，东西迟早是他们的，要留着命去拿。

　　一天的行进之后，他们已经走入了这森林的深处。不时能看到巨大的透明怪兽从他们身前走过，但却没有攻击他们的意思。

　　森林中没有白天和黑夜的区分，但却有光芒明灭的区分，也就是说，这里的蓝莹莹的光芒，持续到一定时间，变会慢慢的变得暗淡，而暗淡到一定程度之后，就又会变得明亮，这样持续变化，其实和外面白天黑夜相似，至不过由一个光源变成了无数光源。

　　到目前为止，他们都没有遇到任何有攻击性的东西，这个火焰城主提供的信息很不符，这样使得不少人都开始放松起来，因为这里实在太美了，就像是仙境一样，又没有什么危险，当真是快活的好地方。

　　但就在他们放松警惕的时候，第一次危险却悄悄降临了。

　　第一个发现这个危险的，还是叶锋。

　　叶锋一直安静的走在最后面，不时看一看周围的景物，并且一如既往的保持着对大限度的警惕，这让他很快就发现了一些端倪，就是看到他们走过地方的树木似乎是形成了一个规律，或者说不断的重复曾经看过的景物。

　　这一点是叶锋第三次看到一摸一样的树木位置才猛然想起的，按道理，他们都的路一直是不一样的，他们也没有迷路，走过的地方一直没有重复第二遍，但为什么景物重复了三遍呢？他仔细的观察着一定距离的景物变化，发现一株大树下有三朵高低不同，位置不同的蘑菇。但走了大约半个时辰后，他就又看到了一摸一样的一个大树，和树下的三个一摸一样大小，一摸一样位置的蘑菇。

　　“肯定有问题！”叶锋顿时心中一凌，他朝火焰城城主看去，却发现他似乎没有反应过来，没有发现任何异常。叶锋也不好直接说，毕竟现在还没有出现任何危险的东西，只不过有疑似重复出现的景物，如果他说了，反倒可能大惊小怪起来。或许火焰城城主早就知道这样的景色，也可能是这里的特产。

　　但从这个时候开始，叶锋就已经将雷神重剑握的紧紧的，同时身体上一丝丝的赤红色魔气逸散出来，随时警惕可能发生的变化，将自己的状态调到最佳。

　　之后的一路上，叶锋不断的观察周围的景色，很快就发现，景物轮换一轮越来越快，似乎之间隔着的距离越来越小了。

　　叶锋终于有些憋不住了，因为他心中隐隐升腾起了巨大的压力，感觉到这些异常美丽的森林里，似乎藏着惊人的秘密和恐怖的东西。

　　他刚准备把这件事情告诉火焰城主他们，却发现他们周围的森林此时发生了怪异的变化，那些散发着蓝莹莹光芒的树正在快速的闪动，就像是无数灯光一样闪耀着，这让叶锋惊奇不已，其他人也纷纷警惕起来。

　　‘噔～’

　　一声就像是敲锣的声音一样从森林里传出来，同时，一个奇怪的东西从森林里走了出来，这东西仍旧是半透明的，就像是一个人头上盖了一层盖头一样，直挺挺的漂浮着出来，众人均感觉到一股危险的气息，但他们还没来及看的时候，却发现周围都出现了这样的东西。

　　很快，目测下来就有十几个，全都是一样的形状，半透明的身体，头上盖着透明的盖头，然后悄无声息的出现，悄无声息的前进，一点一点将叶锋他们包围起来。

　　众人都看向火焰城主，却发现他面色凝重，对众人大喝道：“现在，所有人围在一起，这东西我没见过，不过应该也是属于灵魂类的攻击怪物。”

　　众人一听，纷纷抽出法器，聚在一起，警惕的看着这些东西。

　　这些怪东西静悄悄的将叶锋他们包围起来，出现了大约五十个的时候便停止了，也不发出任何声音，只是围着他们。双方就这样无声的对视着。

　　火焰城主看着这些怪物，不敢至极动手，打算试探一下这些东西的攻击力，便单手凝结了一个灵魂攻击的圆球，一阵阵紫色的灵魂气息在上面缓缓的旋绕，“唰”的一声，朝着最近的一个怪物砸过去。

　　灵魂攻击直接冲到那怪物的身上，然后瞬间爆开，“嘭”的一声，那怪物的头颅瞬间爆炸，但在众人注释之下，他全身的蓝色光芒快速涌动，很快就再次凝聚起来，完好如此。

　　众人顿时倒吸一口冷气，这东西会快速的自我修复。

　　火焰城主顿时凝重了起来，虽然目前不知道其攻击力，但这样强悍的修复能力显然不是一般人能对付的。

　　“我们现在朝一个方向移动，聚在一起！防止这些东西攻击！”火焰城主大喝一声，然后带头往一个方向走，众人也都紧张万分，急忙跟着火焰城主一起走。但他们刚走出三十米的距离，那些东西似乎瞬间被激怒了。

　　“唰”的一声，这些怪东西头上覆盖着的透明盖头骤然闪耀着刺眼的白光，然后在下一个瞬间直接消失，露出了一个没有五官蹊跷的脑袋，就像是一个透明的冬瓜一样。同时有两道赤红色的精光从他双眼的部位射出来，诡异万分。

　　“唰”的一声，周围五十多透明怪物瞬间窜上来，速度奇快无比。

　　众人也都一惊，但迅速就反应过来，第一波七八个透明人瞬间冲到了他们跟前，道士猛然一挥手中拂尘，“唰唰”的两道强大的气刃化作蜘蛛网一样密集的光团朝一个透明怪物爆射而去，游侠修士也不慢，猛然手中长剑狂劈，“吼吼吼”的三声龙吟，直扑一个朝他冲过来的透明人。而火焰城副城主也立刻触手，两道赤红色光芒骤然爆出，在空中一旋，如长鞭一样裹了过去。

　　一个透明怪物朝叶锋猛扑过来，叶锋雷神重剑在手，丝毫不惧，单手一扬，“嗤嗤”的声音爆响，一道无极雷网瞬间窜出，直接将这透明人包围了起来，同时叶锋猛然出动真神舍利的舍利灵光，直接将那透明怪物笼罩了起来。

　　几个人的出手中，前几个人均是将怪物打的有些损伤，但他们很快又再次攻击起来，让众人纷纷单独招架，倒是叶锋的出手十分厉害，先是用无极雷网将对方控制起来，然后舍利灵光瞬间爆出，直接将这怪物笼罩起来，“嗤嗤”的一阵黑气，那怪物全身就像着火了一样，瞬间烧成了一团灰。

　　叶锋顿时眼中一亮，没想到这舍利灵光这么好用。

　　而随着越来越多的怪物攻过来，众人原本的阵型也被大乱，均出去和怪物对抗，往往一个人挑战两个，火焰城主则一人挑战四个，全身笼罩在墨绿色的气息中，战斗的时候看不到他的样子，只能隐隐看到一团墨绿色气息将怪物也笼罩起来，身形来回窜动一阵，一阵哄隆隆的爆响，打的十分激烈。

　　叶锋几下除掉好几个，他也发现了一丝对付这些怪物的要点，这些怪物的攻击力不是很强大，但却有极强的修复能力，要对付他们，只能一次性将他们干掉，舍利灵光若是不能一次笼罩，便也起不到多大作用。

　　但很快，叶锋就再次发现了让人头疼的问题，这些怪物被干掉之后，可以再次重生！

　　刚开始他还没发现这个问题，但很快就发现他杀了半天，这些怪物的数量却没有减少，再仔细一看，发现他们一旦被杀掉一个，从地里发着光的河流中就能再长出新的，然后立刻投入战斗。

　　很快众人也都发现了这个问题，火焰城主大吼一声，“聚在一起，朝着一个方向移动！”

　　众人一听，放下手里打的怪物，身体快速朝着一个方向聚拢，那些怪物看到这些人聚集起来，便也纷纷跟着围过来，“分两组，轮换攻击！”火焰城主跟着指挥到。众人都是修炼多年的高手，所以火焰城主一指挥，便立刻形成了攻击阵型。

　　一边前进，一边分成两波轮换着将冲过来的怪物击退，很快就打出了节奏，虽然那些怪物的数量没有减少。但却再难以对叶锋他们形成什么有效的攻击了。

　　众人很快就向前推进了数百米，然后在一瞬间，哪些怪物全都化作了光点，陡然洒在了地面充斥着光芒的河流里。

　　众人顿时一愣，没想到这些东西会自己消失，纷纷松了一口气。

　　刚才的战斗虽然算不上什么恶战，但却让人看不到希望，因为这些东西死后可以无限制的重生，就算再厉害的人，碰到这样的对手也会被耗死，尤其是这些东西本身就很强大，群起而攻之，谁也受不了。叶锋看着这些东西，却突然有了一个新想法，他想到这些东西也许是同一个生命循环系统的。

　　也就是说，它们其实没有自己的生命，这一大片森林和森林里的所有东西都是一个生命，这些蓝莹莹的发光液体可以无线的循环，死的并不是生命，而是它身上的蓝色液体而已，这样就可以解释为什么这些东西被干掉之后还能通过液体复活了。

　　“如果我的想法成立的话，说明在这一大片空间中，有一个巨大的类似于心脏的东西供应着，一旦那东西被打掉，可能这里整个世界都立刻毁灭。”叶锋思量着。

　　“好了。现在你们都休息休息！”火焰城主看着众人有些苍白的脸，“我们还算比较幸运，碰到这东西并不厉害，只是比较难缠，现在休息好，将身体迅速达到最巅峰的状态，接下来的路恐怕很不好走了！”

　　众人便纷纷掏出丹药，打坐炼气，恢复自己的伤势和内气。叶锋也跟着坐下来，但他却一直思考这个问题。

　　随后他将这个想法告诉了火焰城主。

　　火焰城主思量了一阵子，点了点头。“嗯，你的这个想法虽然不能说肯定，但起码有一定是对的，我当年进来的时候，就曾经有这种感觉，因为这里的每个生物都是依靠蓝色的发光液体存活的，这些发光液体和地里流淌的一样，我以前在这里待了半年时间，但却连一个东西都没杀死，可能也是这个原因，不过我当年实力低微，主要是以逃跑为主，什么都没杀过，这次进来才突然意识到这个问题。”

　　“如果这个是真的话，我们恐怕可以大大的利用一下！”叶锋思量着说道。

　　“嗯！”火焰城主也点了点头，看着叶锋的眼神更多了一丝赞赏。


第十一卷 巅峰之路 第416章百鬼巡山

　　很快就到了第三天，此时据火焰城主说，他们已经到了这空间的中部地区。

　　这里和开始的地方已经出现了比较大的变化，原本在他们刚进来的地方只是一片平原密林，但到了这里，就出现了山脉和盆地，还有山谷，地形开始变得复杂多变起来。

　　众人在这三天期间，碰到了一些不太致命的威胁，很多怪物的攻击力不强大，但最头疼的还是他们拥有的不死真身的属性，每次怎么都杀不完，这最他们来说是很大的麻烦。但众人现在已经适应了这里的生存，对于怎么对付这群怪物在火焰城主的带领下也组织了一套有效的办法。

　　此时，他们已经行进到中部一个山谷中，这里中心是一个不小的蓝色液体构成的湖，蓝莹莹的液体平静的流淌，滋养着周围茂密的动植物。

　　众人正走着，走在前面的五散人突然停下来，叶锋一看，前面竖着一块大碑，上面流淌着蓝莹莹的液体，构成三个大字“百鬼山”。

　　“百鬼山？是这里的名字？”婉晴有些好奇的问道。

　　“应该是，我上次到这里来的时候，发现这里很多地方都有人的痕迹，应该是修建这个空间的人留下来的。”火焰城主看着这快碑石说道。“我们走吧，不管他是百鬼山还是万鬼山，我们都不能回头了！”

　　说着就带众人继续往里面走。

　　“呜呜～～”在里面行走了一阵子，就听到一声声低沉的鸣叫声，就像是无数鬼魂的吼叫一样，让人头皮一阵发麻。

　　众人鱼贯着进入山中，这里动植物少了很多，只有一片片低矮的灌木，发着蓝莹莹的微光，远近到处看到一团一团的幽碧光芒，就像是一个个小灯笼一样飘飞在空中。

　　“哇，真好看！”婉晴看见这鬼魂，顿时心中惊喜。

　　“哼，这些全是鬼魂，只不过没有成厉鬼而已！”五散人中的女修冷哼了一声，声音低沉的说道。

　　婉晴也哼了一声，“就是好看嘛～”

　　行走了一阵子，众人走到了一个小山丘上，看着远处出现的景物，全都愣住了。

　　“那是什么？”叶锋眯着眼睛看着远方，也有些诧异的问道。

　　此时，在距离他们一百多公里的地方，有一株足有千米高的大树，全身都流淌着蓝莹莹的光芒，远看就像是一个巨大的蓝色光灯一样，十分耀眼雄伟，巨大的树冠和树杈都是蓝莹莹的，如同蓝宝石雕琢的一样，矗立开阔平坦的山顶。

　　而叶锋却关注到这树的树根，这大树的树根十分发达，能看到的就足有数百万根，密密麻麻的延伸很远，就像是无数血管一样。同时他还看到无数淡蓝色的光点从这空间的四面八方朝大树窜动。

　　“太美了！”道士情不自禁的感叹，确实，这样雄伟如山的大树他平生都见过，不禁被震撼。

　　其他众人也纷纷感叹。

　　叶锋看着这大树，突然想起了什么，他走到火焰城主身边，低声说道：“我看。这大树，极有可能就是咱们猜想的生命循环系统的中枢，或者是一个巨大的节点。”

　　火焰城看着那大树，点了点头，说道：“嗯，我觉得这个很有可能，以前我在这个地方曾经看到了过两棵这样的树。”

　　叶锋一愣，“两个！”

　　“嗯，所以，我觉得如果你说的对的话，应该有好几棵这种巨树支撑着这个世界的生命循环。”火焰城主点了点头道。

　　“嗯！”叶锋点了点头。他突然对这个世界产生了不小的兴趣。

　　火焰城主宣布就地休息，因为这三天他们从没有休息过，期间除了战斗就是赶路，到了这里，多少有些疲惫。众人很快盘坐在地上打坐炼气，叶锋也迅速恢复体力。

　　“咚～”

　　就在众人都安静的打坐之时，突然远处传来一声敲鼓的声音。

　　所有人哗的站起来，警惕的看着周围。

　　“小心！”火焰城主一说，众人立刻围成一团，看着周围。

　　“咚咚～”

　　又是两声响亮的敲鼓声，在静谧的丛林里十分清晰，如同敲在众人的心底一样，让心不禁紧张起来。很快，周围响起了一声接着一声的敲鼓声音，就像是有人在表演戏剧一样，缓慢而有规律。

　　远远的，一点一点的光团从密林里出现，众人朝远处看去，看到一只浮在空中的幽灵，发出淡蓝色的光芒，手里提着一个小小的淡蓝色灯笼，就像是巡逻一样，缓缓的漂浮过来，随后，第二个，第三个，第四个，一串打着灯笼的幽灵都从丛林里缓缓走出来，而且他们的步伐伴随着一阵阵敲鼓的声音。

　　“这是什么！”众人心中都发出疑问，看着火焰城主，火焰城主示意众人不要乱，先以静制动，看看这些东西要干什么。

　　随着敲鼓的声音不断的敲击，从另一个方向也走出了一队打着灯笼的幽灵，整整齐齐的排列着，打着同样的灯笼，同样的身形，同样的步伐，就像是同一个模子里刻出来的。

　　在众人的注视下，这些怪物一起朝着叶锋他们缓缓飘过来，很快就将他们围了一圈。

　　“怎么办？”五散人中的中年大汉看着火焰城主，问道。

　　“静观其变！我说杀的时候你们再出手！”火焰城主看着这些东西缓缓的围过来，眼神中闪过冷光，冷冷的说道。

　　众人点了点头，将法器都拿在手里，打算一旦有变，立刻动手。

　　这些东西没有一个看着叶锋他们，只是很机械化的开始一点点将他们围起来，足有上百的幽灵，以一个很规则的圆形将他们包围起来，此时，鼓声不断的敲击，越来越急促，越来越沉重，一声一声就像是砸在众人心底一样，使得他们十分不舒服。

　　这些幽灵将叶锋他们包裹在中间，开始不断的变幻动作的旋转，伴随着巨大的鼓声。

　　“咚咚～”

　　鼓声越来越奇怪，越来越沉重，渐渐的每敲一下，就如同在耳边炸开一声雷一样，让人越来越难以忍受。

　　“准备好！”火焰城主眼神冰冷，朝着众人大喊一声。

　　“咚咚咚～～～～”

　　骤然，鼓声越来越密集，越来越沉重，就像是强大天雷炸在地面一样，密集的鼓声让气氛瞬间压抑至极。

　　“杀！”火焰城主顿时一声大吼，身子一闪，双掌猛然拍出，两道强大的墨绿色能量疯狂的窜涌，无数墨绿色的闪电滋绕，朝着对面的两个幽灵飞窜而去，那幽灵瞬间一闪，“嘭嘭”的两道墨绿色光团骤然炸开，巨大的能量疯狂窜涌，在众幽灵的包围中炸开了一个缺口。火焰城主猛然一窜，就朝着外面窜出去，其他修士身形丝毫不慢，不到一秒就全窜到了外面，跟着火焰城主化作一道光芒骤然窜涌。

　　他们出来之后，朝着一个方向狂窜，一直飞奔。

　　一路也不知道跑了多久，那鼓声渐渐的消失，众人才停下来。但刚一停下来，叶锋的耳边顿时响起了一阵阵缓慢的鼓声，他心道不好，他以为逃出来了，但没想到根本没逃出来，一瞬间之后，鼓声越来越响亮起来，一阵阵强大的鼓声不断敲击着他的心灵，“咚咚咚～”一阵阵越来越急促的鼓声，让叶锋似乎站在了无数大鼓中间，敲的他心头压力越来越大。

　　他猛然一声大吼，然后再次快速狂奔，狂奔中这声音小了很多，他一路不断的奔窜，但每当他慢下来，就感觉到鼓声变大，强大的鼓声不断敲击，让他心灵都快崩溃了。

　　一路狂奔之后，叶锋猛然发现，周围就剩他一个人了，其他所有人都不知道到哪里去了。更糟糕的是，他的周围，一圈一圈的幽灵打着灯笼，围绕在他身边，不住的跳跃，就像是在狂欢一样。而随着他们的跳跃，叶锋则感觉到鼓声越来越大，雷暴一样砸在他的心上。

　　“啊～～～～”叶锋顿时疯狂起来，手中雷神重剑骤然扬起，猛然朝着周围急劈，一阵阵无极雷网就像是暴雨一样倾斜下来，不但将周围空间挤占，一层层强大的雷电将叶锋的身体直接围了起来，朝着周围无数幽灵狂扫。

　　那些幽灵急速闪避，然后刚闪开的缺口就被别的幽灵弥补上，继而鼓声越来越大。

　　叶锋被这巨大的声音吵着完全失去了理智，一道道雷电和冰剑漫天狂扫，暴雨一样朝着四面倾泻出来，空间中那强悍的能量疯狂涌动。但对这些幽灵似乎没有多大的效果，反而在不断的消耗中，叶锋的内气越来越少，精神也由开始狂躁变得萎靡不振，最后“噗通”一声，直接身体瘫软的倒在地上。那鼓声还在不断的敲击叶锋心脏，而叶锋已经完全没有精神去对抗了。

　　渐渐的，渐渐的，鼓声变得轻缓，直到消失，上百幽灵包围着叶锋，看着已经瘫软如同稀泥一样的他，开始缓缓围过来。

　　“嘶嘶”的声音从他们口中发出来，一道道淡蓝色的气息朝叶锋围绕过来。

　　他们很快将叶锋包围起来，似乎是打算吸取叶锋的灵魂。就在他们快要得逞的时候，叶锋骤然睁开眼睛，然后手臂朝周围一撒，一百多只腐魂虫猛然窜出，发出嗡嗡的鸣叫声，朝着周围幽灵窜进去，直接没入幽灵的身体，之后，幽灵身体上的洞越来越大，同时冒出了黑色的烟气，渐渐的化成了飞灰。上百只腐魂虫将周围的幽灵直接杀了不少，瞬间就解决了二十多个，其他幽灵看到腐魂虫，顿时顿住身体，围着叶锋，没有冲上来。

　　叶锋脸色苍白，缓慢的从地上爬起来，身体周围的腐魂虫围绕保护着他。

　　此时他耳边没有那沉重的鼓声，顿时安静了很多，精神上没有压迫感，世界终于清静了。

　　他有些艰难的提着雷神重剑，看着周围将他围了一圈的幽灵。此时他虽然精神极度萎靡，但却依然强撑着精神，刚才鼓声的精神攻击实在是太强大了，让他全身心都受到了极大的打击，叶锋平生第一次遭受这么严重的干扰。

　　“大意了！”他心中有些懊恼的想，主要是以前碰到的几次怪物实力都不怎么样，让他们有些大意，而这次碰到的怪物攻击又是以声音为主，谁也没想到会这么厉害。

　　他脑中急速运转，想着办法。

　　目前他能用的灵魂攻击只有三个，腐魂虫、精神刺、舍利灵光。腐魂虫虽然有效，但杀一个幽灵，就要牺牲一个腐魂虫，而幽灵死了可以再生，根本划不来。精神刺用到次数有限，而起他现在精神萎靡，根本就用不了几个，唯一的舍利灵光是有用的。

　　将这些结合起来，或许能救他一命。

　　就在叶锋想着如何保命的时候，突然，那些幽灵双眼中射出赤红色的光芒，“嘶嘶”的声音中，原本人形的幽灵开始纷纷变化，最后变成了一个个裹着一层蓝色光芒的骷髅，身高也足有两米大小，最主要的是全身都散逸着一股股带着威压的蓝光，显然实力不俗。

　　“嘶嘶～”的一声，当先一个骷髅直接朝叶锋窜过来，手中蓝光一闪，一把长刀直接出现，冲过来的时候，那骷髅直接单手一挥，一道强大的蓝光从长刀中劈出，直奔叶锋而来，叶锋猛然扬起雷神重剑抵挡，“嘭”的一声，巨大的冲击力将此时虚弱的叶锋直接打的倒飞在地上。

　　那骷髅骤然冲过来，双眼中射出两道赤红色光团，直奔叶锋身体，叶锋恍惚中只能再次将重剑挡在身前，“嘭嘭”的两声闷响，叶锋感觉就像被重锤敲了两下，重剑的剑刃上升起两坨黑气。

　　“嘶嘶”的一声鸣叫，周围的骷髅再次冲上来，然后手中长刀不断挥出，一阵阵强悍的能量朝着叶锋蜂拥而来，叶锋强撑起精神，咬着牙挥动雷神重剑抵挡，此时天空中影子一闪，一只骷髅从空中向他狂攻过来，叶锋骤然手中锁阴牌一闪，一道精神刺骤然射出，精神刺的精神攻击和骷髅一接触，“嘭～”的一声爆响，蓝色骷髅直接在空中爆炸，化作无数光点洒落在地上。

　　同时，又有一只巨大的骷髅扬着长刀朝叶锋奔来，叶锋身子在地上一滚，然后雷神重剑上的真神舍利一照，一道青光骤然射出，青光将骷髅的半个身子照住，然后“嗤嗤”的两声，这骷髅的半个身子直接化作黑光。叶锋微微一移动重剑，青光一扫，将那骷髅直接秒杀。

　　但杀了这几个，其他骷髅纷纷扑上来，叶锋顿时锁阴牌和雷神重剑同时交错使用，几下就让他不堪重负，整个人几乎是在一种恍恍惚惚的，半梦半醒的状态在战斗，完全是求生的欲望支撑着他。

　　“啊～～～～～”他仰天狂吼，然后瞬间全身赤红色的魔气从皮肤上升腾起来，皮肤也直接硬化，双眼中赤红色的光芒闪耀，瞬间精神提升不少，周围空气充斥着一股狂躁的气息，叶锋最后不得已将《大五罡魔典》再次施展起来，他现在已经不知道怎么打了。能用什么用什么。

　　变身之后，身体潜能被激发出来，整个身体就像被打了鸡血一样，再次有了一些力气，叶锋知道不能再这样消耗战打下去了。他必须突围。

　　“啊～～～”他一声爆吼，选择一个方向冲过去，刚冲了两步，一个骷髅就直接窜上来，手中蓝色长刀就像是狼牙一样，直奔叶锋头颅而来，叶锋锁阴牌一照，然后一道精神刺骤然射出，那骷髅直接爆开，一柄弯刀朝叶锋飞射过来，叶锋躲避不及，大腿上被插了一刀。

　　这一剧痛反倒再次刺激了他，让他清醒了一点，他猛然忍痛跃起，然后手中雷神重剑不断的射出青光，将挡路的骷髅一个个消灭，等他落在地上的时候，已经将大批骷髅扔在了后面，他一瘸一拐的狂奔，外围散落的骷髅直接朝着他扑过来，叶锋一声大吼，手中重剑再次施展，将骷髅烧焦。

　　冲出来之后，叶锋施展全力，加速狂奔，也不管后面到底怎么样，他就是一心狂奔，再也不回头，渐渐的，也不知道奔出多久，他感觉到双腿发软，大脑发昏，最后眼前一黑，直接栽倒在地上。

　　……

　　等到他再醒来的时候，他发现躺在山坡上。

　　周围一片静谧，他头疼欲裂，咬牙吸了几口冷气，看到周围没有人，他立刻开始盘膝打坐，然后服用丹药，身体快速的修复着。

　　半个时辰后，叶锋感觉到好了许多，便站起来，思考着睡前的一些，才想起来自己是被累晕的。看了看周围，他现在也不知道自己处于什么方位，也找不到火焰城主他们。

　　思量了一下，叶锋决定先恢复体力，然后去找火焰城主他们，毕竟没有他们，叶锋相信自己一个人很难从这里出去。

　　他找了一个比较隐蔽的地方，然后继续打坐，好在在进来之前，他准备了很多丹药，补充内气和精神力的都有，所以又耗费了半日的时间，将身体恢复到了以前百分之百八十的程度。

　　觉得差不多之后，叶锋就准备了准备，然后朝着一个比较可能的方向快速的奔窜。


第十一卷 巅峰之路 第417章狂战巨树

　　叶锋一路找了半日，也没有找到他们的人影，顿时觉得有些郁闷。

　　但他很快就有了新的发现，因为他看到了那颗神秘的大树，仔细回忆昨天的所处位置的周围环境，叶锋锁定了一个方向，朝着那方向急速狂奔一阵，终于回到了昨天他们被幽灵包围的地方，此时这个地方已经什么都没有了。静悄悄的一片，安静，死寂。

　　叶锋估计这次损失应该不小，他也是万分艰难中才走出来，不过无论如何，他都要找到火焰城主，要不然这次对他极为不利。他开始在周围搜寻，从近到远，直到下午的时候，才看到三个人。道士、婉晴和五散人中的一个。

　　叶锋立刻飞下去和三人回合，三人都没想到会碰到叶锋，顿时感觉有些惊讶。

　　“叶道友，你活着真是太好了！”婉晴高兴的说道。

　　叶锋看到这三人均是一脸苍白，显然到现在还没有恢复过来，便问道：“其他人呢，就你们三个吗？”

　　道士点了点头，“是的，我和婉晴道友一直聚在一起跑，但还是被幽灵大阵包围，幸好贫道当年有一些镇鬼的好宝贝，才有幸逃了出来，而这位乌散人道友是在半路碰到的。问他，他说他也是从幽灵大阵中侥幸活下来的，还没有碰到其他人。”

　　“是的，我当时被那怪声音搅得心烦意乱，后来也被围，拼死冲出来之后一直几个人，其他几个师兄弟都没有再见到，直到今天碰到这两位道友。”乌散人一脸疲惫，显然被昨天折磨的不轻。

　　叶锋点了点头，其实他们能逃出来已经很不错了，不过他们本来就是精英队伍，每个人都是有实力的，绝非花瓶，所以在这种凶险状况下存活率还是挺高的。

　　“你们在这里恢复一下元气，我估计应该还有其他人，我们在这里再找一下。”

　　众人点了点头，叶锋便先做警卫，为他们放哨，三人则抓紧时间恢复实力，恢复的差不多之后，三人便开始朝着其他方向寻找。

　　很快，在四人的努力下，又找到了五散人中的两个和池云岚，还有游侠、白胡子少年、黑衣中年人的尸体。至于他们最关心的火焰城城主和副城主，却一直没有碰到。众人一起商量了一阵子，将这三人埋了，然后继续寻找城主。

　　后来又找到了五散人中的最后两个的尸体。这次就算火焰城主和副城主没死，他们的损失非常大，一下死了五个人。

　　就在众人都为死去的人默哀的时候，突然，不远处想起了窸窸窣窣的脚步声，众人顿时警惕的看着那个方向，过了一会儿，从树丛里缓缓的走出两个人，当先一个人身材高大，一身墨绿色气息不断膨胀卷舞，正是火焰城主，他身后跟着副城主。

　　众人纷纷大喜。

　　“咳咳。让诸位久等了！”火焰城主声音沙哑的走过来，带着面具，看不清表情。倒是后面的副城主一脸有惊无险的样子。其实他很清楚，这一群人里面，火焰城主的实力十分强大，几乎深不可测，所以他在逃跑的时候跟着火焰城主，尽管意识已经有些混乱，最后他们被幽灵围住的时候，火焰城主果然名不虚传，施展了好几种厉害至极的法术，成功的逃了出来。

　　“城主大人！这次损失惨重啊！”五散人中中年男子脸色凝重的说道。

　　火焰城主看了看周围，此时只剩下九个人，沉默了一阵，然后声音阴沉的说道：“埋了之后就走！”

　　埋了这几个人之后，九个人开始重新上路，朝着那巨大的蓝色光树前行。

　　一路上，因为少了五个人，气氛沉闷了很多。也由刚才的放松变得沉重起来。朝着那光树的方向前进了一天之后，众人才渐渐的到了光树的跟前。

　　此时他们脚下已经基本看不到其他树木，只有涓涓流淌的蓝色荧光液体。而且一道道粗壮的根须裸露在我外面，他们就像是走进了一片藤蔓的森林一样，远近都是一片安静，淡淡的光芒洒在他们的脸上。

　　叶锋走到一根根须前面，然后手中雷神重剑猛然一劈，“咔”的一声脆响。那树根骤然断裂，众人纷纷看着他。

　　“还好，这大树并不坚固。”叶锋淡淡的说了句没头没脑的话，众人都听不懂，只有火焰城主听懂了。他微微一笑，没有出声。

　　众人继续进发，很快就变成了在荧光液体上飘行了，而他们也很快走到了蓝色巨树的跟前，众人在一根大树藤上停下，一边恢复元气，然后商议下一步。

　　“城主，依你看，我们下一步该怎么走！”道士脸色郑重的问道。

　　火焰城主淡淡的说道：“据我上次呆在这里的经验，长生殿是在这一片区域的中央，而这篇区域的中央则是在五棵这样的大树中央，所以我们朝着中心走应该没错！”

　　“竟然有五棵树！”婉晴有些惊讶的说道。

　　“嗯，这个世界的构造十分奇特，我曾经见过两棵，通过其方位和远古阵法的形状，可以推测应该有五棵。”火焰城主颠点了点头。

　　就在众人商议的时候，突然，一声悠远的呜呜声传过来。

　　众人纷纷站起，警惕的看着周围，“怎么回事！”

　　很快，他们脚下的荧光液体开始漂浮出一个个蓝色的光团，就像蓝色的蒲公英一样，一团团从液体中飘出来，然后越来越多，看起来十分漂亮，而同时他们也听到了一声声低沉的鸣叫。

　　“我看此地不宜久留，我们走！”火焰城主看到这异象，冷道。

　　众人纷纷起身，朝着火焰城主选定的方向狂奔，很快，就在众人一起急速进发的时候，脚下荧光色的液体却缓缓的发出咕嘟咕嘟的声音，就像是快要煮沸的热水一样。

　　“加快速度！”火焰城主一声大吼，整个身体化作一道墨绿色的寸芒，瞬间加速，后面的修士也直接急速狂窜。

　　在众人刚刚窜到光树下面的时候。突然，“嘭”的一声爆响，荧光色的液体骤然爆发，一阵阵强大的能量疯狂涌动，那些液体被化作一团龙卷风，猛然窜上天际，然后骤然方向一转，朝着众人飞射过来。

　　“咻咻咻～”众人急速狂奔，瞬间朝四面飞窜，刚窜出不远，那巨大的液体龙卷风猛然拍击在他们所站立的地方，但奇怪的是却没有发出响声，叶锋一看，才发现这液体龙卷风就像是有生命一样，在快要撞在树上的时候，骤然方向一转，朝着另外的方向窜去。

　　之后“嘭嘭”的两声爆响，液体骤然飞窜响空中，再次化作两道液体龙卷风，其中一道朝着火焰城主奔去，另一道直接朝叶锋窜过来。

　　叶锋看到这龙卷风十分凶悍，带着急速的狂风四卷，速度奇快的就大鞭子一样的抽了过来。在快要抽到叶锋跟前的时候，叶锋猛然两个丹田急速运转，一道道内气化作闪电瞬间灌进双腿。

　　“狂雷九踏！”叶锋猛然意暴喝，整个身子诡异的一闪，避开了龙卷风。而那液体龙卷风在一击未中的时候，猛然方向一转，急速再次朝叶锋奔窜来。叶锋全力施展狂雷九踏，骤然急速变换身体。

　　“嘭嘭嘭～”的三声炸响从叶峰脚下的蓝色液体中爆出来，然后再次化作三道液体龙卷风，朝叶锋一起攒射过来，远看就像是四道鞭子朝叶锋疯狂抽动。叶锋骤然压力暴增，他急速转动身子，在四道强大的能量速度极快，灵活度超高，不断的交错朝叶锋狂扫。

　　叶锋用眼角余光看了下周围众人，发现他们也碰到不小的压力，基本上每个人最少也有两道液体龙卷风在狂扫。

　　叶锋在里面急速狂奔，刚飞窜了一阵，“嘭嘭”的又是两声炸响，两道液体龙卷风骤然闪现，然后朝着叶锋一通狂射，让叶峰差点被抽到，险险避开之后，还是被气流擦到，一头扎进了蓝色的液体中。

　　“嗖嗖嗖”的几声爆响，那六道液体龙卷风直接朝着叶锋落下的地方轰击了下去，“嘭”的一声蓝色液体骤然飞溅，叶锋也快速的闪动身体从液体里窜出来，全身护体灵光保护着他，没有没蓝色荧光液体溅到。

　　但他刚窜出来，六道液体龙卷风就紧追不舍。

　　叶锋手中雷神重剑一扬，两丹田强大能量飞窜，瞬间灌进去，然后整个雷神重剑都闪耀起耀眼的光芒，炽烈的光芒如同握在手里的小太阳，将周围都照亮。“神龙九斩！！”

　　叶锋大喝一声，顿时一声龙吟，一道神龙骤然从剑刃中飞出，然后立刻化作一化三，三化九，直奔对面的两道龙卷风而去。“嘭嘭”的两声爆响，那两道龙卷风和神龙撞在一起，瞬间爆射出无数蓝色液体，从中间被拦腰截断，洒落在空间里。但随后从下面补充上来的蓝色液体立刻使得龙卷风恢复了正常。

　　一看这场面，叶锋顿时有些郁闷，这东西无限补充下去，他就算有再多的内气也于事无补，所以不再出手，加速飞窜。

　　似乎是被叶锋刚才的神龙九斩激怒了，顿时从蓝色液体中再窜出三道强大的液体龙卷风，九道液体龙卷风疯狂的朝着叶峰扫射，巨大的能量急速窜涌，叶锋顿时倍感压力。而此时，已经能听到不断有人被抽进水里的爆炸声，看来有不少人都顶不住了。

　　叶锋一边将狂雷九踏施展到最终极，一边脑中急速飞转，他觉得这些龙卷风应该只是攻击手段，而绝非有智慧的攻击体，也就是说，真正操控这些龙卷风的另有其人，而且应该实力强大，可以同时控制满地的液体，躲在背后。

　　思量到这一点，叶锋决定开始朝四面飞窜，一边逃窜一边寻找幕后的黑手，如果找不到此人，他们永远不可能战胜这些疯狂的液体龙卷风，叶锋不断的围绕着大树寻找，远近也找了一个遍，但却都没有任何发现，倒是白费了他那么多力气。

　　“难道我猜错了？”叶峰心中有些郁闷的想着，看到下面波光粼粼的液体，“难道在水里！”

　　说着就立刻朝下面飞窜，祭起护体灵光。“嘭”的一声，直接如炸弹一样窜进液体里，而那些龙卷风疯狂的朝着叶锋抽来，不断的抽射，激起无数蓝色液体飞窜，一声声爆响不断窜出来。

　　叶锋一边飞窜一边寻找，但将周围窜了个遍，也没有找到背后的黑手。

　　“怎么回事？怎么可能没有黑手！”叶锋心中惊怒的想，一边急速飞窜。

　　就在他不知道怎么办的时候，突然眼睛余光一闪，看到了在他们面前，高约千米的，发出蓝色光芒的巨树。

　　“难道是这棵树？”叶锋一愣，“是的，一定是这棵树！也只有它能控制脚下如此多的蓝色液体发动攻击了！”叶锋顿时确定了自己的想法。

　　他在众多液体龙卷风中一通飞窜，然后很快就找到了同时应付八根龙卷风的火焰城主。

　　“城主！我找到这里的幕后黑手了！”叶锋一边飞窜，一边朝着火焰城主大吼，火焰城主一听，顿时一愣，“幕后黑手？”

　　叶锋身子骤然一窜，避开三道强大的龙卷风的同时袭击，然后朝着火焰城主大喊，“这些龙卷风背后肯定有黑手操纵着，我刚才找一阵，才发现幕后黑手！”

　　火焰城主身子化作一道精光，骤然几窜窜动，然后朝叶锋大喊，：“谁！”

　　“就是这棵树！”叶锋眼神冷光一闪，朝着这蓝色的巨树指去。

　　火焰城主顿时一愣，然后脑中略微一思索，瞬间就明白了叶锋的意思，然后身体快速闪动，一边朝叶锋大喊道：“好，那咱们就合力，将这大叔斩断！”

　　“好！”叶锋大吼一声。

　　火焰城主对着外面众人大吼道：“快，所有人，不要光躲避，攻击这大树！”说着双手一扬，两股强大的墨绿色气息化作两道狂蛇，直接朝大树窜去。叶锋也手中雷神重剑光芒窜涌，化作光芒闪耀的小太阳，继而大吼一声，龙吟爆响，九道神龙骤然疯狂窜涌，朝着大树急速攻击。

　　“嘭嘭～～”

　　“轰隆隆～”

　　数声爆响，叶锋和火焰城主的攻击都直接砸在巨树上，两人攻击十分强悍，巨树骤然一抖，被炸出数个大洞，蓝莹莹的液体不断从大洞里流淌出来，同时，大树脚下的蓝色液体中骤然爆出七八道龙卷风，朝着叶锋和火焰城主狂扫过来。

　　这一下，叶锋和火焰城主顿时可以确定，这背后的幕后黑手肯定是巨树。

　　“唰唰”的两声剑光，道士猛然将长剑拿在手中，青光爆闪，七八道光剑围绕在他身边，一声暴喝，无数剑光朝着巨树飞窜狂涌，“嘭嘭嘭嘭”的一通噼里啪啦的声音，将巨树炸出无数大洞，蓝盈盈的液体倾斜而出。

　　池云岚双臂一扭，然后一声大吼，双臂上赤红色的能量骤然出现，然后“嘭”的一声，一团超大的赤红色能量骤然朝大树奔出，“轰隆隆”的炸响将巨树直接炸了一个大洞，威力奇大无比。

　　其他修士也不断的躲避，趁着躲避的间隙朝那巨树疯狂的撞击，一个个大洞里面流出蓝色的液体。

　　而随着叶锋他们的攻击，那大树似乎惊怒无比，短短的瞬间窜出二十多道液体龙卷风，疯狂的朝众人扫射，将道士和五散人中的三个都抽到了液体里，尤其是对叶锋火焰城主和池云岚三人疯狂追击，三人都顶着巨大的压力不断的飞窜，一边死命的进攻。

　　“啊～～～～～”火焰城副城主大喝一声，然后猛然脚踩七星步，在身体周围形成了一个半圆形的光罩，无数能量从光罩上奔窜而出，朝着巨树轰然攻击。巨大的能量疯狂涌动，那大树被这么攻击打中，顿时有些摇摇晃晃起来。

　　而随着它的摇晃，那众多的液体龙卷风的攻击也变得疲软起来，叶锋众人顿时找到机会，开始朝巨树疯狂进攻，一声声炸响回荡在周围空间。

　　终于，在无数次攻击之后，那原本茂盛而高大的巨树，很快蓝色光芒流尽，变得有些灰暗。“嘭～”的一声，巨树直接被打断，砸进了脚下的蓝色液体，而巨树的树杆树冠也流出大量的液体，整个巨树变成了透明的，就像是被抽干了生命之源一样。

　　在巨树倒下的同时，那众多的液体龙卷风也纷纷化作星星点点的光芒，消散。继而，他们看到，远近的蓝色丛林就像是被吹灭的蜡烛一样，极快的消失光彩，原本还荧光点点的森林瞬间失去了光源，变得漆黑一片，让众人都目瞪口呆起来。

　　顿时整个空间变得安静下来。

　　漆黑的空间中，只有远处闪耀出微弱的蓝色光芒。


第十一卷 巅峰之路 第418章长生山长生殿

　　众人看着一片黑暗的世界，除了叶锋和火焰城主外，都愣愣的看着周围。

　　他们没想到这大树被打倒之后，竟然会导致周围一片森林消失，实在让人匪夷所思，叶锋和火焰城主对视一眼，微微点了点头，都明白他们猜测的是对的，这巨树果然是一大片蓝色生命的循环中枢，一打倒，顿时让远近数百里的动植物全部消失瘫痪。叶锋看着周围一片黑暗，心中开始有些担心会引起其他的连锁反应，但随后便释然，因为并没有出现什么大的危机。

　　“好了，我们继续进发！”火焰城主让众人休息了一阵子之后说道。刚才的战斗实在是很激烈，很多人都受了伤，那数十道液体龙卷风力道极大，猛抽在他们身上造成的威胁很大。

　　休息之后，众人继续朝着长生殿的方向进发，很快就到了一片巨大的山谷处，远远的又可以看到一片萤蓝色的光芒，显然，火焰城主口中的其他巨树确实是存在的。沿着山谷外围继续进发，很快他们就发现了远处巨大的山脉顶端，无数赤红色云团中隐隐能看到一个巨大的圆形建筑。

　　“城主，那就是长生殿吗！”乌散人看着那巨大山脉顶端的隐现的建筑，顿时心中大喜的问道。

　　火焰城主站在山顶，看着那赤红云团中的建筑，脸色凝重的点了点头。因为看到这大殿，他就看到了自己的过去，几百年前，他第一次看到这大殿的时候，心中狂喜不已，那情景如今还历历在目，但一晃，再看到这大殿的时候，已经是垂死之人了，实在让人唏嘘感叹。

　　叶锋双目炯炯有神的看着那大殿，远处，层峦之中，一座庞大如巨兽的山脉矗立着，这座山脉下方黑上方发红，而在它顶端的空中，一片片赤红色的云团就像棉花一样笼罩包围这一个圆盘形状的大殿，因为包裹在红色云团中，所以看的并不清楚，只能隐隐的看着形状，从这里看，都能感觉到这大殿十分庞大，泰山一样浮在顶端，其建筑风格果然十分古老，绝非近代之。

　　“真美！”婉晴看着那长生大殿，情不自禁的说道。

　　“是啊！藏着无数宝藏的古神宝藏——长生殿就在咱们的眼前，谁看了能不激动呢！”道士看着那大殿，心中一阵狂喜。

　　就在众人欣喜的时候，突然，地面一抖，众人瞬间警觉，但还没作出反应，突兀的从黑色的地面里窜出无数胳膊粗细的黑藤，朝着他们缠过来，火焰城主反应最快，接着是叶锋，两人唰唰的就窜到空中。火焰城副城主也险险的避开。

　　池云岚和乌散人的反应也不慢，但还是被一根藤缠住脚，两人急速劈砍，将黑藤砍断，也窜到的空中，只有道士和婉晴，还有五散人中的女子都被黑藤直接缠住，然后那些黑藤就像是疯狂滋长的蔓草一样，瞬间一层层的将他们包裹起来，其他的黑藤也张牙舞爪的朝着空中众人飞窜过来。

　　叶锋雷神重剑一闪，身边瞬间凝聚成九十九道强大的银芒，然后瞬间在空中形成三个巨大的雷霆霹雳球，朝着蜂涌窜过来的黑藤窜过去，瞬间就将冲过来的黑藤炸的碎屑乱飞，同时火焰城主猛然张开双臂，瞬间，双臂上布满了赤红色的火焰，他一声长啸，骤然火焰疯狂窜动，形成三道火龙，在空中几声龙吟，直接朝着无数黑藤狂扫过去，所到之处一片火海，十分强大，果然是火焰城的主人，对于火属性上的造诣已经达到了惊人的地步。

　　其他众人也纷纷狂攻，才将蜂涌的黑藤压下去，此时众人才来得及看一眼下面的东西，一看之下，顿时心中大惊，此时在他们脚下的地面上，有一个伏在地面上的强大怪物，状若蜘蛛，但全身却没有腿，只有漫天的黑藤，六只眼睛爆射出赤红色的妖异光芒，此时无数黑藤已经将婉晴等三人层层围住，一层层的黑藤就像蚂蚁一样趴在他们身上，眼看要被当粽子一样包起来。这三天不断的挣扎，但奈何四肢和头颅都被死死地缠着，根本就不能释放任何道法，只能眼睁睁的沿着无数黑藤一层层缠绕。

　　“救出他们！”火焰城主眼中冷光一扫，一声大吼，然后率先出手，顿时双臂上的火焰骤然爆发，一声清脆的凤鸣，火焰城主双臂一合，猛然一劈，“唰”的一声，无数火属性能量猛然凝聚成一只巨大的火凤凰，火凤凰展翅朝着下面密密麻麻的黑藤窜过去，所到之处，无数火焰疯狂燃烧，就像是狂风一样，横扫而过，天地一片肃杀。

　　那怪物也顿时惊怒，无数黑藤朝火凤凰抽打过来，但还没接触到火凤凰的时候，就已经被火凤凰爆出的强大高温直接灼烧的燃烧起来。但那怪物却异常凶悍，依然无数黑藤狂扫，一波一波的狂潮朝着火凤凰扫去，终于让火凤凰被淹没。

　　火焰城主一看，顿时大怒，单掌猛然一挥，然后再次施展，两只火凤凰直接被施展出来，朝着地面的黑藤疯狂扫去，无数火焰汹汹升腾，瞬间地面上就成了黑藤和火焰的世界。那怪物仰天大吼，一阵阵黑藤疯狂的窜涌出来，巨大的能量就像是无数邪恶能量，取之不尽用之不竭，被火焰灼烧过之后依然可以急速生成，十分难对付。

　　在火焰城主出手之后，叶锋也瞬间出手，巨大的能量不断疯狂涌动，两个丹田疯狂窜动，一阵阵闪电能量就像是狂蛇一样，朝着地面暴雨一样倾斜而下，无数闪电在地面上引起巨大的爆炸，将黑藤砸到乱飞。

　　而池云岚也频繁出手，巨大的能量从他手中窜出，化作无数疯狂的气刃，如同漫天花雨一样洒下，锋利的气刃在黑藤中急速窜涌，短短片刻，就将无数黑藤切断，火焰城副城主也两手砸出无数火球，火球接触地面就引发剧烈的爆炸，强悍的爆炸让天空中充满冲击波，再次横扫。

　　众人同时出手，无数能量爆开，对着地面的黑藤狂轰滥炸，无数黑藤碎屑疯狂飞窜，将妖怪压着打，叶锋顿时抓住机会，手持长剑，朝着地面急速飞窜，双腿上狂雷九踏爆出，身形如同闪电一般飞窜，巨大的能量不断爆发，瞬间窜到被包裹的严严实实的婉晴跟前，继而手中雷神重剑对着黑藤狂劈，无数黑藤被炸的乱飞，然后叶锋涉险窜进去，一把抓起婉晴，朝空中刮过一个弧线飞窜。

　　婉晴原本都有些绝望了，因为这些黑藤越缠越紧，她几乎窒息，但却没想到在最后的一刻，叶锋从外面窜进来救了她，她被拉出来的一刻，整个心脏都停止了跳动，完全被这场面震撼了，没想到叶锋愿意涉险来救她。

　　叶锋抓起婉晴冲出去的时候，妖怪顿时大怒，无数黑藤追着后面就要缠绕，叶锋狂雷九踏急窜，但都避不开，无数黑藤就像铁钩子一样勾过来，叶锋直接施展出狂雷九踏的极致，整个人化作无数光线在空中急速飞涌，将无数黑藤躲开，最后超越重重危险冲到了安全的区域。

　　婉晴被叶锋放下来，浮在空中，脸上浮现酡红，整个人害羞的如同红苹果，看都不敢看叶锋，嘴里声音细弱的说道：“多谢叶道友救命之恩！”

　　却不知道叶锋此时已经再次冲了下去，她睁眼一看，叶锋早已经窜进了黑藤之中，朝着被围困的道士方向飞去。

　　“你……”婉晴顿时有些失望，咬了咬牙，手中一面赤红色镜子发出红光，猛然朝着地面照射，所到之处火焰腾腾，竟然丝毫不比火焰城副城主差，让众人有些惊讶。叶锋凭借着强大的速度优势，猛然窜到道士的跟前，然后手中雷神重剑狂砍一气，瞬间就将包围着道士的黑藤砍断，同时无数雷光一闪，那些黑藤都被雷炸的爆开。

　　“咻”的一声，道士立刻窜出来，手中青色长剑也握到了手中，“啊～～～～”他一声狂吼，猛然朝四面黑藤急速射出三四剑，无数剑光形成半月弧的形状，瞬间齐齐的削断了一片黑藤，然后随着叶锋化作两道闪电朝空中飞窜。

　　叶锋正窜的时候，一边手中雷神重剑疯狂劈砍，砍断无数黑藤，就在他快要窜出去的时候，一根黑藤诡异的将他腿缠住，然后猛然一拉，叶锋顿时大惊，这一时间消耗瞬间让叶锋陷入了重重危急中。一层层的黑藤就像是海浪一样朝着叶锋飞扑过来，然后朝着叶锋狂卷过去，叶锋眼中冷光爆射，无数能量化作雷电通过雷神重剑疯狂的倾斜而出。

　　此时众人都看到了叶锋的危机，不禁为叶锋着急起来，婉晴脸色通红，着急不已，毕竟叶锋是她的救命恩人，她贝齿一咬，将手中镜子朝着叶锋周围照去，顿时火光冲天，众人也纷纷解救叶锋。

　　随着无数法宝的狂轰滥炸，叶锋的压力顿时缩减不少，一声长啸之后，叶锋整个人化作一道精光，瞬间从黑藤中冲出来，同时引起巨大的爆炸，将无数黑藤炸成粉末。此时，众人中，只有五散人中的一个修士仍然被困在其中，而且越包越紧，一层层的黑藤缠绕过去，将这人包裹的严严实实，救都没法救。

　　那怪物看到这些人大都逃脱了出来，而且手中法宝甚为厉害，顿时一声嘶嘶鸣叫，无数黑藤化作急雨，朝空中扑去，众人纷纷避散，然后妖怪趁着这空档，骤然朝地下一钻，将那修士层层包裹这钻进了地下。

　　众人紧跟着一通狂轰滥炸，但却都没有多少效果，那怪物逃跑的时候速度奇快无比，瞬间就化作一道黑烟直接窜进了地里，众人的法术炸的地面土石飞溅，但却未伤及对方皮毛。

　　众人都看向火焰城主，火焰城主脸色铁青，然后缓缓的鞠了一躬，众人也纷纷跟着鞠了一躬。

　　“走！”火焰城主一声大吼，率先朝着长生殿的方向飞去，众人叶锋叹了口气，跟着他往过飞。

　　此时原本进来的十六个人已经剩下八个了，叶锋看着这些人，不知道真正到了长生殿的还有几个。

　　……

　　经过三天艰苦卓绝的飞行，一路上斩杀无数妖怪，众人终于飞到了长生殿的山脚下。

　　回想这三天，叶锋也有些郁闷，原本以为砍掉了大树就没妖怪了，没想到砍掉之后妖怪更多了，而且很多都是不依赖大树蓝色光液就能生存的，让他们这一路上吃尽了苦头，到山脚下的时候，几乎每个人身上都有伤。

　　众人站在这大山脚下，仰头看去，只看到天空中赤红色的云团一阵阵卷涌，还有赤色闪电不停的飞窜，巨大的能量凝聚成一道道狂龙，沿着云团盘结翻涌，将那神秘的庞大建筑照耀的一片神秘古老。只单单看这大山的威势，就能明白建造长生殿的强者实力的强大。

　　“这长生殿最危险的就是下面的大山了，我当年进山的时候，随着高度越来越高，行动就越来越迟缓，这大山似乎内含什么磁力一样，战斗力会随之下降，但到了山顶，酒会有大量的好东西出现，我上次进来就是在那里捡的东西，随便捡了几个草药和功法，就已经实力大增了，咱们能走到这里，已经算是巨大的进步了。”火焰城主看着大山，心中欣喜的说道。

　　众人一听只要到达山顶就有这么多收获，顿时一个个心中大喜。

　　“走！”火焰城主高声一喊，带着众人朝山顶进发。

　　这大山确实如火焰城主所说，带着什么奇怪的磁力，众人一踏进去，就感觉到脚下被什么吸着一样，行动都变得有些迟缓，就像披了一件重甲一样。

　　随着高度的上升，磁力越来越大，但好在众人都是实力强大的修士，因此对这些就无所谓，稍微发一发力就可以适应了。

　　众人一路朝着上面走，突然，他们发现在山路上有一块巨大的石碑，蓝色怪石雕铸，刻着一些字。众人围上去一看，只见上面刻着密密麻麻的小字，重点是说这做大山叫长生山，山顶的大殿名叫长生殿，内涵乾坤无数，需要有大机缘的人才能进去，一般宵小之辈在此止步。

　　而且还特别说明，进山之后，一定小心行事，不能惊扰此地神灵，如若不然，会受到巨大的惩罚。火焰城主说他进来的时候也看到这块石碑，就是因为看到这块石碑，他才明白他来的地方是长生殿。

　　“城主，这里面是否真有什么神灵？”道士好奇的问道，因为石碑上的口气很郑重。

　　火焰城主摇了摇头，“这个我还真不清楚，因为我进去的时候，当年实力低微，一路上小心谨慎，什么都不敢动，什么都不敢碰，悄然上去之后，并没有惊动什么东西，哦，对了。唯一说惊动，就是山上有一具大骷髅，在我经过的时候稍微晃动了一下，这一点我记得很清楚，当时吓的面如死灰。哈哈～”

　　“那就好，既然城主大人都能安然无恙的上去，那我们小心些行事，应该没有问题！”火焰城副城主看着前路，点头说道。

　　众人也纷纷这么认为，之后便继续进发，很快就沿着山路走了十几里。

　　“咦那是什么？”走在前面的乌散人突然眼尖的看到，众人看去，只见地面上扔着一个乌黑的破盒子，里面发出微微的光芒，倒像是什么宝贝一样，联想到火焰城城主说所，这山上一路上运气好就都能碰到各种大大小小的宝贝，就像是被古神洒落在地上让人拣一样，因此道士几个十分着急的冲上去，一看之下一声惊叫。

　　叶锋也走过去，一看，只见这盒子里是一个红色的骷髅头戒指，悬浮在空中，发出微微的红光，看起来十分精妙，而且隐隐透出古朴沧桑的之感，看起来就内涵玄机。

　　“呵呵，运气不错，才都走到半山腰就喷到了一件宝贝，我对这些东西没什么兴趣，只对长生药有兴趣，所以你们自己分霸。”火焰城主看着戒指，笑呵呵的说道。众人一听，顿时面面相觑，一个不知道怎么分。

　　“我看，将此物给叶锋道友吧！”一向看起来贪财的道士竟然提起了叶锋，可能是他自己被叶锋救过一次，这戒指当救命之恩吧。

　　众人一听，原本几个想要的也没开口，毕竟叶锋一路上展现出来的实力确实配得上这枚戒指，叶锋点看着戒指，摇了摇头，“没事，你们分吧，对于什么宝物，我并不看重，各位都辛苦非常，给谁都应该。”

　　最后乌散人实在垂涎，“好吧。既然叶道友看不上，那给我乌散人好了。”说着就从道士手里要抢，道士猛然一晃。“谁先捡到归谁，因此这戒指我要了！”说着就套在了手上。

　　他刚一套上，顿时地面就晃动起来，然后道士全身立刻腾起了一阵黑烟，整个人四肢百骸都从内部燃烧起来，道士愣愣的看着周围众人，眼中闪过绝望之色，似乎怎么也没想到，带上戒指竟然会直接要了他的命。

　　“后退！”火焰城主一声大吼，整个身子暴退，其他众人纷纷远离道士，道士一声惊叫，想朝众人冲过来，但还没走出几步，就直接无力的摔倒在地上，全身升腾起剧烈的黑烟，整个人迅速化作了一具骨架，随后连骨头都化成了粉末。

　　众人目瞪口呆的看着地面上的道士，顿时不知道说什么好。

　　乌散人吓的心惊肉跳，刚才若不是道士抢去没给他，现在趴在地上的就是他，登时冷汗涔涔而下。而叶锋也心头一跳，好在自己刚才没接，要不然这回自己也跟着完蛋了。

　　“此地真是异常凶险，这次要吸取他的教训，我们以后对于不能认定的东西还是少动为好。”火焰城主面色闪过一丝凝重，大意之下，又损失一员修士，人越来越少，现在却还连长生殿都没有进去，这不是好兆头。

　　“走吧～”他说了一句，就继续朝着山顶走去，对于修士来说，死亡真的就是家常便饭，众人已经习惯了。

　　叶锋走了两步，突然眉梢一挑，缓步走回去，将那赤红色的骷髅戒指再次拿起来，仔细的端详了一下，然后放进了自己的乾坤袋里，看了看身下白骨粉末，摇头叹了口气。


第十一卷 巅峰之路 第419章火焰城主的阴谋

　　一路上，众人发现了零零散散的很多东西。

　　除了这戒指以外，还发现了仙草、法器、怪石、丹药甚至一些奇怪的符号。但经过道士的血的教训，他们很谨慎，将这些东西都反复检查，然后小心翼翼的装进乾坤袋，等出去之后再想办法辨别。

　　很快，众人就到了山顶，这次又有了新的发现。

　　他们发现了一具巨大的骸骨，身体足有十米高，趴在地上，在距离他手不远处，则是一柄巨大的战斧，看款式就知道是远古的东西。

　　“这里经常会发现骸骨，但这么大的，我也是第一次见，其实我到这长生山上来的时候，只是匆匆的看了一眼，很多东西几百年过去了，也记得不是很清楚，但印象中，前面应该有很多墓碑。”火焰城主思量着说道。

　　“那我是不是可以猜测，这山上的各种宝贝其实是哪些墓里主人的？”叶锋听着火焰城主的话，口中说道：“我估计，长生山以前可能是战场，无数高手在这里，战斗，陨落，之后他们的宝贝就散落了一山，然后有人将他们的尸骨收集起来，埋在这里？”

　　“嗯。你说的不是没有道理，我看这种情况也是有可能的。”火焰城主点了点头，“咱们先到山顶吧，到了山顶，仔细一研究就能发现了。”

　　随后众人随着他一起往山顶上走，一路上，骸骨越来越多，大个子小个子都有，很多埋了半截的都露出来，远近也有不少石碑，可惜上面没有文字，只有符号。与此同时，宝贝也越来越多，很多长在石碑边上的草都是万年的灵草，而不少地方还有裸露在外面的武器，宝石，也都是惊人的好东西。

　　众人刚开始还拣了一些，到后面，基本上是挑挑拣拣，叶锋也只是很谨慎拿了一点草药，和几块比较稀少的石头，其实他来这里，最大的目的还是为了秘籍，法器，灵草之类的他都不缺。

　　走了一阵子，众人突然发现，这些坟墓建造的十分有规律，似乎是以一种奇怪的大阵方式组合的，而他们现在就在大阵的外围。叶锋能感觉到，这个远古大阵其实是一个启动激活的大阵，但他不知道这大阵启动激活什么东西，是怪物，还是通向长生殿的路？

　　他不知道，现在很多东西都不知道，只能一点一点的走着看。

　　众人很快沿就到达了长生山的顶端，打眼一看，顿时都倒吸一口凉气。火焰城主则眼前一亮。

　　因为在他们面前，是一片巨大的坟场，远近都是巨大的坟包，而在这些坟包的之间，生长的不是荒草野草，而全部都是灵药仙草，叶锋想他一辈子都没见过这么多的仙草，实在是太惊人了。以前在万灵谷见到的那一株在这里根本什么都不是，这里的仙草足有上千株，各式各样。

　　“发财啦，发财拉！”乌散人看着远近一片仙草，顿时心中大喜。

　　“呵呵，是发财了，我带来的装草药的药盒恐怕都装不下。”婉晴看着那么多灵气逼人的仙草，心中也十分欣喜。

　　倒是火焰城主很沉着稳重，没有被这么多仙草镇住，而是冷静的说道：“先别着急！仙草是很多，但你们忘了前车之鉴啦？这里的仙草不能随便动，仙草灵气惊人，往往也伴随着巨大的危机，因为它的灵气全部来自坟包，弄不好牵动出死去的修士，那咱们就危险了。”

　　“嗯！”众人听到火焰城主这么说，也纷纷冷静下来。

　　“咱们先进去，一路上外围的仙草可以动，但长在坟上的仙草是不能动的！”火焰城主现在是唯一有经验的人，所以他说的话大家都严格遵守。

　　众人开始从外围小心翼翼的收集仙草，除了怕惊动躺在坟包里的修士以外，仙草本身就是十分脆弱的东西，有的时候五行不对都有可能导致其直接枯萎，所以众人都很谨慎，但火焰城主却没有动手，叶锋也只是采了几株可以镇压魔气噬心的仙草，打算回去炼制几颗丹丸，以备将《大五罡魔典》修炼到顶层之后碰到的魔气噬心问题。

　　叶锋和火焰城主并排而立，两人都看着那些修士就像收割一样收取仙草。

　　“城主，老实说。这里面是不是还有什么危险！”叶锋没有看火焰城主，但却张口说道。

　　“呵呵，有什么危险，这里到处都是危险！”火焰城主笑道，身上的墨绿色气息不断的伸缩扩张。

　　“我说的话，你应该明白，我也不是蠢货，丛里一路上的表现来看，进入长生殿，肯定需要牺牲不少修士，但咱们一路上的死伤其实并不算惨重，那么到只有一个解释，就是进入长生殿，还需要牺牲一批修士。”叶锋淡淡的说道。

　　火焰城主没有看叶锋，但却拍了拍手。“哈哈，不错，你果然不是一般人，能猜到我想的问题。”

　　“当然，以你火焰城主的修为地位，怎么会需要这么多人跟着你进去，不怕他们跟你抢宝贝？所以，只有一个可能，那就是一路上需要不少人牺牲，或者在某一个地方需要人牺牲，这样你才能达到目的，而你故意渲染这里的危险，实际上来了之后，这些危险大都是可以避免的，反而是你屡次看起来是不小心，但这么多不小心，就是诚心了吧！”叶锋冷冷的说道。

　　“嘿嘿，不错，继续说！”火焰城主一声干笑。

　　“那幽灵围绕我们，如果你早点说逃跑，我们绝不可能死那么多人，你偏等到幽灵大阵快要完成的时候才突围，而那光树，恐怕也是你故意吸引我们去的吧。”叶锋冷冷的说道，“至于道士的死，我看，虽然你说是不小心看走眼，但我看还是你诚心的，若不是你提前‘随口’说这是宝贝而让大家失去防备，众人也不会跟着抢一个见都没见过的怪异戒指而直接往手上套，这些人都是修士中的精英人物，则么连这点常识防备都没有呢？”

　　“而且，这一路上，我们碰到了不少怪物，都有你有意或者无意的引导，我看你就是诚心让我们死在这里！”叶锋微微转头，眼中冷光爆出。

　　“哈哈哈哈～不错，很不错，果然是我看中的高手！竟然能这么细心的发现我做的事情！”火焰城主哈哈一笑，然后说道：“没错，我就是要死一些人，既然你已经发现了问题，那我也就直接告诉你，如果不死人，守护这里的古神是不会让我们进去的！没有灵魂给他进献，就绝不可能的得到进入长生殿的门票！现在你明白了吧！”

　　“什么，这么说，古神在我们进来的时候就一直跟着我们？然后你拿我们的性命和他做交易？”叶锋一听，顿时心中惊讶不已。

　　“是的，古神建造了这里，从来就没有离开过！我上次能从这里出来，就是死了一片修士之后，幸运的跑出来的，古神告诉我，如果还想进来，就要带高手进献，实力越强越好！这样他们的灵魂才美味！”火焰城主说着，口中带着一丝疯狂。“我告诉你，进入长生殿的方式就是还得再死三个人！你明白吗，也就是说，最后只有五个人能进去。”

　　“五个人！”叶锋一愣，顿时心中惊怒。

　　“嘿嘿，小子，我越来越看好你了，你可以随我一起进去，那里面才是真正的大宝贝，现在什么仙草，法器，比起那里面的东西就是屁！”看着叶锋铁青的脸色，火焰城主诡异的一笑，说道：“小子，你要明白，任何人实力能提升到现在，死在他们手中的人何止千百，没有一个人能不杀人就走到现在，同样，没有谁不能死！为了提升实力，一些人就得死！”

　　“那我是不是也能死！”叶锋眼神冷漠。

　　“当然，你当然也能死，不仅你能死，我也能死，所有人都能死，但是！”火焰城主转过头，面具上的双眼如同两团火焰，话锋一转：“不是现在死！”

　　叶锋没有说话。

　　“小子，这也是一种机缘，明白吗！他们死，只能说他们命不好，没机缘，而你能活下来，更是你的机缘！跟着我，这一趟你一定会收获很大的！”火焰城主笑道。

　　叶锋听着他的话，虽然话没错，但他总觉得心中很不爽，有种被人玩弄的感觉，尤其是他自己也差点死在幽灵的手中。不过转念一想，火焰城主的话也没错，这次要不是进来，恐怕又要失掉一段机缘了。

　　看到叶锋没有说话，火焰城主拍了拍叶锋的肩膀，说道：“年轻人，你总会知道，这个世界上没有天生的强者，所有强者都是杀人上位的，包裹，正道的那些高层们，一个个宣扬的是正义，其实有时候连魔道都不如。等你有机会进入正道的高层了你也就能明白了。你现在以区区六重就能达到现在的水平，等你到九重的时候，恐怕就已经能站在这个星穹的巅峰了。所以，你前途远大，千万不可意气用事！我的意思你明白了吧～”

　　叶锋看着火焰城主带着威胁的目光，知道他口中的“意气用事”是什么意思，缓缓叹了口气，然后对火焰城主说道：“你给我说的话我不会告诉他们，也不会破坏你的计划，但我希望这五个人中，那池云岚和婉晴能留下来。”

　　火焰城主一听，微微一愣，他转头看了看远处，那一只冷冷站着，没有收任何仙草的池云岚，然后看了看叶锋，但他没有问为什么。“哼哼，这个我可说不定，看古神喜欢哪一个了。”

　　叶锋眼中光芒一闪，火焰城主则转过了脸，看着在那坟堆里忙着收仙草的修士们。

　　“走吧！”火焰城看到收的差不多了，便对叶锋说道。

　　叶锋点了点头，两人一起走过去。

　　这短短的一点时间，众人就收获很大，最少的也收获了将近二十株，若不是没有药盒子了，他们不会停手。

　　“好了。贪得无厌小心自身不保，这些就够你们用了！咱们往里面走吧！”火焰城主招呼到，众人便纷纷朝着中心走去。

　　外围的坟包很多，但越到里面，越少，突然，众人看到在前面，也就是这山顶的正中央，一道赤红色光柱直直的射向天际，如同一根擎天柱一样直接和长生大殿底座联合起来，同时，那赤红色光芒的周围，一阵阵强大的能量也化作一个巨大的赤红色光罩，在光罩的下面，是一个圆形的巨大法阵。

　　“这里应该就是通向长生殿的大阵！”火焰城主看着流溢赤红色光芒的大阵。

　　“那应该怎么启动？”乌散人问道。

　　火焰城主摇了摇头，然后说道：“我们过去看看！”

　　他们刚翻过最后几个坟包，突然，看到地面上趴着一具骷髅，体形三米多。

　　“这就是我给你们说的，我第一次来这里的时候，会动的骷髅！你们都注意一点，我不知道它会不会攻击人！”火焰城主说道。

　　众人听他这么说，纷纷远离这骷髅，但就是这样，在他们靠近这骷髅的时候，突然，那骷髅猛的从地上站了起来，双眼射出赤红色的光芒，让众人都吓了一跳。

　　叶锋则朝着火焰城主看去，他知道，这骷髅肯定是火焰城主搞的鬼。

　　“嘶嘶～”那骷髅仰天一声大吼，然后背上骤然生出两个骷髅翅膀，手里也多了两把利剑，一阵阵赤红的光芒从利剑中流窜出来。

　　“所有人小心！”火焰城主大喊着，但却并未冲上去。反倒是那骷髅一声大吼，朝着近处的乌散人扑过去，乌散人猛然爆出两团赤光朝着骷髅飞射过去，同时身子往后急退，但这两团光砸在骷髅身上完全没有人合作作用，同时骷髅背后的翅膀骤然狂扇，整个身子就像一道黑光一样窜过来，巨大的能量在它手中利剑流窜，然后朝着乌散人一剑砍下去。

　　乌散人心中大惊，然后整个身子快速的一窜，但还是慢了一下，利剑朝着他心窝捅过来，不过乌散人绝非等闲之辈，在危急时刻，猛然身子急速一番，硬生生从利剑旁边划过，一下滚到地上。

　　他滚到地上之后就急速翻身狂奔，但背后的骷髅速度奇快无比，数年就窜到了乌散人背后，然后骤然插出一剑，“噗哧”一声，直接将狂奔的乌散人插了个透心凉。乌散人看着远处的众人，脸上划过一丝绝望的神情，他没想到在快要达到目的地的时候，被这骷髅杀了。

　　叶锋看到这一幕，心中也大为震惊，没想到这骷髅的实力如此强大，速度灵活而奇快，如同闪电一样乱窜，瞬间就让乌散人送了命。

　　那骷髅在空中骤然一旋，飞身朝着婉晴就窜过去，手中双剑猛然挥舞，两道气刃急速朝着婉晴飞冲过去，婉晴顿时一惊，身子骤然一闪，躲开了两道气刃，同时身子也朝着一边急速飞窜，但还没窜出多远，那骷髅就骤然奔了上来，婉晴一急，手中一道红绫猛然飞出，瞬间就朝着骷髅席卷过去，但那骷髅手中双剑一滑，红绫就直接被扯断，丝毫没起到作用。

　　就在情况危急的时候，叶锋却骤然起身，化作一道强悍的乌光，瞬间朝婉晴和骷髅的方向窜去。


第十一卷 巅峰之路 第420章启动法阵

　　此时，那骷髅正朝着婉晴飞窜，手中双剑光芒如死神。

　　叶锋手中双剑骤然射出，化作两道电光，如同疯狂的能量团一般，骤然狂涌不绝，朝着骷髅飞射过去，那骷髅朝着婉晴的一刀不得已只能收敛，一拐朝着叶锋的电光劈来。

　　“啪”的一声爆响，巨大的能量在空中疯狂涌动，化作一团强大的冲击波。

　　叶锋身体没有丝毫停顿，猛然从冲击波中一窜，下一个瞬间就到了骷髅跟前，手中雷神重剑一扬，无数道银芒就如同疯狂卷舞的雪片一般朝骷髅澎湃扑去，那骷髅原本想杀婉晴，却被叶锋强大的攻击逼迫的不得已骤然一窜，手中双剑剑光闪闪，和那无数银芒撞在一起，骤然空间能量爆舞，一波波强大的能量冲击波不断爆出来。

　　那骷髅速度奇快无比，叶锋也全力施展狂雷九踏，双方在空中激烈的战斗，一阵阵能量疯狂爆发出来，巨大的能量团和爆响声不断交织在一起。

　　火焰城主脸色有些不善的看着叶锋，他没想到叶锋还真敢上去，叶锋虽然他很看好，但是这样不听话的人，他也不会重用。

　　“反正迟早是要死的人！”火焰城主冷冷的说了一句。

　　很快，叶锋和那骷髅纠缠在一起，朝着众人大喊，“你们先走！”

　　婉晴咬了咬牙，再次冲上来，池云岚一看也直接冲上，三人和骷髅在空中激烈的大战起来，那骷髅的攻击十分刁钻，但还是被三人配合攻击打的有些狼狈，全身原本坚硬的骨头也被打碎了好几块。

　　“吼吼～”骷髅在空中一声爆吼，然后骤然身子一转，朝着池云岚疯狂攻击，池云岚被道士一剑擦到胳膊，直直的撞在地上，然后那骷髅红着眼睛，化作巨大的乌光直奔池云岚而来，强悍的能量在剑刃上疯狂窜涌，“砰”的一声就砸在了地里，池云岚在最后一刻猛然身子一滚，朝一边躲避开来。

　　叶锋猛然两个丹田上内气不断的窜动，巨大的能量灌入了雷神重剑之中，一阵阵强悍无匹的能量疯狂在雷神重剑剑刃上飞窜，重剑发出炽烈的光芒，狂乱的能量在空中爆舞，“神龙九斩！！！”叶锋大吼一声，顿时炽烈的白光中，一声强大的龙吟直接窜出，随之巨大的神龙在空中出现，继而一化三，三化九，九道神龙在空中腾绕几圈，一齐朝着骷髅飞窜过去，瞬间就让骷髅遭受巨大的能量冲击。

　　那骷髅一声爆吼，想转身避开，但叶锋施展的时候速度奇快，因此短短瞬间就击中了骷髅。“砰”的爆响，骷髅被炸的直接栽倒在地上，炸出一个大坑。

　　“抓住机会！”叶锋暴喝一声，身体再次窜上，手中则瞬间换上了七柄小木剑，“七星剑阵！！”

　　他大吼一声，七柄木剑立刻在他身边围绕，一阵阵强大的青色能量随着木剑上符文的闪耀在空间中急速飞窜，绕着叶锋的身体，一股强大彭勃的气息迅速窜动，一丝丝青色光丝无声的围绕在叶锋身体周围，形成了一个巨大而无声的阵法。

　　此时叶锋自从得到阵道传承之后，整个人就已经将七星剑阵修炼到了极致，但一直没有来得及施展，这一次他施展七星剑阵，瞬间就将七星剑阵提升到极致，这次七星剑阵和以前有巨大的差别，以前七星剑阵施展需要不少时间，但这一次，只需要极短时间即可，七柄青色木剑上符文闪耀出炽烈的银色光芒，这些光芒很快就布满木剑，如同银色火焰一样不断熊熊然燃烧，释放出耀眼的光芒。

　　就像是七颗星辰一样，同时彭勃的生机也在空间中腾绕，瞬间整个剑阵就爆发出巨大的能量，将叶锋包裹在里面，远看就像是无数星辰将叶锋围裹一样。

　　“神龙现身！！”无数银芒星辰中，叶锋一声大吼，然后剑阵骤然能量狂暴而出，“吼”的一声，一道银色光柱骤然射向天际，同时，一道神龙猛然盘旋着身体出现，这神龙足有三十米高，虚影盘旋在空中，一双眼睛冷冷的注视着眼前。巨大的威压超四面铺开。

　　火焰城主看着叶锋施展出七星剑阵，顿时眼中闪过一丝讶异，没想到这家伙的实力这么强悍，竟然能施展出如此惊人的招式来。

　　“唰”的一声，叶锋双臂一劈，神龙爆吼一声，倏然窜出，化作巨大的能量狂涌，而此时，池云岚和婉晴已经通过不断的攻击将骷髅限制住，两人看到叶锋已经施展完毕，立刻身子一闪，朝外围闪开，那骷髅才有机会站起来，但刚站起来，七星剑阵的神龙就流星一样撞过去。

　　“轰隆隆”的一声爆响，顿时无数能量化作冲击波，海啸一样的冲出来，强大的能量在空中骤然翻涌，一团团疯狂的冲击瞬间将地面上尘土卷起来，巨大的爆响将骷髅瞬间炸成数节，在空中乱飞，将地面也炸的土石四溅。

　　火焰城主看着那被炸碎的骷髅，顿时嘴角一抽，但没有说话。转身就朝大阵的中心走去，副城主和两个散人有些好奇，为什么城主脸色并不好看。

　　叶锋看到骷髅被炸开，顿时心中微微松了口气，朝着火焰城主的方向看了一眼，只看到其背影，叶锋眼中光芒闪闪。

　　“太好了！呵呵，我们赢了！”婉晴冲到叶锋跟前，笑嘻嘻的说道。

　　叶锋微微一笑，说道：“呵呵，确实不错，但你更应该感谢的是池云岚！他若不出手，我也不会赢得这么干脆！”

　　婉晴看了看池云岚，池云岚依然是以前哪一副冷然慵懒的样子，在婉晴的眼神和他交错的时候，他似乎有些错愕，但还是很快又恢复到了以前的状态，叶锋也看着池云岚，和池云岚有一瞬间眼神碰撞，两人虽然表情没有变化，但能感觉到一丝默契。

　　叶锋现在最担心的还是火焰城主，他不知道这家伙心里还有什么企图，现在跟着火焰城主就像跟着一只饿狼找肉一样，他们说不好就被其算计了，虽然火焰城主口口声声说对他比较看重，但火焰城主如此老奸巨猾，叶锋根本不敢相信他。

　　众人随着火焰城主走到了大阵的中心，此时在他们眼前，一道道赤红色的能量骤然飞窜，远近漫天的赤红色光芒就像云雾一样笼罩周围，一阵阵光团射向天空，显出一个巨大的赤红色漩涡来。

　　火焰城主看着外围的众人，面色凝重的说道：“这大阵，要开启，需要两件东西！”

　　众人都有些奇怪的看着火焰城主，因为他此时的声音变得很诡异。

　　“什么东西！”五散人中只剩下两个人，一个高个子修士和一个矮个子红头发的修士，那红头发有些好奇的问道。

　　“这东西我也不知道，你们在周围找一找，或许能找到！”火焰城主说着，眼神却看向了叶锋，叶锋明白，这回肯定又要死人了，他表情没有变化，但却通过眼神传达了他的意思，那就是，留下婉晴和池云岚两人。

　　火焰城主只看了叶锋两秒，却没有什么表情，朝周围几个人说道：“好了，大家找一找！”

　　几人都有些好奇，但还是按照火焰城主的话来做，在充满了赤红色光芒的地面上寻找，很快就被红色的光芒笼罩了。

　　不久，那赤红色的光团突然发出一阵阵吱吱的声音，继而地面上法阵也开始闪耀起红光，就像在地面倒上了岩浆一样，一个巨大的赤红色圆形突然猛然隐现出来，叶锋直直的站在法阵中，他没有寻找，看着法阵的运转，叶锋知道已经死了两个人了。加上死去的乌散人，刚好三个人。

　　他也才明白，古神并没有远去，一直在他身边。

　　“好了！诸位回来吧，法阵要打开了！”火焰城主朝着四面大喊。

　　叶锋眼神锋利，朝着四面观看，若是走回来的是池云岚和婉晴，那就说明古神放过了他们，若是那两个散人，那池云岚和婉晴就危险了。目前，他只能和池云岚、婉晴为一个阵线，如果只剩他一个人，他难免会被算计，等于死活完全掌握在对方手里，火焰城主要杀他简直易如反掌了，有三个人的话，胜率还会大一点。

　　缓缓的，从一团团赤红色光雾中走出一个人，叶锋一看，是副城主，让他略感失望，随后，两个人人影出现在光雾中，叶锋赶忙看去，顿时心中一喜，是婉晴和池云岚两人，这两人安然无恙，缓缓的从光雾中走出来，似乎还没意识到刚才古神和他们擦身而过。

　　五人站在法阵中央，等了一阵子，那法阵的光芒越来越亮，显然已经被启动了。

　　“那两个人怎么还没回来！”婉晴好奇的问。

　　火焰城主没有说话，副城主也有些好奇，为什么这两人都没有出来。

　　“呼呼～”的一声巨响，登时从空间中飞窜下来两道赤光，和原本的赤光交叠，顿时形成了一个巨大的光柱，链接法阵中央，法阵周围的字符也闪耀起五彩斑斓的光芒。

　　“可以进去了！”火焰城主说着，自己就率先站了进去。

　　其他人也跟着纷纷站进去，副城主看着火焰城主，本想问那两个人怎么办，但他还没开口，就看到火焰城主脸色十分冷冽，便将道口的话咽了下去，婉晴和池云岚也看到这情况，便都沉默了。他们明白，那两人大概是回不来了。


第十一卷 巅峰之路 第421章进入大殿

　　他们都站进去之后，很快全身就形成了一股吸力，整个身体在空中猛然一提，瞬间化作一道赤光消失。

　　等他们再次适应过来的时候，叶锋一看周围，发现已经站在了一个奇怪的空间中，周围没有一块陆地，脚下，顶上，周围空间，全都是虚无的，就像是身处宇宙中一样，远近倒是有一些银色的珠子，发出微弱的光芒，还有不少漂浮着的云团，让他们如同深处高空中一样。而远处则能看到一堵圆弧形的墙壁，显然是长生殿的外围。

　　众人进来之后，都好奇的张望，他们怎么都没想到长生殿中竟然是这样的场景，初期的好奇消退之后，便都看着火焰城主。

　　火焰城主看着周围，然后说道：“这里我也没来过，所以我也不能指出绝对正确的方向，只能凭着感觉走，咱们往中心进发吧！”说着就往前飞去，众人也纷纷跟上，叶锋虽然也清楚，这家伙肯定是在胡说，但现在还不是揭穿的时候，便也跟着飞。

　　飞了一阵子，众人突然发现前方空中漂浮着一块石头，围上去一看，发现这块石头上竟然有字。

　　“这是一部秘籍功法！”火焰城主扫了一眼，说道。

　　众人顿时一惊，没想到功法竟然会被刻在石头上。

　　“外人常说长生殿中有无数宝藏，我看这秘籍恐怕正是验证了这一点！”火焰城主看着秘籍，：“你们快拓印下来吧！以后出去还能修炼。”

　　叶锋也跟着用玉简拓印下来，这是一份名叫《丧乱诀》的功法，似乎是一种可以使得空间错位从而发动攻击的法术，看起来绝不一般，对于叶锋来说，功法绝对是越多越好。拓印之后，众人继续飞行，之后不久，他们就又碰到了在空中漂浮的东西，这回是一个巨大的盒子，大到如同棺材一样，刚开始远处看的时候还没想到这么大。

　　众人围上去一看，这是一具石棺，上面镌刻着巨大的远古花纹，斑驳的痕迹一看就年代久远。在火焰城主的许可下，几人决定打开棺材，但为了防止里面有什么僵尸之类怪物，便先由池云岚施展了一套封锁空间的招式，一旦棺材打开，里面的空间也会被直接锁定，而开棺的人则可以避免空间锁定。

　　一切准备就绪之后，叶锋就上去开棺了。

　　他在池云岚的空间锁定下，缓缓的将棺材打开，刚打开一条裂缝，就透出一股黑色的气体，叶锋猛然一掌一推棺材盖，然后借着反弹的力道身子暴退而出，就在他刚退开的之后，那棺材中的黑气骤然散逸，同时，一个全身覆盖着黑毛的，利爪红眼僵尸猛然从棺材里直挺挺的坐了起来，并且朝朝外面反扑，但还没动身，因为空间锁定，导致他的速度迟了一瞬间，但在这一瞬间，婉晴早已经做好了攻击，手中赤红色镜子一照，那僵尸顿时全身着火。

　　叶峰转身就是一剑，瞬间劈出一道无极雷网，“嗤嗤”的几声，然后紧接着一个爆炸，让那僵尸直接爆开。之后池云岚才撤掉了外面的空间锁定。

　　众人飞到棺材周围，一看，才发现这棺材里面真是金银珠宝塞满了，一阵阵华丽丽的光芒从棺材里射出来。这些宝石金银都是十分珍贵昂贵的材料，可惜对修士来说，没有什么大的价值，众人又翻了一阵，找出了一堆可能有用的东西。

　　最后商量之后，叶锋看重了一个小盒子里的赤红色珠子，其余的则被副城主、婉晴和池云岚几个人分了。

　　之后五个人继续前进，碰到空中浮着的东西越来越多，而且一个比一个厉害，到后面，就是法宝、金丹、秘籍，隔一阵子就能碰到几个，叶锋他们抓紧时间在里面搜集，很快就得到了外面几百年都得不到的东西，顿时心中狂喜不已，而叶锋也收获很大，得到了好几本秘籍还有一些珍贵的辅助丹药。只觉得这长生殿当真名不虚传，实在是宝贝极多。

　　众人飞了一路，捡了一路。

　　这次，婉晴又有新的发现，他们看到不远处空中浮着一块银色的金属，在微弱的光线下散发着微微的光泽，足有一个人大小。

　　“哇，这次不知道又是什么好宝贝！嘿嘿～我猜是什么稀有金属！”婉晴笑的脸都歪了，想都没想和众人一起飞过去。等到跟前，叶锋一看，这东西很古怪，是一个人形金属，但很粗糙的人形金属，就像一个胚子一样，静静的浮在空中。

　　“这东西我看应该是传说中的万年银精！”火焰城副城主仔细打量了一阵子，然后沉吟着说道，同时看了看火焰城主，火焰城主则没有丝毫表示。

　　“若真是副城主所说，此物就很就价值了，听说万年金精是星穹最坚硬的材料，万年银精是仅此于金精的存在，用此物炼出法器，定然是坚固无比！”叶锋点了点头说道，婉晴一听，顿时心中大喜。

　　“哇，这东西这么厉害！”说着就用手上去摸，“滑滑腻腻的……”

　　他刚说完，叶锋突然脸色一变，“快让开！”

　　婉晴一听，顿时一愣，还没反应过来，就看到那金属猛然一颤，她下了一跳，身子骤然朝另一边飞窜，而那金属上却飞出一道银光朝婉晴抓过里，这道银光速度奇快，后发先至，瞬间就将婉晴的脚腕缠住，叶锋没有丝毫犹豫，瞬间出手，“啪”的一声，就将其直接斩断了。

　　婉晴这才躲过一劫。

　　她心有余悸的看着叶锋，再回头看那人形金属的时候，却发现此时这金属已经变成了一个人，只是脸上除了一双赤红色眼睛外，再无其他器官。

　　“这，怎么回事！”她不知所措的说道。

　　叶锋手中雷神重剑电光爆舞，冷冷的看着那人形怪物。“在你碰到它的一瞬间，这东西就双眼爆出赤光，而且形态也迅速变化。”

　　“围住他！”火焰城主一声大吼，瞬间朝着这怪物扑了上去，巨大的能量骤然爆发出来，墨绿色的气息就像狂蟒一样奔窜不绝。随着他的大吼，剩下四人也纷纷占据一个位置，将这怪物围了起来。

　　“呼呼～”的声音从怪物的口中爆发出来，它身形一晃，化作一道银光，骤然就窜到了火焰城主跟前，火焰城主暴喝之后，双掌成拳，一拳轰出，巨大的力道就如同澎湃的山洪一样爆发出来，强悍的能量急速飞窜，而那银精怪物则同时瞬间出拳，一拳和火焰城主相交。

　　“嘭”的一声惊天爆响，火焰城主顿时感觉到一股巨大的压力澎湃袭击，顿时整个人都倒飞出去，化作一道光芒消失。

　　四人顿时一愣，没想到这怪物的攻击力如此强大，连火焰城主都难以对付它。转念一想，此怪物是万年银精，自然坚固非常，看来这下有的费力了。

　　那怪物眼神一扫，赤光朝着叶锋就窜过来，然后速度快速闪电，瞬间窜到叶锋跟前，继而手中强大的能量急速飞窜，手臂上银光闪耀，如同巨大的银色流星一样，直接朝着叶锋胸膛轰击下来，也丝毫不慢，手中强悍的能量骤然爆舞，雷神重剑带着强劲的能量瞬间就窜上来，一剑劈出，无数闪电狂窜，一道电龙直奔银精怪物而来。

　　“嘭”的一声，闪电和怪物相交，那怪物顿时被打的在空中翻了一个跟头。

　　叶锋一看顿时一惊，刚才这一剑虽然没有用什么功法，但却用上了他九成的内气，却只将对方打了一个跟头，对方的抗打击能力实在惊人至极。那怪物被打了一个跟头之后，在空中一翻，瞬间朝着叶锋飞窜过来，强悍的能量急速狂涌不绝，几乎眨眼间就到了叶锋的跟前。

　　叶锋顿时收起雷神重剑，他自信通过落神灰不断的凝练身体，如今他的身体不必这家伙差到哪里去，倒还想拼一拼谁的更硬！

　　叶锋和怪物瞬间撞在一起，巨大的能量疯狂窜涌不跌，双方出手速度都十分惊人，一招一式打的极快，很快就化作了两团强大的光团在空中不断的交杂，副城主和池云岚看着都帮不上忙。婉晴更是看的心惊肉跳，生怕伤到叶锋。

　　“嘭”的一声爆响，叶锋被直接打出来，在空中化作一道流星，而他还没飞出多远，那怪物稍微一停顿，骤然窜出，贴着叶锋直接追上来，然后一拳就要朝叶锋脑袋砸，叶锋登时反应过来，身子在空中急速一闪，堪堪避开此物攻击，然后强行扭转身体，再次和怪物打在一起。

　　此时火焰城主也飞了回来，看到叶锋直接和这怪物对抗，心中一阵大惊，没想到叶锋的身体已经强大到这种程度，堪比逆天。他刚才一招就已经尝够了这怪物的强大，那身体说铁打都远远不够，这叶锋难道也是金属做到？

　　短短几秒钟，叶锋和这个怪物之间就斗了不止一百回合，速度快如闪电。

　　最后终于，只听一声爆响，那怪物被一拳轰击到了天上，叶锋身体紧接着一窜，再次直接贴上去，趁着那怪物被打的反应不过来，急速攻击，几下就将这怪物打的在空中乱飞，叶锋的攻击也如同暴雨一样，砸落。

　　“让开！”火焰城主一声大吼，瞬间出手，叶锋听到，身子一闪，直接避开，在他避开的一瞬间，一道诡异的绿色火焰直接缠了上去，然后瞬间将这万年银精怪物封锁了起来。

　　“火冰！”叶锋顿时一惊，没想到这火焰城主还会施展这种高级火焰，这火焰将怪物封锁起来，就像是一块冰一样冻住，是一种火焰封锁之术，而且是极为高级的那种。

　　用火冰将这怪物封锁起来之后，众人顿时长舒一口气，这怪物的强悍程度，当人无人能及，叶锋这么强悍的到无敌的程度，却在这怪物身上只留下一丝丝的痕迹，基本上看不到。

　　就在众人刚松了一口气之后，突然，远近的空间中骤然出现了一块块万年银精，和刚开始见到的这东西很像，密密麻麻不断隐现，短短时间就出现了数百个。

　　“不好！”火焰城主顿时一愣。

　　众人也没见过这么多万年银精，不，应该说是万年银精怪物！

　　“快跑！！”火焰城主第一个反应过来，大吼一声，朝着一个方向急速飞窜，而后面众人也纷纷跟上。


第十一卷 巅峰之路 第422章大五罡魔典第二层

　　几人还没跑出多远，那些浮在空中的万年银精就急速的变化，如同第一个银精一样，由一块银精的胚子，化作一个个银色的人。

　　继而，在他们还在被无数万年银精包围的时候，前方的银精就已经变成了银精怪物，一双双赤红色的眼睛就像是恶魔一样盯着他们，强大的能量一阵阵卷舞不绝，交织着压力，大山一样压过来。

　　“咻”的一声，一旁的一道万年银精怪物瞬间朝着前面狂奔的火焰城主扑过来，继而其他银精怪物纷纷朝着五人疯狂扑来。

　　“啊～～～～”火焰城主顿时大吼一声，全身墨绿色的气息诡异的膨胀成一个大圆，将他的身体围在里面，巨大的能量一阵阵的窜涌，火焰瞬间化作九道绿色的巨蛇，朝四面万剑银精怪物扑去。

　　叶锋也骤然挥舞雷神重剑，运转两个丹田，一剑劈出，九道神龙骤然飞窜，两个冲过来的银精怪物直接被打飞，叶锋身体急速窜过，而池云岚则祭起了一面暗金色的大盾牌，在他身体周围急速翻涌环绕，将无数冲上来的万年银精怪物都打飞，而随后的婉晴也实力不俗，七八道红绫瞬间张牙舞爪，朝着周围怪物飞窜，将这些怪物打的不断倒飞。

　　众人都施展出自己强大的招式抵挡这些万年银精怪物，因为他们只是抵挡，不打算和其战斗，所以一路上磕磕绊绊，但都没有什么大碍。

　　不过很快，他们就遇到了大麻烦，在他们跟前不远处，出现了一具足有十米高的强大怪物，这银精怪物就像是一座大山一样堵在他们跟前，截住了众人跟去路，而此时，后面追着密密麻麻的数百万年银精怪物，一旦被围住，恐怕再无生还的可能了。

　　火焰城主率先爆发，双掌一挥，然后在双臂后面骤然一展，“唰”的一声，一股强大的爆发力猛然窜出，“嗖”的一声，在他身前形成了一个黑色的圆球，巨大的能量在圆球上疯狂飞窜，一道道闪电就像墨汁一样漆黑，这圆球虽然不大，但却带着一股令人绝望的恐怖气息，仅仅看一眼，就知道这东西的强大。

　　“毁灭之球！！”副城主顿时大惊，他跟随城主多年，当然知道火焰城主最强大的招式，正是这令人可以陷入绝望的毁灭之球。

　　众人虽然不知道什么是“毁灭之球”，但听名字就明白，绝非一般的等闲之物。

　　火焰城主带着四人一边急速窜飞，一边将毁灭之球直接扔出去。

　　“咻”的一声，毁灭之球直接撞在了那强大巨型万年银精怪物肚皮上。

　　“轰隆隆～”一声急速的爆响，那黑色的圆球顿时化作了一个黑洞，天地间无数能量骤然飞窜聚集，一阵阵强大的能量从黑洞里散逸出来，一瞬间，叶锋感觉到周围的空气都凝滞了，一股股惊人的能量就像瞬间让空间停顿。

　　一瞬间的安静之后。

　　“轰轰轰～～”

　　强大的足以毁天灭地的能量从那小小的黑洞里爆发出来，巨大的能量惊人至极，一朵能量星辰的蘑菇云瞬间升腾起来，炽烈的光芒就像耀眼的太阳一样，让众人都不得不堵住眼睛。

　　叶锋心中惊骇不已，他第一次看到如此强大的攻击，若是在外面，一颗足以毁掉整个紫皇城了，没想到火焰城主实力已经强大到逆天的程度了。

　　而火焰城主心中却大为遗憾，这毁灭之球乃是他用一个半步真神的元神制作的，仅此一枚，这一枚扔出去，让他肉疼不已。

　　但众人更惊讶的，则是这毁灭之球炸过之后，那如山的万年银精怪物竟然还在！只不过他的身体已经被炸的扭曲了。

　　火焰城主顿时愣住了，其他几个人也纷纷震惊，这东西到底要多坚固。

　　“拼了！”叶锋一声大吼，全身魔气暴涨，瞬间就将身体围裹起来，《大五罡魔典》在体内经脉中急速飞窜，实力也骤然大增，朝着那怪物急速飞去。

　　其他四人一看情况，此时已经没有退路了，只能过一个算一个。也纷纷施展起最强大的能量攻击。

　　但那万年银精怪物却不为所动，叶锋等人的攻击就像挠痒痒一样，对其没有丝毫伤害，除了毁灭之球，似乎再没有东西能摧毁他，这巨型的万年银精怪物虽然不攻击，但身体却化作幻影一般挡在众人跟前，没有一个人能突破他。

　　叶锋则不论能不能突破，都疯狂的攻击着，全身的《大五罡魔典》直接急速爆发出来，一股股魔气就像野草一样在叶锋身体上疯长。

　　突然，叶锋感觉到身体出现一丝异样，一种裂开的感觉。

　　是的，就像是鸡蛋壳要裂开了一样。

　　叶锋还没有来得及品味这是什么情况，他的皮肤就迅速裂开了，一阵阵魔气不断的爆发出来，裂开的地方露出的不是血肉，而是一股股更为强大的魔气，他的身体皮肤也随之快速脱落，似乎要重生一样。

　　而叶锋此时已经完全沉浸在一片魔气的包裹之中，他感觉自己是一个婴儿，但这个婴儿很快就要在魔气的汹汹燃烧中长大了。

　　“嘭”的一声爆响，叶锋身体瞬间发出一波赤红色的强大冲击波，就像能量海啸一样朝四面狂涌不迭，瞬间将靠近他们的一波万年银精怪物直接扫的倒飞出去，这一波能量海啸将那蜂拥而来的万年银精怪物扫落叶一样扫出去，眼前的巨型怪物也被扫的一阵颤抖。

　　随后，叶锋的全身都开始出现巨大的变化，整个人如同恶魔一样，身体比原来高大的一圈，全身的皮肤也变成了火红色，面目变得比以前狰狞，两颗虎牙竟然长成了獠牙，须发眉毛全成了火红色，一双眼中赤红色光芒闪耀。

　　整个人就像是一头变成人形的妖怪一样。

　　“啊～～～”叶锋看着自己的身体，火红色的魔气就像火焰已将包裹着他，一股股强大到逆天的能量急速飞窜，此时他的实力比之前至少提高了五倍。

　　“这就是《大五罡魔典》到了第二层的威力吗！”叶锋心中狂喜，没想到在这个时候突破了。

　　看着前面巨大如山的怪物，叶锋一声狂吼，整个人化作一道赤红色流星直奔对方而去。“轰隆隆～”的一声，一拳就轰在了那巨型人形万年银精身上。那万年银精怪物被撞得直接往后暴退，众人看到这情况顿时眼前一亮。

　　叶锋一拳轰出去之后，继续猛轰，顿时将那山丘一样的举行万年银精怪物打的不断后退。

　　四人抓住机会，直接窜过去。

　　“叶锋快走！”婉晴对叶锋大喊道，叶锋整个人此时感觉力量强大，战斗欲旺盛，又在那一堆万年银精怪物中横扫一片，之后才化作一道赤光跟上众人。

　　众人纷纷急速窜涌，将那为数众多的万年银精怪物甩在身后。

　　很快，当他们飞了一阵之后，前方再没有出现万年银精怪物，倒是一丛丛云团之后，出现一个类似于眼睛一样的东西，正是一个传送法阵。

　　众人很快飞到法阵跟前，火焰城主没有迟疑，直接钻了进去，众人也纷纷跟上，一闪，鱼贯而入。

　　叶锋身形一闪，从里面钻进去，顿时感觉到一阵天旋地转，等他再适应过来的时候，发现站在了一个巨大的空间中，这里也没有陆地，只有一匆匆隐约浮动的云朵，除了云朵之外，还有一座座方形的金属台子，也呈现出不规则的样子浮动在空中，同时，这些台子越来越集中的围向中间，在空间形成了一座巨大的金属山，远看闪闪发光，如同一座金山一般，而在这山顶，却似乎存在着什么十分宝贵的东西。而他们现在正站在一块浮动的金属台子上。

　　“这就是长生大殿？”叶锋看着周围，这空间似乎如同一个巨大的丹炉一样，四壁是弧形，上面刻着繁复的花纹，飞禽走兽都有，看来十分古老。

　　火焰城主激动的全身都在颤抖，他看着那座金属台子构成的金山，双眼射出贪婪的光芒。“是的，这就是我苦苦寻觅多年的，长生大殿！”

　　叶锋知道火焰城主是为了寻找长生不死药来的，所以，长生大殿中到底有没有长生不死药，最后都要看这座金山，若是上面没有药，估计火焰城主一气之下能把他们全杀了，不过叶锋现在不是很担心了，毕竟他《大五罡魔典》突破了第二重，实力已经今非昔比了，若火焰城主要动武，他也不怕。

　　火焰城主激动的朝着那大山的方向飞去，但刚一飞气的，顿时感觉到从下面的空间中爆射出一股巨大的气流，差点将他掀翻在地，他顿时身子一缩，才稳住。“咦～这大殿难道不能飞？”火焰城主一惊。

　　不过已经走到这里了，还能被困住？他咬了咬牙，展开身形，从这个金属台子一跃就跳到了另一个金属台子，然后也不管叶锋他们，自己一个人就朝上面窜去。

　　叶锋等人一看，互相对视一眼，也开始学着火焰城主往上跳跃。

　　很快，一点一点，众人就从外围的台子跳到了中间的台子，到了中间，随着金属台子越来越多，跳跃也变得十分容易，很快，随着火焰城主的脚步，众人就到了金山的脚下，这座金山高约数千米，走起来也十分费劲，不能飞，只能一点一点的登山了，这对于飞习惯了的修士来说，倒还真有些吃力。

　　不过叶锋因为突破到了《大五罡魔典》的第二层，心情甚好，加速狂跳，几下就到了中间，其他众人也纷纷跟随着火焰城主的步伐，一直跳到了金山的山顶上。

　　众人忙不迭的朝山顶中间看去，他们此次耗尽千辛万苦，死了大半的精英才来到这里，为的就是这金山中间的东西，若是得不到，那这次真的就能气死人了。

　　但是一看之下，却都愣住了。


第十一卷 巅峰之路 第423章药

　　叶锋等人站在金属山的山顶，此时，只看到一个圆形的绿色法阵，一阵阵绿色的气泡骤然出现，而在这法阵中间，浮着一个墨绿色的瓶子，里面是透明的绿色液体。

　　“长生药！长生药！”火焰城主眼中冒出精光，看着这绿色瓶子，口中自言自语的念叨。

　　叶锋看到这药，心中也有些激动，但他知道抢不到手，突然，他眼角余光一闪，看到在他们头顶，似乎一个巨大的虚影一闪而过了，这让叶锋心中一突，猛然一股不祥的预感升腾上来。他缓缓的抽出雷神重剑，眼睛不断的看向周围，防止有什么突然袭击。

　　而此时，那火焰城城主已经有些疯狂了，一步步朝着那绿色瓶子的方向走去，他一步一步的脚印，在地面的法阵上留下痕迹，一直延伸到那药的跟前。火焰城主迫不及待的将这药拿起来，然后看着里面翠绿的液体，顿时眼睛中冒出绿光。

　　他骤然举起灵药来，然后对着嘴直接咕咚咕咚的喝了下去，随着他口中灌下这药，顿时，众人看到他的身体开始发出绿色的光芒，进而皮肤发出绿光，一阵阵绿色的诡异气息捅他身体上流窜出来。

　　“咕咚咕咚～”火焰城主不断的喝着药，随着他喝的越来越多，整个人眼睛，口，耳朵中都开始升腾起一股股绿色的气体，继而脸上的面罩脱落，露出一张老而丑的连，已经全部成了绿色，一阵阵黑色的光芒也掺杂在其中，火焰城主似乎陷入了魔障一样，恶鬼一般疯狂的灌下这绿色的液体，整个脸都狰狞恐怖如恶鬼。

　　四人看着火焰城主，都感觉到一阵阵不妙的感觉，在叶锋的眼神示意下，往后退却。

　　“嘭”的一声，火焰城主将空瓶子扔在地上，而他的脸已经完全成了墨绿色，丑陋至极，眼中冒出一阵阵黑烟，宽大的袍子被墨绿色气息不停的吹动，使得他周围的气息越来越浓烈，一股股诡异邪恶的感觉从其身上流出来。

　　“城主，城主～”副城主看着火焰城主，顿时心中一阵恐惧。

　　“他已经不是火焰城主了！”叶锋看到那丑陋的脸和宽大的袍子，早已经没有了人类的气息，冷静的说道。

　　“怎么。怎么会这样！”副城主看着火焰城主的样子，不可思议的喃喃。

　　“退后！他现在很危险！”叶锋说着往后退却，副城主也知道，便往后退开。

　　火焰城主全身黑气和绿色气体交杂在一起，然后骤然仰天大笑起来，一阵阵狂放的笑声就像是暴风一样席卷众人的耳朵，仅仅笑声里内涵的能量就十分恐怖。这绝不是火焰城主能拥有的能量。

　　“你看他的影子！”婉晴顿时眼睛瞪大了。

　　叶锋一看，顿时一惊，只见火焰城主此时的影子已经完全变了，如同一个巨大的恶魔一样，头顶还长着两个角，影子也不是黑色，而成了赤红色。

　　“果然已经不是火焰城主了，他刚才喝下的东西是什么，竟然能发生这么大的变化。”叶锋心中惊疑，但不祥的预感一直跟着他，让他想起了刚才无意中看到的那个诡异笑脸。

　　“哈哈哈哈～”火焰城主狂笑一声，然后看着四个人。

　　“你是谁！”叶锋冷冷的问道。

　　火焰城主看着叶锋，嘴角勾起一丝微笑，“你们到我的地盘来，竟然还不知道我是谁！”他的口音果然和火焰城主相差巨大，已经成了另外一个人。

　　“你，你把城主怎么了！”副城主看着“火焰城主”，惊怒的问道。

　　那“火焰城主”哈哈一笑，然后说道：“这人贪得无厌，你们真的以为那有长生不死的药？实话告诉你们，这个世界上就不存在什么长生不死的药，根本不存在！想要活的更长，就要不断的修炼，不断的突破才行！这人竟然因为有什么捷径，可笑，以为天道是那么容易破坏的？”

　　叶锋听着这人的话，突然冷冷的说道：“如果我猜的没错的话，你就是建造这个长生殿的古神吧～”

　　叶锋此言一出，顿时让周围几人都震惊了，没想到叶锋竟然说出这样的话，而且叶锋实力强大，肯定不会乱说。

　　“嘿嘿，不错，你这人倒还激灵！不错，我正是建造这座大殿的古神！”那“火焰城主”看着叶锋，干笑一声，干脆的应到。

　　众人一听，顿时心中大惊，没想到眼前这人竟然是古神，而且是他占有了火焰城主的身体。

　　“这家伙竟然敢和我谈条件，所以我就占了他的身体！”古神看了看火焰城主的身躯。“除了有点老，什么都还好！”

　　“那这么说，你骗了他，也骗了，所有人，长生殿并没有长生药！”叶锋问道。

　　“当然，长生药是没有的，但外界传言的那么多宝藏这里确实有，你们半路上也都碰到了，而且，这里虽然没有长生药，但却有能大幅度提升能力的药，比其长生药丝毫不差！”古神看着叶锋，冒着黑烟的眼中看不出丝毫目光。

　　叶锋没有接话，却问道：“你告诉我这些干什么。我想你不会这么好心的把这灵药送给我吧！”

　　古神听后突然仰天大笑起来，然后对叶锋等四人说道：“你猜对了！我就是要送给你们！哈哈哈哈～～”

　　四人看着古神，没有说话，谁也不信他会白送灵药，肯定还有什么后话。

　　“我心情好！这些灵药对我来说，没有丝毫用处，就差扔了。”说着，古神双臂一展，然后在身前浮着一个罐子，里面的同样是绿色的液体。“这就是灵药，和这家伙喝下的一摸一样。我看你们大老远的辛苦来这里，不给你们点好东西，是对不起你们了。这就是，我把能大幅度提升能量的灵药摆在你们跟前，你们敢喝吗？”

　　古神这么一说，顿时让众人都愣住了。叶锋也没想到，这人竟然会这么说。

　　“哼哼，卑微的人类，贪婪的人类，贪生怕死的人类，猥琐的人类，胆小的人类，你们敢喝吗？哈哈哈哈～曾经费尽心机的想要拿到灵药，现在摆在你们跟前了，却又不敢喝，我就知道你们不敢，你们怕了，怕自己也成第二个！”古神似乎猜到什么一样心中大喜，笑嘻嘻的数道。

　　还没说完，叶锋身子一闪，一把就将那绿色液体直接抓起来，和火焰城主一样，“咕咚咕咚”的就往下灌，没有丝毫犹豫。

　　顿时副城主和池云岚、婉晴眼睛都瞪直了，没想到叶锋这么干脆的喝了，同时那古神也有一瞬间的震惊，没想到这家伙这么不要命。

　　叶锋几口灌完了之后，将瓶子一扔，然后直直的看着古神。“你不是说没人敢喝吗，我喝了！”

　　古神愣了几秒才反应过来，“好！好！有种！我喜欢！”

　　叶锋喝了之后，身体并没有像火焰城主那样的变化，只是感觉到心脏就像被大火烧着了一样，一股股热流从他心里往外流，整个人经脉都像是着了火一样。叶锋脸色顿时通红了，青筋也暴起，一股股火焰在身体里流窜，他眼中都像是腾起火焰一样。

　　“叶锋！”婉晴顿时大惊，冲上来，池云岚和副城主也飞上来，婉晴一摸叶锋身体，感觉就像是着了火一样。

　　“你到底对他做了什么！”婉晴登时大怒，指着古神鼻子大喝道，她是这几万年来，第一个敢于对古神指的人。

　　“哈哈，你没看到吗，不是我对他做了什么，是他自己喝下去的！哈哈哈哈～有意思，有意思！这么多年，你是第一个敢于指着我的人。”古神笑嘻嘻的说道。

　　叶锋一声狂吼，然后整个人因为巨大的痛苦而缩成了一团。

　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨！则灵药中蕴含这巨大的能量，本就不是一般人身体能承受的，你能顶着已经很厉害了，只有挺过这一段时间，你才能鱼跃龙门！年轻人，心智不错，果断果决，是一块好材料，但看你的毅力了，别怪我没有提醒你，这药虽然是好药，但反噬也很厉害，换句话说，这药是活着的，你想要消化吸收的同时，它也在试图消化吸收你！所以，这就是看你的造化了！”古神看着痛苦的叶锋，云淡风轻的说道。

　　然后瞬间，整个人就化作一道影子，消失在了空间中。

　　“哈哈哈哈哈哈～”一阵阵疯狂的大笑不断的从空间中传出来。

　　婉晴看着满地缩着身体，冷汗如雨下，面部都因为太痛苦而狰狞的叶锋，顿时心中不忍。“叶锋，你挺一挺，刚才这人说了，药是真的药，没有骗你，你坚持下去，应该会苦尽甘来的！”

　　叶锋现在却回答不了她，因为巨大的疼痛基本已经占据了所有的感官了。

　　池云岚和副城主对视一眼，脸色均很难看，不知道如何是好。

　　“怎么办？”副城主问道。

　　池云岚停顿了一下，吐出一个字。

　　“等”


第十一卷 巅峰之路 第424章晋级

　　三天时间过去了。

　　叶锋此时已经精疲力尽了，脸色苍白的蜷缩在地上，全身腾起橘黄色的光芒，整个人就像是虚脱了一样。

　　剩下三人看着叶锋，也没有办法，这三天时间，叶锋起先是狂叫偶尔打滚，看起来十分痛苦，后来身体折腾的没力气了，便真个个人昏迷，昏迷一阵子再清醒，清醒了剧痛穿来，再次型若癫狂，看的人心里都有些发毛，若是一般人恐怕早就疼死了，唯有叶锋这种毅力非常之人才能顶得住。

　　三天之后，他已经完全没力气了，冷汗冒出来之后再蒸干，衣服也早已经被汗水浸泡的发白，这种常人难以想象的痛苦他们看到就不忍心。

　　这几天时间，他们三个守着叶锋，倒是池云岚曾经到周围看了几圈，却没有找到出口，唯一的出口，就是他们进来的那个，但外面为数众多的万年银精守卫他们根本就抵挡不了，出去也是死，现在等于困在这里了。

　　唯一的办法就是等叶锋醒了再说，希望他别死在这里。

　　婉晴守着叶锋，其他两人正在盘子打坐修炼，突然，婉晴惊疑了起来。“叶锋。叶锋的身体有变化！”

　　池云岚和副城主都睁开眼睛，看着叶锋，顿时看到叶锋全身都似乎起了变化，整个身体不断的起伏，不断的有小包在皮肤上飞窜，似乎里面钻了无数小虫一样，看的两人眼睛都直了。

　　“这，这怎么回事！”副城主看着叶锋，顿时不知道说什么好。

　　“他要死了吗！”婉晴担心的问道，池云岚摇了摇头。“不像！”

　　很快，叶锋全身的小包越来越多，在身体里快速游窜，渐渐的这些小包变得迟缓起来，继而速度越来越慢，然后渐渐消退，同时，叶锋全身开始腾起一丝丝的淡蓝色光芒，这光芒不断的滋绕膨胀，将叶锋包裹起来，一股股柔和的光芒不断融入其中。

　　很快，这些光芒渐渐消散，叶锋渐渐恢复了正常。

　　就在众人以为他要苏醒过来的时候，突然，叶锋的身体射出一阵阵刺眼的光芒，巨大的能量如同疯狂窜涌的洪水一般蔓延过来，将周围的照的一片通红。这奇异的场景让三人都震惊了。

　　三人纷纷站在远处，不敢到前面去，却在光芒中看到叶锋身体缓缓漂浮起来，一环一环的能量化作飘带，围绕在他身边，强劲的能量不断冲击他的身体，强化他的身体，此时叶锋身体上爆发出彭勃的能量，让三人都心中惊骇不已。

　　随后，这惊人的光芒渐渐散去，叶锋身体缓缓落在地上，睁开了眼。

　　叶锋顿时心中一片宁静，同时又压着深深的喜悦，三天的痛苦之后，叶锋发现他现在的境界一举突破到了八重的境界。从六重直通八重，这是何等巨大的变化，要知道一重突破难如上青天，何况是从六重到八重，在突破到八重的时候，实力也随之大涨，基本上比以前提升了三四倍之多。

　　三人看着精神焕发的叶锋，顿时都难以相信这叶锋竟然是以前的那个叶锋。难道那东西真的是灵药，短短三天时间，叶锋就从极度虚弱的状态到了现在直接突破两重境界达到八重，实在让人心中震惊。

　　“叶锋，你，你到八重了！”婉晴有些不可思议的说道。

　　“是的！”叶锋点了点头，“没想到那古神没有骗我，现在我的实力确实已经到了八重，可谓突飞猛进了。”

　　“唉。可惜，我没有喝那药！没想到他竟然没有骗我们！”副城主有些懊恼的说道。

　　池云岚看着叶锋，心中讶异，但脸上却没有什么表情。

　　“找到出去的路了？”叶锋问道。

　　“没有。唯一出去的路就是咱们进来时候的那条！”副城主有些郁闷的说道。

　　“那就走这条好了！”叶锋微微一笑，思量着说道。

　　“什么，你疯了！出去必死无疑啊！”副城主顿时大惊。

　　“我没疯，我现在的实力，一定能带你们闯回去！”叶锋自信的说道，说着身体一窜，就率先朝着那出口的方向飞窜过去，同时，一股强大的能量直接爆发出来，不顾下面空间射上来的乱流，直接强行突破。

　　三人一看，顿时心中一震，怎么也没想到，叶锋的实力竟然已经达到了如此强悍的地步。对视一眼，三人点了点头，跟上了叶锋的步伐。

　　随后叶锋带着三人从那空间传送中再次到了外面，此时整个空间却空空荡荡的，什么都没有。

　　“怎么回事，原来在外面蝗虫一样，现在怎么都不见了！”副城主看着空荡的空间，顿时有些好奇。

　　“估计藏着呢！”叶锋说着身子一窜。“管他，咱们走！”

　　四人朝着来的方向急速飞窜，很快就窜出三十多里。突然，在他们的前方，无数万年银精在空中浮动，中间那巨型万年银精也在，气势汹汹的，看来等候多时了。四人看到密密麻麻的万年银精，几个人脸色都是一变。

　　唯有叶锋脸上一丝冷光闪过，显然没有将这些怪物放在眼里。“上！”他一声大吼，然后全身骤然魔气升腾，身体变大，全身迅速变化，如恶鬼一般，急速朝着众多的万年银精飞窜而去，手中赤红色魔气如同巨大的火焰一样，一股股彭勃窜涌的能量形成一波一波的气浪。顿时，万年银精怪物也纷纷展开身形，朝着叶锋疯狂飞窜过来，瞬间叶锋和众多万年银精就打在了一起。

　　三人看着叶锋直接冲进去，顿时脸色都一变，却看到叶锋在众多的万年银精中疯狂飞窜，整个人如同一个赤红色的流星一样，一波波澎湃的撞击不断延伸出来，无数万年银精不断飞窜，一波波的冲上去，却被叶锋强大的攻击力打的直接暴退，一波被打飞，另一波则继续飞窜上来，叶锋不断的在一波波的万年银精怪物中飞窜，整个人化作一道流光。

　　“嘭嘭嘭”的一声声爆响噼里啪啦，一层层冲击波不断朝四面爆开。

　　“快走！”叶锋看到后面三个呆呆的看着他的人，顿时一声大吼。

　　三人被叶锋一吼才想起来，顿时不敢怠慢，跟着叶锋急速飞窜，在一波波浪潮一样拍打过来的万年银精怪物中飞窜，偶尔有其他万年银精怪物窜上来，三人联手逼退，很快，四人从一层层蜂涌的万年银精怪物中冲出重围。

　　叶锋在施展《大五罡魔典》之后强悍的攻击力已经完全超越了其他三人，甚至比火焰城主巅峰时刻还要强大，所向披靡。带着其他三人冲到了进来的地方，那里一个巨大的转轮盘旋转动，正是进来之时的空间入口。

　　“走！”叶锋一声大吼，猛然窜上前，将最后一波万年银精怪物挡住，让池云岚、副城主和婉晴先走，自己断后。

　　此时那些怪物看到叶锋等人意欲逃跑，顿时一个个脸上爆出愤怒，疯狂的朝叶锋窜过来，叶锋大怒，整个人化作一道强大的流星，单掌猛然一劈，两道电龙骤然窜出，巨大的能量就像是火山喷发一样从双臂上喷出，两道电龙带着疯狂涌动的能量光芒，急速朝着空间窜涌，一阵阵能量蓬勃的爆发出，朝四面一波波的奔涌不绝。无数万年银精怪物窜上来，却被一波波强悍的冲击波打的不断飞退。

　　最后那巨型万年银精怪物冲上来，叶锋心中一冷，然后全身魔气爆舞不绝，猛然朝着那举行万年银精冲过去，全身爆出巨大的能量波动，最后一掌就打在巨型万年银精的身体上，巨大的能量传出来，“嘭”的一声爆响，让其身体直接被砸飞了。其他万年银精也纷纷后退。

　　叶锋抓住机会，猛然就从里面窜了出来。

　　当他从里面出来的时候，婉晴等三人早已经等在了外面，看到叶锋出来，顿时走冲上来。

　　“叶锋，太好了，你没事！”婉晴长舒一口气，心中欣喜的说道。

　　叶锋点了点头，笑道：“当然，运气不错，呵呵！”

　　“唉，还是你厉害，短短几日，如今实力早已经超越了我们了！”副城主看着叶锋，感叹道，池云岚看着叶锋脸上也有些感叹，原本还打算再和叶锋比一场，没想到现在他和叶锋的差距越来越大了。

　　众人在这里休息了一阵子，便打算找一个方向出去，最后商议还是原路返回比较好，四人便一路按照进来的路程往出走。

　　好在一路上并没有遇到的什么危险，偶尔碰到几个怪物，也都是实力平凡的那种，完全没有什么威胁，因此花费了三天时间就到了他们进来的地方，此地的传送阵还在，因此立刻传送了出去。

　　出去之后就到了湖底，四人都想早点离开这地方，因此一路马不停蹄的朝着火焰城赶回去。

　　路上还遇到了一次妖兽攻击，但叶锋现在的实力早已经今非昔比，因此几下就将这妖兽解决掉了，一路急速飞行，远远的终于看到火焰城的大火山的时候，顿时心中放松起来。

　　“终于回来了！火焰城就是好啊！”副城主看着雄伟的火焰城镶嵌在巨大火山口，顿时长舒了一口气。


第十一卷 巅峰之路 第425章凌霄城

　　回到火焰城之后，婉晴主动放弃了再比，池云岚也自己知道不是叶锋的对手，便不再参与比赛。

　　副城主回去便宣布了火焰城主陨落，因为火焰城主早有遗照在前，因此其他人也都没有异议，让副城主登上了城主之位，成为火焰城的新任城主。

　　而他深知叶锋的实力，因此宣布叶锋代表火焰城主和紫玛瑙星的另一个主城凌霄城代表比赛，叶锋便住在火焰城主的城主宫殿居住下来，同时在火灵密境中不断的修炼，等待着和凌霄城高手的对决。

　　这一天，叶锋刚修炼完毕，打算出来透透气，突然看到婉晴和池云岚两个人坐在大殿的顶端，看着远处的夕阳。

　　两人正聊天，突然看见叶锋，便双双飞下来。

　　“叶锋，你修炼完了啊！”婉晴笑嘻嘻的说道。叶锋微微一笑，点了点头。“是啊，你们两个怎么坐在房顶上，是不是……”

　　池云岚脸上闪过一丝尴尬，而婉晴则面带桃红，“你想哪去了，我们两个只是想聊聊天，怕下面人多，才坐在房顶上。”

　　“呵呵～好吧！”叶锋也不戳破，呵呵一笑。

　　“对了，叶锋，你过几天要和凌霄城的代表打吧，加油啊！我支持你！”婉晴笑道。

　　叶锋点了点头，“是的，还不知道能不能打的过。”

　　“放心吧，以你的实力，肯帝没问题！”婉晴说着，脸上带着笑，自从那次长生殿一行之后，婉晴就对叶锋也有不少好感，只不过叶锋是武痴而且还听他说已经有了妻子，所以她才没办法靠近。

　　“你们以后有什么打算，不会一直留在火焰城吧！”叶锋问道。

　　“我们嘛～”婉晴微微一思量，然后有些叹息的说道：“我打算和他一起走，继续修炼，等到修为有了进展了，再回到我出生的星球，找我的宗门，在哪里当一个供奉长老。我觉得也挺好。”

　　叶锋看了看池云岚，池云岚干咳了两声，没有说话，叶锋微微一笑，“嗯，不错，这个想法我支持！在外面修炼久了，就落叶归根！”

　　“呵呵，是啊！”婉晴点了点头，“不过我们要走，也会看完你的比赛再走！”

　　“好，那就多谢了！”

　　……

　　告辞两人，叶锋在外面转了转，然后再次回到火灵密境中。

　　一周后，火焰城和凌霄城的比赛就正是开始了，后来商量了一阵子，决定在凌霄城举办比赛，对此叶锋也没有异议，随后，一大批火焰城的修士浩浩荡荡的朝着凌霄城进发，凌霄城也为这些火焰城的修士准备了落脚的地方。

　　叶锋随着大批修士一起到凌潇城，远远的看到一层层的白云中，一座巨大的浮岛悬浮在空中，一层青蓝色的光罩将整个城主笼罩起来，一座座白色和青色的建筑密布在整个浮岛上，在阳光的照耀下，散发出耀眼的光芒，就像银子一样。

　　叶锋还是第一次看到这样的建筑，顿时心中惊奇不已，没想到还有这样的主城，能够建造在一座虚空之上。

　　飞的越来越近，他看到这岛上建筑十分惊人，一座座法阵运用的很成熟，众多火焰城修士鱼贯而入，到里面之后，叶锋发现这凌霄城也十分干净整洁，没有丝毫脏乱差，让人感觉十分舒服，看到火焰城的修士过来，凌霄城的众多修士也纷纷出来看热闹。

　　火焰城的修士被安排在一片巨大的住宅区，而叶锋因为是比赛选手，所以被单独安排在一个房间里，这房间也是精心安排制作的，其中灵气十分浓郁，保证让叶锋以最快的速度恢复到最佳状态。

　　叶锋在这里面待了三天，将状态调整到最好。

　　期间凌霄城的城主也来看望叶锋，凌霄城城主是一位微胖的修士，实力也在九重中期，行走间步态十分轻盈，一看就是速度上的高手，和叶锋寒暄几句，连连称赞叶锋年轻有为，最后将一颗碧绿色的夜明珠放在叶锋房间里，说这夜明珠有提神醒脑的作用，当时第一次见叶锋的贺礼。

　　叶锋便也没有推辞，将此物放在房间里，果然，这夜明珠会在夜间散发出微微的碧光，一阵阵清新的气息从里面流窜出来，让叶锋神清气爽，整个人也精神了很多。

　　这一天早上，叶锋从修炼的房间走出来，此时火焰城城主早已经等在了外面，他知道叶锋的实力，因此对叶锋充满信心。

　　“叶锋，你好好干，虽然是在凌霄城，但以你的实力，肯定能取得胜利，我打听了。你的对手也不是凌霄城的修士，是一名外来修士，实力强悍，曾经杀人如麻，战斗以攻为守。只要你在速度上占有优势，就能取得最后的胜利，我相信你的实力！”火焰城城主微微一笑，对叶锋说道。

　　叶锋听后，并没放在心上，以他现在的实力，确实放眼整个紫玛瑙星，都没有几个人能打得过，所以不必在意对手是谁，他还是点了点头，感谢火焰城主的好意。

　　最后，在火焰城众多修士的簇拥下，叶锋便来到了凌霄城的广场，这广场是凌霄城中心广场，此时上面已经摆了一个百米方圆的擂台，用红色的地摊铺盖着，周围早已经人山人海，随着叶锋被簇拥着走进来，人潮中顿时嘈杂起来。

　　叶锋一步步的走上擂台，看着周围天空，白色的云朵漂浮着，远处还能隐隐看到下方的地面，一阵阵大风从周围吹过来，让叶锋的衣袍都卷舞起来。远近一片修士，一双双眼睛好奇的打量着叶锋。

　　“唉，兄弟，你说是这叶锋会赢，还是我们凌霄城的代表冷心会赢？”一个修士有些好奇的问他旁边的修士，似乎想要打赌一样。

　　“我看这状况，恐怕叶锋要输了，没没见过冷心吗？”那人凝重的说道，：“别的不说，那冷心的实力非同小可，绝非一般修士能比，我见过他一次，但这一次，就足以终身难忘了。那实力，高到，你看他一眼全身都能颤抖一下，一股压力扑来，就像看到真神一样让人震惊。”

　　“不是吧，还能高成这样！”那修士似乎有些不信。

　　“废话，我骗你干什么，一会儿他来了你就知道了，这叶锋虽然看起来实力也不错，但气势上就输了很多，往往高手之间的战斗，气势具有决定性的作用，两个修士实力高低，气势上就完全暴露出来了。”这修士看起来很懂行的说道。

　　“好吧，咱们看吧，实力强不强。一打就看出来了！”一个修士看着叶锋说道。

　　叶锋在中间等了一会儿，看到今天的天气不错，也不着急，他发现实力强大之后，整个人的心境就好了很多，不像以前心境上总不安定，如今实力提升，对什么都不太在乎了。

　　等了一会儿，叶锋突然看到外围的修士纷纷嘈杂起来，似乎有什么人来了，之后，他就看到喜事纷纷让路，之后，叶锋感觉到一股磅礴的气息从那个望向传来，他嘴角不禁勾起一丝笑意。

　　仅从气息上判断，此时实力就已经绝非一般修士能比，肯定也是大高手一枚，很长时间没动手了，叶锋反倒有些期待。

　　很快，叶锋看到人潮自动分开，一个修士缓缓的出现在他眼前，此人身材高大修长，一头火红色长发，行动稳健，几步就来到了台上，和叶锋对面直直的挺立，看着叶锋。

　　这人一身红色短袍，眼神凌厉，隐隐的透出一种杀意，叶锋在他身上嗅出了妖兽的气息，就像是巨大的妖兽站在他跟前一样，绝非一般修士可比，此人应该是常年在外修炼，一身凌厉杀气，和火焰城主所说的以攻为守的方式十分吻合，而且能感觉到，这人内力强大，速度方面显然也不会弱。

　　这人的实力，配得上一流高手。若是以前叶锋恐怕还觉得有些麻烦，现在对他来说就无所谓了，且不说他《大五罡魔典》已经到了第二层，单只说他现在八重的实力，就已经极为逆天了。

　　那人看着叶锋，眼中冷光迸发。“你就是叶锋？”

　　叶锋点了点头。“对。”

　　“我听说你在紫皇城打败了魔道修士？是不是？”这冷心一身杀气，但却并不着急。

　　叶锋点了点头。“对！”

　　“嘿嘿，那你的实力应该很不错了！不过不要觉得你杀了魔道修士就很厉害，我在外修炼的时候，就是以杀魔道修士来取乐的！”冷心看着叶锋，似乎有些嘲讽。叶锋也觉得无所谓，点了点头，“嗯，看来你很厉害！”

　　那冷心嘿嘿一声干笑。“一般，但足够打败你！”

　　叶锋看此人九重实力，微微一笑，“好啊！我们一会儿开打就知道了。”

　　“我知道你肯定有什么绝技，要不然区区八重不可能到现在的实力，那么一会儿开打的时候，你就直接施展你最厉害的绝技吧。这样我们两个都不用浪费时间了，你说是不是！”冷心开口闭口充满了狂妄的味道，让叶锋很有些不爽，但他却没有说什么。

　　“好！”叶锋心中冷笑一下，脸上依然淡漠。

　　外面观看比赛修士也都纷纷窃窃私语，对两人品头论足，高台上坐着的火焰城和凌霄城高层修士看着擂台上的叶锋和冷心，面带微笑，其中那凌霄城主笑的最诡异，他看着一脸淡然的叶锋，眼中闪出一种阴谋的光芒来。

　　“叶锋啊叶锋，这次你不栽，我跟你姓！”凌霄城主微胖的脸庞上带着一丝丝冷笑。

　　随着裁判修士的一声锣响。

　　叶锋和冷心的比赛正式开始了。

　　叶锋负手而立，没有丝毫出手的一丝，冷心嘴角勾起一丝冷笑，暴喝一声，“狂妄！”话音未落，整个人就化作一道赤光瞬间出现在叶锋跟前，继而直接出手，一道强大的能量急速翻涌而出，如同一条诡异的毒蛇一般窜来。

　　叶锋在对方快要窜到他跟前的时候，才骤然出手，手中闪电滋绕，猛然一劈，一道强大的闪电瞬间窜出，巨大的能量化作电龙，爆发出耀眼的紫色光芒，一瞬间就和冷心撞在一起。

　　“嘭”的一声爆响，冷心被巨大的能量炸的往后暴退，顿时被激怒，然后身子一闪，和叶锋两人立刻交杂在一起，一股股强悍的能量波瞬间笼罩周围，“嘭嘭嘭”两人初次的交手就在瞬间达到了白热化的程度，前大的能量骤然笼罩整个空间，一股股强悍的能量如同蜂涌的大水一样一波波朝四面飞冲，外面观战的人都看不到里面的情况，只能看到无数能量气波和耀眼的光团炸响。

　　叶锋单手一挥，手中雷神重剑骤然出现，然后重剑上一股强大的能量爆发出来，无极雷网瞬间覆盖周围，随着叶锋实力的大涨，施展出来的无极雷网也让人心惊不已，一道道强大的电龙在雷网中来回飞窜，巨大的能量带着强悍冲击力，瞬间将空间笼罩起来。

　　“嘭”的一声，无极雷网骤然一收缩，然后极快的将空间挤占，朝冷心砸去，冷心双臂一展，猛然一声大喝，顿时全身流窜出五彩的光芒，五彩斑斓的色彩笼罩他全身，同时在他身体上急速凝聚，化作一道道剑刃，冷心双臂再次一劈，继而无数剑刃疯狂涌出，和叶锋施展的无极雷网瞬间撞在一起，巨大的能量如同海啸一样爆发出来，朝四面涌动。

　　叶锋双腿上雷电闪耀，整个身体化作一道兀鹰，瞬间从能量波上突破而出，朝冷心飞窜而去，而此时冷心刚施展出一招，没想到叶锋速度这么快，猝不及防之下，被叶锋一掌打的往出倒飞，朝着外面飞窜，冷心心中一惊，然后咬牙，运转全身能量，整个身躯往下下，“嘭”的一声，在快要飞出边缘的时候，强行砸进了擂台的地面上。


第十一卷 巅峰之路 第426章激战

　　叶锋一招将冷心直接砸进擂台里，顿时让周围众人大惊，都没想到叶锋竟然如此强大，远近一片鸦雀无声。

　　“啊～～～”两秒后，一声暴喝，冷心瞬间从地面窜出来，在空中划过一道弧线，直接落在叶锋的面前，此时他全身是土，略显狼狈，但仍然身上杀意更浓，看着叶锋就像是看着杀父仇人一样。

　　叶锋看着他的眼神，丝毫不畏惧，眼神依旧平淡如水，淡淡的看着冷心。

　　“喝！”冷心一怒，顿时面色狰狞，双掌一拍，然后默念一窜法诀，继而全身骤然窜出一阵赤红色光芒，妖异的光芒覆盖他全身，一股危险的气息从其身上透漏出来，一层层强大的气息中，叶锋看到了一双通红的瞳孔。

　　渐渐的，冷心全身覆盖的赤红色气息就像是活了一样，在他全身上下张牙舞爪，一股股澎湃强大的能量骤然飞窜，如同大海中汹涌的波涛一样，远近整个擂台都被完全占满，叶锋也瞬间觉得空间中充斥着一股不安的气息。

　　“起！！”冷心一声暴喝，瞬间，他全身的赤红色气息暴涨，化作巨大的冲击波能量，一股股强悍的光团不断升腾滋长，然后化作九道巨大的赤红色光条，如同无头赤蟒一样朝叶锋狂攻过来。

　　那九条赤红色光条速度奇快，瞬间就冲到叶锋的跟前，叶锋猛然暴喝一声，然后全身内气运转，准备施展出无极雷网来，突然，就在他快要施展出无极雷网的时候，感觉到丹田处似乎堵着一块什么东西一样，整个原来通畅的经脉此时凝滞堵塞不已，就像塞满了石头，内气想要通过变得十分困难，无极雷网竟然在这一刻没有施展出来。

　　此时叶锋大惊，没想明白这是什么事情，还愣神的时候，九道赤红色光条瞬间将他包裹起来，同时叶锋就感觉就像是九道重锤一般，朝着他全身轰击，每轰击一次，巨大的能量就彭勃奔窜，让他全身一阵，这九道赤红色光条的实力十分尽人，砸的叶锋浑身苍白。

　　“噗”的一声吐出一口鲜血，同时，而伴随着冷心的狂吼，重锤一锤一锤的砸下来，若不是叶锋本身身体就坚硬如铁，早就砸死了。

　　而让叶锋更惊讶的是他刚才为什么没有施展出来招数，内气完全堵塞了，这种情况从来就没有发生过，但这次竟然会这样，他回忆到凌霄城之后的种种，顿时才发现，若说唯一的不同，那就是那碧绿色的夜明珠了。

　　“对，一定是那夜明珠搞的鬼！”叶锋猛然醒悟，眼神犀利的朝着台上看去，凌霄城的城主此时也看过来，嘴角勾出一抹笑意。叶锋全身一冷，现在可以确定，果然是此人搞的鬼。

　　“啊！！！！”冷心又是一声暴喝，然后双掌控制全身能量，全身赤红色光焰暴涨，然后那九道赤红色光条合成一道，一下朝叶锋胸膛轰击过来，叶锋被砸的重重轰击在地上，爆出一个大坑。

　　顿时场上一愣，没想到局势这么快就有了变化。

　　“好啊！！！”

　　“冷心，好样的，为凌霄城争光！”

　　“打死他，打死这个外来修士！”

　　“对，干得好！”

　　……

　　一声声呼喊和喝彩声不断的传出来，让冷心顿时心中升起一丝自信，眼中冷光更是如同毒蛇一样，一步步霸气的朝叶锋走过去。

　　而此时，外围的火焰城修士纷纷手心捏了一把冷汗，没想到叶锋竟然能被打成这样，尤其是火焰城主，他深知叶锋的实力，绝不可能出现这种事情，叶锋的实力强大，连他都打不过，尤其是到了八重之后，实力更是可以逆天，恐怕上一任火焰城主都不是其对手。

　　但这次竟然出现这种情况，肯定有什么猫腻啊，但他不知道叶锋那里出了什么问题，只觉得叶锋这次出现变故，不知道能不能顶过来，若是顶不过来，恐怕要阴沟里翻船，因此心中也十分紧张。

　　冷光一步步走到叶锋跟前，冷笑一声，然后猛然扬起单掌，手臂上赤红色的光芒带着闪电，疯狂的在空气中流窜，一道道强大的能量更像是一团炽烈的火焰，照耀这四方。

　　就在其打算攻击的时候，猛然地面爆开，继而一股强大能量骤然爆出，叶锋整个人化作一道光芒骤然窜出来，“嘭”的一声，冷心的攻击直接砸在了大坑里。

　　叶锋有些气喘的站在地上，他看着冷心，心中暴怒，没想到这凌霄城主竟然如此下作。

　　“哼哼，不过，你当真以为我就这点实力？”叶锋心中冷笑一声，“可是你们逼我的！”

　　叶锋顿时一声大吼，“受死！！”

　　瞬间，全身一股能量骤然爆出来，周围空间渐渐变得燥热起来，皮肤上一股赤红色魔气也升腾起来，身体也变得骤然高大，双眼爆出一股赤红色的光芒，整个人的气势骤然一变，一股邪恶的恐怖的气息遍布他的全身，头顶上长出的两只角更像一个强悍的恶魔一样。

　　他瞬间变化，气势上比之前恐怖数倍，站在场上没有任何动作，却如同一座大山一样，彭勃的威势让周围所有人都屏息凝神，话都说不出口。所有人都感觉到空气中充斥的狂暴和焦躁的力量，邪恶的气息就如同海浪一般扑出，他们目瞪口呆的看着叶锋，难以理解叶锋是施展了什么强大的招数，竟然能爆发出这样的气势。

　　凌霄城城主一愣，没想到叶锋竟然还有这一手，能爆出如此强悍的能量，而且这能量似乎不是平常正道修士的修炼的功法。他很难想象，他知道那碧海夜明珠的强大，可以堵塞一个人的所有经脉，凡是运用内气的功法都难以施展，但叶锋竟然能施展出不用元气的功法，显然只有一个解释，那就是魔道功法，魔道功法是以魔气为基础的功法，不牵扯到内气，因此碧海夜明珠就起不到作用。

　　“没想到这小子是魔道修士！”凌霄城城主顿时眼中一冷。

　　叶锋瞬间引爆《大五罡魔典》的第二层，整个人实力猛然狂窜，强悍的能量如同风暴一样窜涌不跌，巨大的疯狂能量狂乱的涌动，整个人带着无比强悍的杀戮气息瞬间就窜到了冷心跟前，冷心已经叶锋身上强大的能量直接震撼了，完全没见过这么强大的能量，他隐隐感觉到这可能是魔道能量，但他以前和魔道修士打过交道，从没碰到如此强大的魔道修士，叶锋的这一手，就算在魔道中也是大魔头的等级。

　　叶锋猛然一掌，一道强大的能量直接拍击在冷心的身体上，冷心顿时感觉到一股强大的能量骤然爆射出来，整个人如同被泰山压了一下一般，完全没有反抗的余地，身体一轻，就在空中飞了起来，朝着外面飞去。

　　“嘭”的一声，冷心整个身体直接在擂台上砸出一个大坑，一股烟气升腾起来，而叶锋身体急速一窜，瞬间窜到冷心砸出的大坑前，单掌猛然一扬，双臂上赤红色的魔气就像是疯狂的海浪一样涌动，一股股强大的能量源化作闪电不断的飞窜，叶锋骤然出手，一股强大的能量团骤然爆出，‘嘭’的一声，大坑中又是一声爆响。叶锋身体一窜，窜到空中，然后双臂能量疯狂的飞窜，强大的能量一次次冲击地面，大坑中一阵阵爆出巨大的炸响，让整个擂台不断晃动。

　　远近众人都看着擂台，完全愣住了，没想到叶锋的攻击如此强大，叶锋也不停手的不断攻击，整个人如同癫狂了一样，凌霄城主坐在上面脸色越发的阴沉。

　　猛然一拍桌子站起来，冷喝道：“没想到这叶锋竟然是魔道修士，此地绝不能容他！”说着就示意坐在台上的一众高手上去制住叶锋，但火焰城主一看，顿时冷笑起来，他知道这凌霄城主肯定是看到冷心被打的快死了，心中愤恨才提出的要求。

　　“凌霄城主，你这说的什么话，你那只眼睛看到叶锋是魔道修士了？”火焰城主冷笑道，说着看了看坐在两人中间的紫袍修士，他是东皇星域的监察官，负责监管比赛进度并且掌握比赛公正度，如果叶锋赢了，就要被这紫袍修士上报给东皇星域的中枢。

　　“哼哼，你难道还没看到，叶锋现在施展的就是魔道功法，整个人都化身狂魔了！”凌霄城主看火焰城主似乎要护短，顿时不满的说道。

　　“我看这不是魔道功法，只是类似的魔道功法而已，凌霄城主难道不知道，当今星穹的功法进化已经产生了灰色地带，有一大批功法既有魔道的影子也有正道的影子，而正道高层也说了，修炼这种功法的修士并不算魔道修士。你怎么能一口咬定叶锋就是魔道修士？”火焰城主知道这凌霄城主恼羞成怒，顿时冷冷的说道。“别的地方不说，咱们东皇星域属于荒凉星域，常年有不少修饰游走于正道和魔道之间，修炼一个灰色功法没什么不可吧！是要能赢，用什么功法都是次要的！你们凌霄城的代表修士实力不行，就不要怪叶锋的修炼灰色功法。”

　　“你！分明是为魔道妖人袒护！”凌霄城主被戳中痛处，顿时大怒，对中间的紫袍修士说道：“肖大人，你听听，他说的什么话，难道要我们正道修士和魔道修士同流合污？”

　　那姓肖的修士一直稳坐不动，听着两人的话，干咳了一声，他深知东皇星域的情况，东皇星域的修士对于正道的那一套并不是十分尊崇，为了活下去，有大量的修士修习魔道功法，他早已经看出来叶锋修炼的是魔道功法，但他也不戳破。“我看火焰城主说的对，这个叶锋应该是修习了某种灰色功法，并不能完全说成魔道功法，况且我听说他在紫皇城大战魔道修士，将大魔头血鹰打退，由此一点就可以断定，此人是正道修士，所以凌霄城主，你就不要多说了！”

　　凌霄城主一听连这老者都这么说了，他还能说什么，冷冷哼了一声，起身拂袖而去。

　　而他还没有走出多远，突然那擂台上就爆出巨大的坑，冷心整个人同擂台的石头都被打出来。

　　“哼！”凌霄城主大怒的瞪了叶锋一眼。


第十一卷 巅峰之路 第427章卫星

　　叶锋一个人站在台上，看着周围一片惊恐的瞪着眼睛看他的修士，威势缓缓收敛。

　　很快，他便化作了正常人。

　　此时看着已经被打的昏迷的冷心，裁判修士才反应过来，连忙大喊：“叶锋获胜！”

　　全场鸦雀无声，许久之后，才有火焰城的修士发出一阵阵欢呼，而凌霄城的修士就如同吃了苍蝇一样。

　　“叶锋，真厉害！！”婉晴朝着叶锋大喊，叶锋一看，旁边的池云岚也在，露出一个略微有些僵硬的笑脸。叶锋也微微一笑，带着笑脸从擂台上走下来。

　　“唰”的一声，一道紫光，那肖姓修士瞬间就出现在了叶锋跟前，面带微笑的看着叶锋，“嗯，不错，你的实力很强大，正道就需要你这样的年轻高手。”叶锋听了，微微一笑，点了点头。

　　“三天后和我一起去东皇星域的主星，参加东皇星域晋级赛，好好准备，希望你能为紫玛瑙星争光！”肖姓修士微微一笑说道。

　　“嗯！”叶锋点了点头。

　　之后火焰城的修士都围了上来，一个个恭喜叶锋。

　　……

　　第二天的下午。

　　火焰城的修士纷纷回火焰城，叶锋则留下了下来，傍晚时分，叶锋将婉晴和池云岚送到凌霄城的一个出口跟前。

　　这里风景十分优美，是整块浮岛上伸出的一个小半岛，延伸在空中，朝远处看去，一丛丛浮云不断在空中浮动，一只只鸟儿在空中展翅翱翔，整个空间中布满了和谐和生机，遥远的一轮紫色的太阳从云从中延伸出唯美的光芒，巨大的能量不断的透出来，整个远近景色都让人心中舒畅。

　　此时，池云岚和婉晴站在叶锋的对面。

　　“叶锋，我们走了，你要保重啊！”婉晴有些不舍的看着叶锋，毕竟众人一起出生入死，已经有了不浅的情感，这样分离，让他们也有些不舍。

　　叶锋看着这凌霄城绝美的风光，然后看着婉晴和池云岚，笑道：“何必这么伤感，走就走把，人生总是会不断的遇到人，不断的失去人，天下没有不散的筵席，所以，放心的走吧！”

　　婉晴和池云岚看着叶锋一脸豪气，顿时也受到感染，笑道：“好，我们走了，你要保重啊！以后若还有机会，我们一定会再见面的！”

　　叶锋点了点头。“嗯，肯定，有机会我们还要再见面！”

　　两人说着，就转身，化作两道长虹，朝凌霄城外的方向飞去。

　　叶锋看着两人的背影，微微叹了口气，转身回去了。

　　……

　　到了第三天的中午，叶锋一个人来到凌霄城城主大殿，见到了凌霄城城主火焰城城主和肖姓修士。

　　凌霄城城主一脸冷淡，自从叶锋打败了冷心，他心里对叶锋就十分憎恨。而火焰城主则相反，叶锋这次大胜，可以说是为火焰城挣了光，所以对叶锋格外的热情。

　　叶锋来了之后，肖姓修士就对两位城主说道：“这次我要带叶锋去参加东皇星域的比赛，如果赢了再怎么说，也是紫玛瑙星的光荣，凌霄城主你何必脸上如此但淡漠。”

　　凌霄城主一听，微微一笑，“哪里，我觉得叶锋道友天赋惊人，是万年难遇的奇才，心里佩服的紧，更何况说冷淡，呵呵，叶锋道友，恭喜恭喜啊！”

　　叶锋看到这凌霄城主变脸比变天还快，微微一笑，点了点头。

　　“好了。我这就带他走了，好歹在凌霄城了住了这么一段日子，这里多谢城主们的款待了！”肖姓修士拱了拱手，凌霄城主和火焰城主两人都连称不敢。

　　“这一段时间，魔道修士十分猖狂，紫玛瑙星的防御就全部仰仗二位了，你们一定要多多携手，防止魔道修士的袭击，另外，我从上面得到消息，最近上面有收缩正道修士防御圈的打算，到时候，整个紫玛瑙星可能会牵扯到移民问题，你们二位早做打算。”肖姓修士临走的时候却说道。

　　两人一听，顿时大惊。

　　“什么，难道魔道修士已经如此泛滥成灾了？”两人虽然都知道魔道最近蠢蠢欲动，但没想到这么严重，严重到整个防御圈都要收缩。

　　“是的，最近的消息听起来麻烦很大，听说外围的星球遭受到大批魔道修士的攻击，很多都被屠戮殆尽，咱们东皇星域在人类修士星域的外围，一遇到魔道，就是首当其冲，所以收缩起来，肯定是咱们先动，你们提早做好打算也好点，这消息原本上面不让往外说，但咱们也算有关系，我便先透个底。希望二位好运！”肖姓修士说着，点了点头，然后就要告辞。

　　凌霄城主和火焰城主顿时面面相觑。

　　“敢问，那东皇星域怎么办，就这样放弃了？”火焰城主有些不甘心的问道。

　　肖姓修士转过头，然后说道：“当然不会就这么放弃了，正道高层修士已经做出了决定，等到这次比赛完毕，东皇星域的人类修士就要迁出来，换上大量的宗门高手驻扎，换句话说，就是这东皇星域，以后就成了战场了，而且还是第一批成为战场的星域，很不好办！”

　　“什么，要成为战场！”两人顿时愣住，他们知道这东皇星域成为战场就意味着什么。如过成为战场，估计东皇星域的不少星球都保不住了，双方出现拉锯战的时候，什么招数都能用的出来，一旦疯起来，绝非一般修士能低档的。

　　“是啊，二位造作打算，我看最好还是率领整个主城的修士到人口密集的人类修士星域中投奔大宗门或者大家族，这样才能活下去，如果不走，带在这紫玛瑙星中肯定会白杀得生灵涂炭，寸草不生。”肖姓修士有些担心的说道。

　　火焰城主和凌霄城主自然知道情况，一旦正道修士全面收缩，数亿魔道修士蜂拥而至，什么大阵都守不住的，到时候肯定会直接土崩瓦解。而魔道修士对正道修士十分憎恨，一旦发现立刻灭掉，不会给他们任何机会，就算想归附恐怕都很难。

　　“呵呵，我走了。你们好好商量一下，毕竟魔道修士大举进攻，你们就算再有什么深仇大恨也要放在一边！”肖姓修士说道。

　　“哦，好！恭送肖大人！”火焰城主和凌霄城主顿时反应过来，朝肖姓修士拱手说道。

　　肖姓修士点了点头，然后带着叶锋朝城主大门口走去，之后再此告辞，带着叶锋化作两道长虹，瞬间就冲出了凌霄城。

　　“你跟紧我！”肖姓对叶锋说道，叶锋点了点头，和肖姓修士两人一前一后，并列朝着一个方向飞行。

　　叶锋一边飞一边看着身下的景物，那庞大的浮岛和浮岛上的凌霄城越来越小，地下则是一片荒芜的黄土堆，大风刮起紫色的土壤，就像是紫色的天地一样，紫色的土浪在地面上流窜，远远看起来异常壮观惊人。

　　渐渐的，跟着肖姓修士，叶锋的高度越来越高，凌霄城很快就成了小小的一点，整个地面也开始呈现出弧形，之后一点一点的，叶锋和肖姓修士两人飞出了紫玛瑙星，朝着东皇星域的深处飞去。

　　一路上，因为星球和星球之间具有各种光纤和引力，所以叶锋和肖姓修士都祭起了护体灵光，两人在飞行的时候，因为巨大的阻力摩擦，直接远看如两颗流星一样极速纷飞。

　　叶锋在一路上看到了各种各样的星球，东皇星域相对其他星域来说星球数量上一直没有多大的优势，只不过资源却十分惊人，才被正道修士重视，但估计是实在守不住了，因此才忍痛放弃。

　　跟着肖姓修士飞了一周之后，他们就来到了一个荒凉的赤红色星球，整个星球上都是赤红色的土壤，这个星球当然不会是东皇星域的主星，而是位于东皇星域的一个传送点。在这里出示了腰牌之后，经过传送，他们就到了另一个传送点，这样屡次传送，才终于从东皇星域的外围进入了东皇星域的中心。

　　一出最后一个传送点，他们来到了一个紫色的星球，这里修士的人数多了起来，而且空气新鲜，植被茂盛，远近都有不少巨大的建筑，看起来十分雄伟。

　　“这是主星吗？”叶锋问道。

　　肖姓修士摇了摇头。“这里不是主星，主星比这个大的多，也豪华的多，不过这里是主星的十二个卫星之一。我们在这里登记之后，才能进入主星，因为最近魔道修士十分猖獗，因此不得不作出调整，现在想进入主星，比以前严格的多。”

　　“哦！”叶锋点了点头，便跟着肖姓修士在卫星上行走，放眼望去，连绵的山峦，远近层层叠叠的建筑，如同珍珠洒落一样的建筑群城池，让所有看到的人都心生敬畏和感叹，这里站在高出一看，就知道足有足有三十多座比紫玛瑙星主城还大的城池。

　　跟着肖姓修士，叶锋一路上看到无数个巨大高塔形建筑，都是传送阵，从四面八方聚集的修士通过众多的长距离法阵短距离法阵，跳跃法阵等等传送，川流不息。他们两人在人流中飞起，天空中五彩斑斓的光芒不断，就像无数流星飞过一般。

　　两人也瞬间御器而起，加入了浩瀚的人流中，经过大约一个时辰的飞行之后，叶锋看到远处一座巨大的城池依山而建，几乎将整个山头都包围在里面，密密麻麻的白色紫色建筑交杂，一层一层五彩斑斓的大阵就像鲜艳的衣服一样穿在城池身上，看起来美不胜收，就像是繁盛的花朵一样矗立在远近众多城池中，让人心中敬畏惊叹不已。

　　“这里就是这座卫星的主城了！”肖姓修士说着，就带叶锋朝那里飞去。“我们将在那里登记报名！”

　　叶锋看着这座比火焰主城大数百倍的城池，顿时心中惊叹。

　　“如此众多的人，都害怕魔道修士，那魔道修士该多厉害！”


第十一卷 巅峰之路 第428章东皇星域主星

　　叶锋和肖姓修士一起进入这座巨大的城池，看到门口写着“天渊城”。

　　进去之后，当真惊人，各种精妙的东西，好玩好看的玩意都有，不时飞过的修士，身穿的都是稀有材料制成的衣服，显然都绝非寻常，一个个修为也都奇高，九重的修士就路上碰到好几个，相比之下，叶锋这在一般星球能吓死人的八重根本不算什么了。

　　叶锋和这修士一起沿着天渊城的大路朝里面走，一只沿着坡往上走，直到走到了山顶，也是整个天渊城城主所在地。

　　两人到了门口之后，远近都已经戒严，只能看到偶尔几个修士进出，其他则是身着统一服饰的修士护卫着。

　　“你们何人？报上名来！”一个修士身子一闪，飞窜到两人跟前，问道。

　　肖姓修士拱了拱手，将一块腰牌给他，同时说道：“我是‘大星穹修真者比武大赛’的监察官肖百仁，带紫玛瑙星的代表修士前来换进入主星参赛的腰牌！”

　　那修士一听，然后看了看腰牌，看到是真的，便点了点头。“好，请进！”

　　肖百仁和叶锋一起从大门口进去，仰头一看，就看到一座巨大的白色大理石建筑，高约百米，雄奇伟岸，精雕细琢十分豪华。然后沿着指示，一路朝里面走进去，很快到了一处偏殿，这里大约已经聚集了一百多人，稀稀拉拉的站着。

　　肖百仁带着叶锋便走了进去，叶锋一看，这里又不少年轻的修士，一个气息沉稳，实力非凡，很多人一看就是天才少年，年纪轻轻就已经完全超脱了一般修士的实力，光看气势就已经能判断，这些人恐怕也是来参加比赛的，而且都是各个星球的顶尖人物。

　　这些人看到叶锋进来，目光也都看向叶锋，因为这里的每个人都眼高于顶，所以对其他修士都看不上，偏殿中虽然都三三两两的站着，但却都一个个火药味浓重。

　　叶锋没有说什么，他相对来说算是很低调的，跟着肖百仁到了前面，之后肖百仁排队，大约过了半个时辰，就将腰牌换好了，这期间，不断有修士从外面进来，而且大都是一个老的带一个小的，明显就是参赛选手。

　　换好了腰牌，肖百仁带着叶锋除了大殿，一路到了朝一座金色的建筑走去，这建筑周围已经站了很多修士，队伍排了很长，还有不少实力不俗的修士监控着人群，随时防止有奸细进去。叶锋和肖百仁出示了腰牌之后，也排队。又等了将近一个小时，他们才进入传送阵中。

　　里面有五个传送阵，然后叶锋和肖百仁两人站在一个法阵中，由阵法修士启动，之后腰牌上闪烁出亮光，顿时一阵天旋地转，巨大的空间吸引力传来，叶锋和肖百仁身上都传出乳白色的亮光，之后，整个法阵上光芒一闪，叶锋和肖百仁的身体就骤然消失了。

　　一阵眩晕之后，叶锋和肖百仁就达到了东皇星域的主星。

　　叶锋一看，这是一个银色的星球，整个天空都布满了银光，他第一眼看到的是天空中无数纷飞的光芒，只一眼，就看到了数千飞行的修士，再一看地面，只见地面上一阵阵光芒闪耀，远近一片都是各种各样奇怪的建筑，而不管远近，基本看不到任何没有建筑的山脉。

　　“真大！”叶锋看到第一眼，只能用这两字来形容了。

　　也许是走惯了没人的星球，在这里看到如此众多人人类修士，他完全被震撼了，放眼眼前的建筑，比他们刚才看到的“天渊城”大了数十倍。

　　“走吧！”肖百仁提醒了一句，叶锋才反应过来。

　　两人从传送阵中出来，朝着一个方向走去，走在东皇星域主星的道路上，当真有一种打开眼界的感觉，这里高等级修士极多，几乎每个人都实力强大，法器惊人，尤其还有不少修士骑着灵兽而过，很多灵兽叶锋都只在书上见过而没有见过真的，这次却碰到了，有些巨大如山的灵兽更是惊人至极，光看威势就足以震慑所有人了。

　　叶锋跟着肖百仁一起一路飞行了三个时辰，才看到一座小山顶端，有一座巨大的建筑，建筑上密密麻麻的是各种高塔，还有散发着微光的其他建筑。

　　“这里就是东皇星域的报名总点！”说着肖百仁就带叶锋一起朝那建筑飞去，很快就飞到了建筑的跟前。

　　叶锋在这里看到大量的修士，似乎都等着报名，建筑外的广场上也有不少。

　　“这次到主星比赛的修士，有多少？”叶锋看到人数，有些好奇的问道。

　　肖百仁捻着胡须，思量了一阵，说道：“被认定有比赛资格的星球，大概有三千个，因此，每个星球的代表算起来，也应该有三千个吧。”

　　“三千……”叶锋点了点头，看来竞争力还是不小的。

　　“不过你不必在乎，人再多又怎么样，都是一个起点，只要你好好打，肯定能赢的，何必在乎这些东西。”肖百仁倒看的开，笑着说道，叶锋点了点头。

　　然后两人一起在这里等着，等了一会儿，人流慢慢的移动，他们也跟着一起进去。

　　三个时辰后，叶锋才和肖百仁一起出来。

　　叶锋看了下参赛牌，说道：“嗯，是第五区第三十二擂台！”

　　“嗯，好好修炼，一周后参加比赛，只要你好好比，肯定能得到最后的成功。期间有什么事情可以找我！”肖百仁说道，说着将一块白玉牌子给了他。

　　叶锋点了点头，然后和肖百仁两人一起到了外面找了一个修炼石壁，花了一千灵石之后才租了一个星期，之后肖百仁就离开了。

　　叶锋进入修炼石壁中，这里看起来就像是一个冰窟，一阵阵冰凉的白色气息在里面盘旋，正是灵气。叶锋进去之后，找到台子盘坐下来，同时感觉到周围浓郁的灵气，觉得这些灵石没有白花。

　　叶锋开始修炼之后，就拿出了从长生殿中得来的秘籍——《丧乱诀》。这秘籍他拿到之后就一直想修习，但他却没有找到机会，现在才有了几乎，打算这几天抓紧修炼，看能不能将这本丧乱诀学会，这样一来就可以拿出去直接参加比赛了。

　　他打开《丧乱诀》仔细的研究起来，发现《丧乱诀》是一个精神控制攻击类法术，最后的效果甚至可以控制时间和空间，由精神供攻击进阶到最后的扭曲时间和空间来攻击，叶锋读了之后，顿时被震惊了，他还是第一次看到这种的功法。

　　“时间和空间上的攻击！”叶锋自言自语，完全没想到竟然是这种功法，在修士界，有一个共同的定理，就是时间和空间攻击是所有法术中最难得，也是等级最高的功法，没想到他在长生殿中随便碰到的一个功法就是这种十分厉害的功法。

　　压下心中的惊喜之后，他仔细的研究这《丧乱诀》的修炼方法，这功法虽然厉害但修炼起来却十分艰难，而且主要是看个人的天赋，能不能修炼到最后的大成的地步，就是看你修炼是不是有前途，有的修士实力强大，但在修炼这空间和时间类功法上没有天赋，就难以将《丧乱诀》修炼到最后。

　　叶锋深吸一口气，开始修炼丧乱诀。

　　他沿着丧乱诀上的说法，想要修炼这门功法，就要先学会控制自己的精神，同时控制别人的精神，组合起来才能达到最后控制两者之间的时间和空间的地步。但精神上的修炼，绝非一般的修炼那么容易，修炼起来十分缓慢。

　　但这一点叶锋却有比别人更好的基础，因为以前修炼七星剑阵的时候，为了能更快更完整的施展出整个七星剑阵，因此他专门修炼过精神，还在交易大会上交换各种增加精神力的丹药，一路上各种历险的时候，他也是将滋养精神力的丹药放在首位，因此在精神力上讲，他不输于任何高手，甚至比一般九重巅峰高手的精神力还要强大。

　　因此一开始修炼精神力，叶锋极快的就进入状态，将自己的精神力快速的激发出来，在脑中不断的运转，然后以《丧乱诀》内的口诀不断压缩精神力，提炼精神力，要将精神力凝聚起来，越来越精纯，只有精神力精纯到一定地步的时候，才能最后施展出来。

　　第一阶段，叶锋花费了三天时间才将精神力凝聚到了一定的要求上，达到了施展丧乱诀的先决条件，之后他则是控制着精神力不断的凝聚转动，将精纯的精神力一点一点的移动，从脑中移动出来，然后缓缓的化作一团灰青色气息盘旋转动。

　　刚开始移动精神力是十分困难的，几乎比搬山一样困难，叶锋也是花费全力才能移动一点点，但慢慢的，他不断的努力修炼，终于可以将精神力以较快的速度推动，在空间中逐渐转动，叶锋心中一喜，然后继续加速。

　　移动精神力花费了叶锋将近三天时间，在最后一天的时候，终于勉强达到了可以施展《丧乱诀》的地步，只要在将《丧乱诀》的运转法诀学会，然后一点一点的修炼，这样就能成功的施展丧乱诀了。

　　但叶锋现在已经没有几乎了，因为从这一天起，他就要开始参加比赛，等打完了，在比赛的间隙中继续修炼《丧乱诀》了。

　　他收拾收拾，走出修炼的石壁，此时外面原本人头攒动的街道已经没有多少修士了。大部分修士都去观看比赛了。

　　叶锋深吸一口气，身子猛然一闪，朝着那比赛场地飞去。


第十一卷 巅峰之路 第429章晋级

　　叶锋来到第五区的时候，发现这里是一个环形的类似火山口的建筑，在圆形的周围，有很多座椅，一些修士在座椅上坐着观看比赛，而在中间，则有一百多个巨大的擂台。

　　此时无数修士在擂台中穿梭，还有很多忙着组织比赛。

　　叶锋到门口将参赛的腰牌交给修士检验，检验完了之后便被一个修士带着往第三十二擂台走去，他看到周围有无数修为不俗的青年，有的盘膝打坐，有的服用丹药，有的则在大声交谈，场上有些散乱。而有些擂台却已经开始比赛了，打的轰隆隆作响，吸引一帮修士过去观战助威。

　　叶锋被带着走到一个大擂台上，看到擂台上有一个赤发青年已经在盘膝修炼等待，似乎就是他的对手。

　　带这叶锋走到这擂台的修士朝一边喊了一声，然后一个紫衣老者影子一闪就窜到他的跟前，两人交谈的几句，然后那修士就走了，留下紫衣老者走过来，对叶锋说道：“我是裁判修士，你上去比赛吧！”

　　叶锋点了点头，然后走上去，那盘坐着的少年睁开眼，看到叶锋上来，脸色一冷，然后缓缓站起来，和叶锋对视着。

　　“好了。你们开始比赛吧！”紫衣老者说了一句，便在一旁的石头椅子上坐了下来。

　　叶锋一愣，这就开始了？他看了看周围，乱哄哄的，以前比赛每次都吸引一堆人，现在到这个阶段竟然没一个观众，他还有点不习惯。不过转念一想也就明白了，在这里比赛的人，都是什么人？都是东皇星域的高手，但你在一个星球是高手，在这主星上，就是很普通的一个人。当然没人关注了。

　　叶锋叹了口气，觉得自己以后应该学着，淡然一点。

　　“唰”的一声，那赤发青年毫无征兆的就窜了上来，速度奇快，如闪电一样在台上一转，下一个瞬间就到了叶锋的跟前，叶锋顿时大惊，整个人在空中骤然一窜，继而化作一阵乌光，猛然一闪，才避开此人。

　　叶锋眼神瞬间犀利，看着这青年，有些讶异其速度上的惊人之处。

　　“唰”的又是一声，这青年看到叶锋躲开了他的速度，顿时眼神一冷，骤然一窜，再次朝着叶锋窜过来，叶锋也毫不示弱，猛然迎上，瞬间两人就撞在一起，一股强大的能量猛然爆发出来，“咻咻咻”，两人化作两道残影在地面上急速飞窜。

　　叶锋凝聚全身的内气，瞬间窜到双掌上，然后一掌劈出，一道闪电化作电龙，猛扑过来，那青年双臂一滑，然后猛然一挡，一面赤色血盾就挡在他跟前，“嘭”的一声爆响，两者相交，血盾微微一颤，竟然没有过大的损伤。

　　叶锋一愣，没想来这东西是怎么运转的，竟然如此强大。那青年猛然收回血盾，然后再次化作一道强光，冲到叶锋跟前，继而一股股震感的能量爆发出来，赤发青年直接化作一个重锤，朝着叶锋一锤一锤的砸过来，短时间内让叶锋竟然喘不过气来，强大的能量疯狂飞窜的时候，叶锋竟然被压制的没有还手之力，。

　　叶锋心中暴怒，试了好几次，但这赤发青年的攻击就像是一道道强大的海浪，一波接着一波，就没有停下的意思，叶锋一招失利，招招失利，让他心中很是不爽，但却无可奈何，只能急速闪避。

　　“喝！！！”叶锋瞬间运转全身的内气，在体内形成一股强劲的内气流，狂涌进双腿，之后整个人身体奇快的变化，施展出狂雷九踏，速度上就有了很大的优势。在赤发青年的的不断攻击下，叶锋也能终于有一丝喘息的机会，他登不顾危险，整个人猛然暴起，手中雷神重剑疯狂劈砍，一道雷电骤然窜出，化作九道长龙瞬间将对手包裹起来，继而发动狂攻。

　　那赤发青年看到身体被围住，顿时也一声狂吼，整个人的身体上猛然窜出一道强大的青色火焰，这火焰瞬间将他包围，一股股巨大的能量一段狂涌而出，强悍的能量团如同光茧一样将其包裹起来，继而两股力量剧烈的碰撞，爆舞出无数强悍的能量团来。

　　就在赤发青年不断的同叶锋施展出来的强大能量团轰击的时候，叶锋猛然一声长啸，整个人化作一道流星撞了进来，然后在赤发青年还没反应过来的时候，一下将其撞飞了出去。

　　“嘭”的一声，赤发青年猛然砸在了地面上，轰击出一个大坑来。

　　叶锋猛然顿住身体，看着从地面上爬起来的赤发青年，那赤发青年十分震惊，根本没想到叶锋竟然会用头撞他，而刚才因为他显然和叶锋的能量碰撞，冲击波疯狂涌动，他以为任何人都进不来，但这叶锋竟然能进来，实在让人匪夷所思。

　　“你。你是怎么做到的！”那人不甘的大吼。

　　叶锋当然不会告诉他，因为自己有用落神灰洗出来的强大身体，完全可以抵挡一般的冲击波。他只是摇了摇头，然后跳下擂台，在一旁的裁判修士哪里登记了一下，便跟着裁判老者到大厅中登记晋级了。

　　随后，叶锋三天后又开始比赛，对手是一个胖子，速度诡异，而且会施展鬼道法术，打得有些头疼，但最后还是用舍利灵光将其解决了。这之后，叶锋继续参赛，接连四次晋级，终于一路到了这主星比赛的前八名。

　　比赛达到现在，叶锋的名号早已经传遍了，不光是叶锋，其他七名修士的名号也都传遍了，他们八个人，成了主星的传奇，也成了整个东皇星域的传奇，现在叶锋得到了极高的待遇，他所住的和修炼的地方，是位于主星一处风景优美的山间别墅中，在人口众多的主星，能找到这样一株山间别墅，实在是很奢华了。而且此时不仅仅风景优美，灵气还十分充裕，为了让每个人发挥出强大的实力，每一栋别墅的后园，都有一个巨大的修炼灵璧，只要呆在里面，就可以感受比别的地方浓郁十多倍的灵气。

　　叶锋现在已经坐在灵璧里修炼了，为一个星期之后的比赛做准备，他回顾一路晋级前八，开始对手还好打，后面的对手就越来越难，一个个实力强大，基本上到前八之后，剩下的七个都是九重高手，唯有他一个人是八重，因此也成了独特的一个。

　　叶锋有好几次都快被逼出用《大五罡魔典》了，但他还是忍住了，毕竟一旦使用，他还不知道会有什么后果，那肖姓修士也对他提早说过，《大五罡魔典》虽然可以私下用，但最好尽量少往台面上放，要不然会找来不必要的麻烦，所以叶锋谨记这一点，能不用就不用。不过打到现在，很难说不会被逼急，所以他还是有些郁闷。

　　不过最近，他实力又一次提升了，连日的疯狂战斗，内气不断的狂涌，使得身体一直处在一种急速运转的状态，加上因为突破到前八，据说进入了“大星穹修道者比武大赛”的前一万名，因此得到了丹药的奖励，这丹药本就是固本培元的好东西，服用之后，叶锋炼化了，最后竟然直接冲到了八重巅峰的，只差一步就能进入九重了。让叶锋收获了惊喜。

　　而现在叶锋发现自己的突破和连日的战斗，使得《大五罡魔典》也有了一丝要突破的痕迹，顿时心中惊喜，然后他这两天所做的事情就是不断的修炼，以期望能突破到第三层。

　　就在叶锋不断的运转《大五罡魔典》修炼的时候。

　　此时，在一个偏院的星域的荒凉星球内部，却正在召开一场浩大的会议。

　　此时，血刃狂魔盘坐在中间，而在他身前，是将近一百个修士，最差的都是九重巅峰，其中有三十多人竟然半步真神级别，不过这些人一个个气势沉稳，身体气息却十分邪恶，显然是常年修炼魔气所致，一个个漂浮在空中，听着血刃狂魔的话。

　　“今天能召集诸位，我深感荣幸，因为你们都是魔道的忠实拥护者，你们在这三千年中没有背叛魔道，没有成为正道的走狗，在我出来的时候，毅然决然的和我站在了一起。因此，我感谢你么，魔神也会喜欢你们的！”血刃狂魔看着周围一众大魔头，眼中闪耀着一种沉着而自信的光彩。

　　“经过将近九个月时间的努力，我们已经做好了充分的准备！汇聚了众多星域的无数同道修士，因此，经过商议，决定近期发动总共！”血刃狂魔话一出，顿时整个会场就窃窃私语起来。

　　“呵呵，好啊，我们总算等到出头之日了！”一个修士看着血刃狂魔，声音坚定的说道：“别的不说，我们九龙一定会支持尊者的！”

　　其他众魔道修士也纷纷点头表示支，愿意为魔道这此大反攻献出自己的生命。整个会场上一片表忠心的话，血刃狂魔听了十分高兴。

　　“好，有众位的支持，我们魔道修士万众一心，肯定能取得巨大的进步！”血刃狂魔说完，会场上众人也顿时热情高涨。

　　过了一会儿，血刃狂魔笑答：“这次，我们已经有了周密的安排，将所有魔道大军分作三股，这次我们不从外围进攻，而是直接化作一股力量，直捣黄龙！冲击海王星域，并且一举拿下，那里是他们的大本营，更是咱们必须拿下的地方。因此我们总体的布置就是，大军分作三股，左中右，然后直逼海王星域，一路上有谁敢阻拦，格杀勿论！”

　　众人一听，纷纷惊讶，没想到这次的进攻如此犀利，以前每次都是渗透进攻，而这次却选择直接进攻，完全不做任何程度的迂回曲折。

　　“但是，尊者，那海王星域有层层大阵，我们怎么破？”一个修士站在来，有些犹豫的说道。

　　众人也纷纷看着血刃狂魔，海王星域是正道修士的大本营这谁都知道，但正因为那里是大本营，因此才把守十分严密，一般的修士根本就进不去，层层大阵，他们就算冲到跟前，恐怕也进不去。

　　“关于这个，我早已经有准备，我和你们中的几位道友一起用了九个月时间搜集材料法器，重新将一个远古的魔道大阵做了出来，只要能突破到海王星域，就必定能开启那里的防御大阵，而且除了这一手外，在正道修士的高级修士中，我也早已经安插了奸细，到时候里应外合，后果我想你们都清楚！”血刃狂魔听到这人一问，不慌不忙的说出了自己的准备。

　　众人一听，顿时心中大喜，一个个夸赞声音不绝于耳。

　　“好了！这次会议就到这里，随后咱们具体研究一下进攻线路和空间跳跃传送点的建立。”


第十一卷 巅峰之路 第430章突破三层

　　叶锋别墅。

　　此时，修炼灵璧上布满了赤红色的气息，一股股燥热的能量在灵璧中不断飞窜，巨大的能量不断的暴涌，就像在灵璧中藏着一个恶魔一牙膏，任何接近的人都会感觉到巨大的压力。

　　而产生这异象的原因，就是叶锋此时已经在突破的关头了，不断的修炼之后，终于使得《大五罡魔典》有了突破的迹象，叶锋猛然感觉到身体中有一股狂躁的能量不断的涌动，就像是一颗心脏要重生一样惊人，巨大的能量不断的膨胀窜涌，一阵阵强悍的能量源在他心底聚集。

　　叶锋立刻将全身心都投入到突破魔典中，一道道强大的魔气在身体中极速翻涌，强悍的能量骤然爆出，在一个瞬间之后。“嘭”的一声爆响，叶锋骤然睁开双眼，双眼中，一股紫色的浓郁气息冒了出来，同时，他全身都陷入了巨大的冲击中，一阵阵紫色的气息在他的皮肤上蔓延，就像是滋长的野草一样，不断冲击周围空气，狂躁的感觉越发的剧烈，却越发的内敛，以前是往外散逸的，但现在却成了内收的。

　　叶锋猛然一声大吼，“轰”的一声，紫色的气息飞速暴涨，叶锋身体也产生了巨大的变化，全身长高，皮肤变得越来越坚硬，就像是铁打的一样，还长成了厚厚的坚甲，双眼中赤红色的光芒越发精纯，同时头顶的两只角也变大，肌肉坟起，一块一块充满了力量感，同时一道道闪电还从肌肤上流窜出来，沿着皮肤表面不断蔓延，紫色的闪电如同刀一般，一阵阵能量疯狂涌动，不同于过去赤红的气息，现在紫色的气息越发的惊人了。

　　瞬间叶锋实力提升到了一个新的等级，比之之前，强大的了三倍有余，而且那魔气的狂暴也变得精纯内敛，施展起来，恐怕很难认出来是魔道气息。叶锋感觉到充盈的生命力量气息，就像是一股强大的生命之源一般不断的往外冒。

　　“啊～～～”强悍的能量让他心中充满了自信，经不住仰天大吼，澎湃如海啸的能量骤然窜涌出去。

　　片刻之后，叶锋才恢复正常，感受着《大五罡魔典》上的能量，他顿时心中惊喜。

　　突然想到了什么，脸色一变，“不知道这过了几天了，若是过了比赛时间，那可就完蛋了。”他身子化作一道精电，窜进别墅中一看，还好，虽然是今天比赛，但比赛并没有开始，因此只要他赶到比赛之前到就可以了，不过这时间也所剩无几了。

　　叶锋急速的在街道上狂奔，花费了半个时辰才冲到会场，而此时，远近已经一片人山人海了，今天的四场比赛，叶锋和其对手是第二场，当他赶到的时候，第一场比赛已经开始了，因此他立刻到报名点报名，等他刚报名完毕，被裁判修士带着往台上走的时候，台上一声爆响，一个修士直接被打飞在地，撞在地面上炸出一个大坑来，一时尘土飞扬。

　　叶锋一看，第一场比赛已经完了。正好轮到他上场。

　　一个修士走上台，对四面观众说道：“第一场比赛结束，狂血获胜！”

　　“好～”

　　“加油！！”

　　“好！！厉害～～”

　　……

　　他一说，顿时四面全都是高声的欢呼声，山呼海啸一样的欢呼声将整个场地淹没，站在擂台上，赤裸着上半身的青年缓缓的将战刀背到背后，然后一脸冷傲的走了出来。

　　众人目光齐刷刷的看着他，眼中都是崇拜。

　　“好！现在让我们进行下一场比赛！”那修士站在台上朝四面大喊道：“这场比赛是由来自紫玛瑙星的叶锋对阵来着天狼星的花天城！”

　　全场又是欢声雷动，场面异常的热烈。叶锋缓缓的从人堆里走出来，朝着擂台走去，而他还没有走上台的时候，一道影子一闪，在台上骤然凝聚，众人一看，是一个身穿花衣裳，略显妖娆的美男子，手里一把折扇让他想起了池云岚。这人实力不俗，上台虽然什么都没干，但一股股彭勃的压力就散逸出来，显然实力十分惊人。

　　叶锋淡淡的看了一眼，并没有学他很花哨的飞上去，而是淡然的跟着，一步一步走上台阶，显得很低调。

　　那花天城直直的看着叶锋，没有丝毫的动容，眼睛里似乎闪烁着什么东西，嘴角勾着一抹微笑。

　　叶锋站上去之后，整个会场十余万修士欢声雷动，似乎要将这个会场掀翻一般，两人却安安静静的站着，没有丝毫激动的样子。

　　全场的欢声渐渐平息，众人看着台上的两人，会场渐渐的鸦雀无声，十多万双眼睛都盯着两人。

　　“嘭”的一声，台上的一面大鼓被敲响，预示着比赛正式开始。

　　众人看着擂台，静静的注释这两人。

　　“嘿嘿，我要开始了哦！”花天城看着叶锋，猛然勾起一抹微笑，然后有些戏谑的说道。

　　叶锋目光沉静如水，没有丝毫动容，点了点头。“好！”

　　“嘿嘿！”花天城一声冷笑，整个人骤然化作一道精光，一闪而逝。

　　叶锋看到对方消失，却丝毫不动容，反而将双眼闭了起来，负手而立，就像束手就擒的样子，顿时全场哗然，都不知道叶锋在玩什么把戏。

　　叶锋却淡然的站在台上，他耳朵动了动，感觉着周围空间的变化，微弱的空气的呼吸，还有天地间一股股因为花天城的存在而波动的气息，这种波动对高手来说十分微弱，但叶锋精神力上早已经超过常人，因此能直接感觉到空间上的变化，他已经捕捉到了一丝花天城的气息，他的气息虽然不是很明显，但却足以暴露他的行动。

　　“呼呼”的声音窜过，叶锋感觉到一道残影一闪，他知道花天城来了。

　　就在此时，天空中一股强大的气息猛然窜出，继而化作一道黑影，朝叶锋直奔过来，叶锋猛然眼睛一睁，一道寒光一闪，唰的一声，雷神重剑就闪了出来，一股强大的电光骤然在空中爆舞，叶锋瞬间一劈，“嗤嗤”的一声，无数闪电疯狂涌动，同时叶锋瞬间感觉到天空中一道黑影一闪，就如同猎鹰扑食一样冲过来。

　　“咻”的猛然一劈，一道闪电电龙瞬间凶猛的窜出来，朝着扑过来的花天城飞窜，花天城没想到叶锋竟然能看到他的攻击，顿时双掌一拍，“吼”的一声，两道冰狮子瞬间窜出来，朝着叶锋猛然扑去。

　　“嘭”的一声爆吼，电龙和冰狮子撞在一起，一时间闪电和冰渣同时飞窜，爆出巨大的冲击波。

　　叶锋身子猛然一闪，化作一道闪电，瞬间就在空气中消失，那花天城看到叶锋消失，顿时也瞬间加速，整个人如同强悍的狮子一样，猛然一闪，消失在擂台上，刚才一瞬间的碰撞之后，两人竟然同时消失了，消失的无影无踪，台上空荡荡的。

　　所有人都睁大眼睛看着台上，有些人能看到两人的身影，有些人则什么都看不到，整个会场都一片哗然，似乎没想到这两人速度能达到这么快。

　　“嘭”的一声，一道黑影和一道红色影子撞在一起，两人瞬间出现在空间中，巨大的能量疯狂涌动的时候爆出一波如同陨石砸落一般的能量，在能量波还没有完全散尽的时候，两人身影却一闪就消失了。

　　两人就以这种方式战斗，一直打了将近一个时辰，光是能量的爆发就足以让众人震颤，两人在擂台上疯狂的飞窜，巨大的爆炸不断的产生，除了爆炸之外，众人还看到毒雾和昆虫，还有一些奇怪的法阵，看来两人打的十分激烈，但可惜速度太快，导致众人都看不清这两人在干什么。

　　终于，一声爆响，一个人影轰然砸在地上，爆出大坑和剧烈的震颤。


第十一卷 巅峰之路 第431章大举进攻

　　空中空气一闪，叶锋才从天上缓缓的落下，站在擂台上，众人顿时哗然，原来是叶锋将花天城砸进地里。

　　叶锋看着大坑，大坑中光芒一闪，花天城从里面窜了出来，有些狼狈，衣衫不少地方都破了，脸上也是大汗淋漓，显然刚才被打的不轻。

　　“嘿嘿，你不错，厉害！厉害！”花天城看着叶锋，冷冷说道。

　　叶锋没有说话，看着花天城。

　　花天城嘴角勾起一丝疯狂的颜色，说道：“不过，你别得意，别以为你这点水平就能灭了我！我现在，就让你看看我真正的实力！！”

　　说着花天城猛然双手一合，然后一股诡异的黑气瞬间升腾起来，继而这股黑气就像黑色的火焰一样不断的沿着他双手开始升腾燃烧，很快就将他身体包围起来，熊熊燃烧的黑色火焰不断升腾着，一股股彭勃的邪恶气息不断从他身体上流窜出来，然后冲击周围的空气，巨大的能量疯狂涌动，一阵阵剧烈的能量一波一波的往外狂涌飞窜，叶锋感觉到巨大的压力从其身上流窜出来。

　　“啊！！”花天城一声大吼，全身迅速变化，身体骤然高达一圈，全身皮肤变成了黑色，伴随着黑色的火焰卷舞，一阵阵疯狂涌动的能量在空间中来回翻涌，短短的瞬间之后，花天城就彻底成了另一个人。

　　“变身！”叶锋眉梢一挑，看到对方经过这黑色火焰的灼烧之后迅速的变化，气息和实力都得到极大的增强，就明白这是一种变化之术，全场观众看着花天城身上的黑色火焰，顿时感觉到一阵巨大的冲击力，纷纷都惊奇的看着花天城，因为众所周知，变身类法术是最困难，最稀有，修炼起来难度也是最大的。

　　“嘿嘿，小子！受死吧！”说着花天城燃烧着黑色火焰的身躯骤然一闪，化作一道黑光就闪了过来，速度奇快无比，叶锋身体骤然一动，但还没等他闪出多远，猛然感觉到一阵重力压了上来，如同在这一瞬间全身套了一身重甲一样惊人，叶锋完全想不到身体会出现这种变化，速度便骤然一慢。

　　“唰”的一身，花天城骤然窜上，继而手中强大的能量一劈，“啪”的一声，将叶锋整个人直接砸飞出去，“嘭”的一声，猛然撞在地面上，巨大的力道让地面登时裂开一道大口子。

　　全场观众都倒吸一口冷气，因为花天城经过变身之后的实力实在太强了，只一招就将叶锋打进地里，看来叶锋这次危险了。

　　片刻之后，地面微微一颤，叶锋从里面缓缓上来，脸上有些淤青，浑身都是泥土，看起来受伤不轻。

　　“嘿嘿，你还挺硬的，这么一拳都没打死你！”花天城那燃烧着黑色火焰的脸扭曲着说道，眼中闪过一丝轻蔑。

　　“嘿嘿～”叶锋骤然一声冷笑。

　　花天城一愣。

　　“你完了！”叶锋笑道。

　　“什么？”花天城以为自己耳朵出了问题，叶锋竟然敢这么说道。

　　“我说！”叶锋一身爆吼，瞬间拔地而起，朝着花天城冲过来，在空中极速窜飞的时候，瞬间运转了《大五罡魔典》，魔气骤然升腾，“轰”的一声，紫色的气息飞速暴涨，叶锋身体也产生了巨大的变化，全身长高，皮肤变得越来越坚硬，就像是铁打的一样，还长成了厚厚的坚甲，双眼中赤红色的光芒越发精纯，同时头顶的两只角也变大，肌肉坟起，一块一块充满了力量感，同时一道道闪电还从肌肤上流窜出来，沿着皮肤表面不断蔓延，紫色的闪电如同刀一般，一阵阵能量疯狂涌动。

　　在冲到花天城跟前的时候，叶锋的身体就已经完全魔化，在花天城顿时一惊，没想到叶锋也会变化之术，仓促之下，看到叶锋一拳轰过来，也立刻扬起手臂，燃烧着汹汹火焰的手臂骤然狂砸而出，“轰隆隆”一声爆响，瞬间两人撞在一起。

　　这一瞬间，花天城只感觉到巨大的压力就像是海水一样蔓延过来，一股强大的能量沿着叶锋的双臂骤然就传到了他的身体里，这股强大的力道如同一头狂狮一般在他身体里窜动，所到之处，身体立刻崩溃，全身都被巨大的能量至极包围，这狂狮冲到心肺，心肺立了被重伤，狂狮冲到经脉，经脉立刻陷入混乱中，一股股能量的集中爆发，让花天城的身体都陷入了强大力量的包围中。

　　“嘭”的一声，他的身体直接被打的往后疯狂倒飞，瞬间从擂台上飞出去，然后一下子轰击在了看台上，看台上的众多修士顿时朝着四面飞窜躲避，最后轰然一声炸响，他的身体直接就砸在了地面上，烟尘四起。

　　全场都震惊的看着叶锋，叶锋一个人站在台上，冷眼看着周围观众。

　　“好啊！！！叶锋你太厉害了！”一个修士突然大喊到。

　　众人看到已经变得完全不像人的叶锋，那一股股紫色的气息和庞大的身躯、犀利的气势，无不彰显着叶锋充满实力，无不显示着他的强大。

　　叶锋看着所有人的欢呼，心中却没有丝毫波澜，看着花天城砸出来的大洞，他冷眼转身。

　　往下走的时候，到处都是欢呼的修士，叶锋身体快速变化，升腾的魔气渐渐减少，身体也渐渐恢复正常，但背后的欢呼却一直没有减少。

　　而叶锋心里唯一高兴的就是，他这次施展《大五罡魔典》第三层的时候，却没有让人发现出是魔道功法，显然《大五罡魔典》修炼到最后面，会让原本猖狂而狂躁的魔气收敛很多，但实力却提升的更多。刚才一拳就将花天城的打飞出去，让叶锋对《大五罡魔典》充满了信心。

　　……

　　东皇星域东南方，有一颗小星球，名叫白玉星，在白玉星，这是一个很平常的日子。

　　白玉星最大的主城上，无数修士来回巡逻飞行，他们从半年前就接到魔道可能大举进攻的消息，因此加强戒备，但半年来毫无动静，唯一知道的，就是有几个魔道修士经常打着魔道大军的旗子偷鸡摸狗，被他们杀了不少。

　　日子还是很优先的，今天的太阳不错，众多修士眼看无事，便缩着脖子在城楼上晒太阳，要知道白玉星因为地理位置奇特，因为一年中只有三十多天能看到太阳，其他时候，都是茫茫黑夜，因此，每次能看到太阳的时候，他们都会格外的珍惜。

　　白玉星是东皇星域的外围星球，也是方圆数百个星球中人口最密集的，各种防御措施十分严密，因此他们都没有觉得有什么不妥，安安静静的晒太阳，整个主城也都沐浴在阳光下。

　　“咻”的一声，一道亮光从高空中骤然出现，如同一颗流星一样，但不同的是，却是在白天都能看到。

　　“老六，看看那是什么东西！”一个修士有些好奇的说道。

　　其他修士看着天空中的那道白光，都有些好奇，也不知道是什么东西。

　　正在他们都研究的时候，突然，又是一声“咻”的短促的尖锐声响，第二道白光瞬间出现，而且看样子是朝主城方向窜过来，之后，接二连三，一道道光芒不断的出现在碧蓝色的天空中，如同下了一场流星雨一样。

　　“快，快报告城主！”一个修士顿时觉得不对，便立刻对另外一个修士说道。

　　那修士点了点头，身子一闪就朝里面飞去。

　　其他修士继续关注这天空上的动静，很快，那些白色的“流星”就朝着主城方向飞窜，飞近了众人一看，顿时吓了一跳，竟然是修士，只不过全身都笼罩着一层白光，天空中密密麻麻的修士瞬间出现，然后朝主城飞来。

　　“魔道修士来袭！！快开起所有的防御大阵！”一个修士头目顿时大喊，很快，一层层五彩的光芒瞬间将天空笼罩起来，巨大的能量不断窜涌，整个主城都被严严实实的包裹了起来。

　　“嘭”的一声炸响，一个修士裹着白光直接砸在了地面上，激起巨大的震颤，继而，接二连三的修士不断从空中砸落在地，一阵阵疯狂的能量颤抖让整个主城都陷入了巨大的危机之中。

　　这一批足有数万修士落地之后，隐隐的，天空显出一个庞大的轮廓，似乎是一座巨大的玉舟，这玉舟实在太大，以至于竟然难以落在地上，只能漂浮在高空中，在阳光的照耀下隐隐看见一个轮廓。

　　哪些砸落在地上的修饰纷纷冲天而出，一个个实力强大，尽皆是魔道中的高手。行动速度极为敏捷，短短一分钟时间，就将白玉星全部包围。

　　同时，一座赤红色的玉舟缓缓的飞临白玉星主城上空，用雄浑的内力喊道。：“投降吧，魔道大军已经来临，不投降我们就将这座城池轰平！”

　　这喊话喊了三次，但白玉星城主快速求援之后，决定坚守下来，毕竟以前白玉星主城也遭受过大批魔道修士的包围，最后依靠着强大的护城大阵还是坚持了下来，后来护城大阵经过数次加强，一时半会儿是攻不下来的，他觉得魔道修士是在吓唬他，虽然这次弄得阵势挺大，但他觉得还是要坚挺一阵子，只要能坚持三天，援军就到了。

　　“最后一次，我们血刃狂魔尊者驾到，若不投降，直接摧毁！”喊话的顿时在空中大吼。

　　“城主，怎么办，他说血刃狂魔到了！”副城主顿时心中慌了。

　　城主瞥了他一眼，“慌什么，这半年魔道修士来袭，哪个不是打着血刃狂魔的旗号！”

　　“哦，这也是，可是这此，这次阵势真的很大啊！”副城主还是有些犹豫。

　　但他话音刚落，数年，整个主城顿时摇晃起来，就像地震了一样。众人纷纷冲出去，然后看着天空中，只见一道粗壮的赤红色光芒就像是强大的流星一样冲过来，带着磅礴的气势，巨大的冲击力还没到，但强大的威势就已经让给白玉星主城震颤了。

　　“这……这……”副城主顿时脸色吓的惨白，显然他知道这是什么。

　　白玉星主城城主看着天空，吓的脸色灰白，大喊道：“别，别来，我投降！！我投降！”

　　但已经晚了。“嘭”的一声爆响，顿时无数能量翻飞，这粗壮的赤红色光团和白玉星的防御大阵撞在一起，爆出的能量几乎是毁灭性的。

　　一阵阵能量波如同海啸一样朝着四面窜动，强悍的能量让天空地下都陷入了震颤中，白玉星经受过无数次袭击的大阵瞬间被摧毁，整个城主都赤裸裸的暴露在外面。

　　“杀！”旷野中一声大吼，一个魔道修士瞬间冲上来。

　　“杀～～～”

　　四野顿时想起了一声喊杀声，然后无数道影子便朝着白玉星主城飞窜过来，数万修士海潮一样将白玉星主城淹没了。

　　一个时辰之后，白玉星主城三十万人，十万修士，只留下了妇女儿童，所有有能力反抗的人全都被杀了。

　　而此时，白玉星外，巨大的赤红色玉舟上，血刃狂魔缓缓的盘坐着，然后眼神中光芒一闪，冷冷的对周围几个修士说道：“好了，传我命令，三路大军可以出击了！”


第十一卷 巅峰之路 第432章海王星域

　　海王星域。

　　这是一片位于人类星域中枢的小星域，拥有两万颗星球，本无什么特别，放在人类两万星域中籍籍无名，而且你若是想要找到它恐怕很难，因为肉眼是看到这个星域的，就算感知也感知不到。

　　海王星域从五千年前就被当年的前辈们看中，几位半步真神级高手合力将这个星域隐藏了起来，并且在其上布置了极大的大阵，这大阵可以覆盖整个海王星域，使得海王星域气息全无，并且拥有强大的防御力，之后，海王星域变成了所有正道修士高层汇聚的中心，也就是人类修士中正道修士高层汇集的中心，这消息只有正道中九重以上的高手才知道。

　　海王星域被划定为正到修士的大本营之后，正道高层修士便大批前往，对里面的每一个星球都做了详细的研究和改造，并且将其中数颗星球位置移动了，使得可以释放巨大的星球大阵来覆盖周围，还用几颗星球做了攻击性法阵的阵眼，这样以星球为法阵的恐怕世间绝无仅有。

　　在海王星域被划定大本营之后，正道修士将很多重要的东西，重要的资源都藏在里面，还有数不胜数的高级灵石，甚至有几个星球就是用灵石堆砌的，为的就是某一天正道修士被围攻，到最后实在撑不住的时候就进入海王星域，用那里的资源大战，海王星域无疑是一个巨大而高效的堡垒，基本无人能抵抗的了，除非对方人数实力都大幅度超越正道修士。

　　因而海王星被誉为正道修士最后的天堂。

　　而海王星域自从被建设之后，这五千年来，只启用过一次，就是三千年前血刃狂魔率领魔道大军进攻这正道的时候被用过，当时正道修士被打的节节败退，基本难以支撑战斗，最后不得不启用海王星域，将魔道修士堵在外面，用海王星域一直坚持了三年之久，直到真神降临，血刃狂魔被封印，魔道大军退散，这才重新封锁了海王星域。也是那次战斗，让正道修士们知道了海王星域的珍贵，之后对海王星域进行了大建设，并且加固了很多东西，使得海王星域的防御型更强大。

　　此时，一队修士结队飞到了海王星域前，此时的海王星域还没有没开启，为了防止海王星域藏着的大量高级灵石灵气泄漏，因而将海王星域直接封存，这几千年的封存，使得海王星域的灵气浓度堪称所有人类修士星域之冠。

　　这一队修士实力强大，每一个竟然都在半步真神级别，大约有三四十个，这么多半步真神同时出动，实在一大奇观，但普通修士不但看不到，连感应都感应不到。这些强悍的修士气息隐匿，可能本身就不想引起一般修士的注意，因此一个个隐身而行，周围普通修士擦身而过也不知道他们过去了。

　　这一队修士极快的到达海王星域之后，领头的白发苍苍的老者，也是所有正道修士中实力最高的，同时是血刃狂魔的同门师兄——风机尊，将一副图纸打开，看了一几眼之后，他立刻将图纸盖上，然后转身对身后的三四十个半步真神级别的高手说了些什么，这些人纷纷三三两两的飞离，消失不见。

　　半个时辰后，“诸位达到指定地点没有？”风机尊微微闭上眼睛，通过半步真神特有的一种能力朝四面发射信息，这种信息的交流方法只有半步真神知道，之后很快就收到了众人回复，纷纷回答已经指定的地点。

　　“好，我们现在就正式开始！”风机尊对着面前一片黑暗的空间，朝四周分散开的半步真神们说道。

　　说着，他单手一扬，然后开始默念口诀，就像是在进行一个什么神秘的仪式一样，继而，他的手中开始闪耀起一团白光，一股股强大的气息开始在他身体上急速窜动，一阵阵能量疯狂涌动，那庞大而雄浑的气息能瞬间让普通八重以下修士被压死。相信如果叶锋看到这能量，肯定会被吓傻。他不会相信一个人类修士能拥有这么强大的能量。

　　继而，风机尊手中的光团越来越亮，如同一枚强大的太阳一样，照耀着周围数百里的范围而且在还不断的扩大，越来越亮，远看已经看不到风机尊的人，而只能看到无限强大的能量如同疯狂卷涌的海潮一般极速飞窜，巨大的能量在空间中来回汹涌，炽烈的白色光芒可以照亮一个星系。

　　而与此同时，他看到好几处地方也开始出现了白色的光芒，这些光满看起来和豆子一样大小，但风机尊知道这只是因为距离的原因，他们之间相距的距离足有数亿公里。

　　“嘭”的一声爆响，整个空间都是一颤，然后一股强大的白色光芒从风机尊的手中爆射出来，化作一道光柱，朝着中心窜去，这光柱足有一个星球粗细，但在苍莽庞大的星穹中，也仅仅是如一根细线一样。

　　在风机尊施展的同时，其他修士也开始施展，十七八道光芒瞬间朝着中心涌动，半个时辰后便到达了中心位置，十七八道强大的白光骤然凝聚，撞在一起之后爆开巨大的白色光团，然后这些白色光芒不断的加速汇聚，不断的凝练，密度越来越大，终于到了一个临界点，形成了一个堪比太阳的光团，这光团在空中来回凝聚，之后，由十七八道光团凝聚成的太阳猛然一颤，朝上方射出巨大的能量团，一股彭勃如喷泉的能量射出来，然后这太阳一样的光团开始快速膨胀，凝聚，巨大的光芒急速翻涌。

　　终于，这太阳一般的光团猛然一缩，整个空间骤然一黑，“轰”的一声爆响，巨大的能量朝四面铺展，一阵阵疯狂的能量快速的冲向四周，然后便如通过海浪一样，将周围的空间蔓延起来。随着这海蓝一样的淡蓝色光芒铺展开来，它所到之处，一颗颗星球就像是海浪过后的珍珠一样铺开，一个个闪耀这光芒的星球出现在了风机尊的面前，是的，这就是海王星域。

　　海浪还在快速铺开，很快就覆盖了一个数亿公里方圆的巨大空间，这个空间中星星点点的星球展现出来，经过他们的努力，海王星域重新被开启了。

　　风机尊看到海王星域被开启，并没有急着进去，而是召集了散布在周围的半步真神级修士，三四十个修士很快凝聚起来。

　　风机尊一看人到齐了，顿时一挥手。“进！”

　　众人立刻掌中发出一阵白光，这柔和的白光冲到前面，然后一阵阵能量不断的朝四面涌动，瞬间发出水波一样的声音，沿着这声音，一道隐性的屏障缓缓的波动展开，并从中破开了一个大洞，足够一人进去。众人便跟着他一起往进走。

　　进入海王星域之后，顿时，一股清新的、带着略微时间沉淀的气息的气息就扑了过来，尤其是这股气息中带着浓重的灵气，让众人心中舒坦。

　　“呵呵，看来这海王星域的封存很完好，没有被打开的痕迹。”一个修士说道。

　　“嗯，是的，前辈选择将星域封存，现在我们用起来也有了很大的便利。”另一个修士笑着点了点头。

　　“我记得我当年第一次进入海王星域的时候，那时候还只不过是一个七重的修士，跟着师傅一起进来的，三千年过去，已经也成了曾经向往的半步真神了！这是时光不饶人！”一个修士有些感叹的看着周围曾经熟悉的星球，一颗颗五颜六色的星球就像是一颗颗珍珠一样让人赏心悦目。

　　这群半步真神级别高手就像是在视察自己家的宝贝一样，看着周围空间中的众多星球。

　　“这次，我们开启海王星域，要做的第一件事就是喝茶封存前的东西是不是准确！我这里有一份清单，我们分批核查。”风机尊看着众人，吩咐道，众人也纷纷点头。

　　风机尊便说道：“位置，三百七十二，九百四十四，六百二十一，有一颗星球，藏有大量的灵药，其中万年以上……”风机尊详细的将数量念出来，然后让一个修士带着人去检查，之后还有几颗存在这灵石的星球和几颗封存着矿脉的星球，他也都派人一一检查，确保大战的时候有充足的资源，正道修士在海王星域中留存着全部掌握的资源中百分之十，因此这小小的海王星域十分可是一个大宝库。

　　众人一路前进，一路检查，确保万无一失，幸好，基本没出什么大问题，只是有些草药因为各种自然原因而枯死，但大部分都是核准的。

　　最后众人一路来到了海王星域的中心地带，这里是海王星域的核心，也是海王星域防御力最强大的地方，如果海王星域的外围被攻破，他们就会将高手收缩在这里然后继续顽抗战斗，这里有一百零八颗星球组成的连环大阵防御，一般半步真神级高手是攻不破的。除此之外，还有大量的其他能量存在。

　　随后，众人继续视察里面，看到里面完好无损的星球和巨大的防御摆擂，无数能量来回飞窜，形成的大阵虽然是隐性的，但内涵的能量十分强悍，而外面的一百零八颗星球大阵本身也带着巨大的冲击力，甚至可以自爆来杀伤敌人，可以说，若魔道大军有一万人进攻，能杀近来的时候，也只剩下一千人了。看了这些坚固的防御，众人顿时心中大松，觉得血刃狂魔以前厉害，但现在就未必了。有这么强悍的大阵防护，任何东西都不足为惧。


第十一卷 巅峰之路 第433章对阵血狂

　　风机尊等修士看完了，外围之后，便开始逐步开启一些被关闭的大阵。

　　众人结队来到了中心的一个超大星球上，这是一颗水蓝色的星球，也是整个海王星域的中枢星球，名字就叫做海王星。可以说是整个星穹最珍贵的星球，除了这个星球本身的浓郁程度就是外面的三十多倍以外，这星球上还储存着大量的资源以供大战使用。

　　众修士一起飞到海王星，如同一个水蓝色的透明珠子一样，一突破大气层，顿时感觉到一股清新的、带着泥土芬芳和时间尘埃的空气扑过来，让众人心中一颤。

　　这真是一个美丽的星球，就像是一个绝美的处女一般。

　　众人进入之后，四面一看，这星球从上次使用之后便被细心封存，三千年无人敢于打扰，使得海王星上的生物很是丰富，各种灵兽飞禽，来回翩飞，无数漂亮的灵物也洒落在这海王星上，不时能看到一批批强大的灵兽在从原野上窜出来，扬起尘土的飞行。

　　众修士飞过的时候，尽管已经将自己体内的气息收敛了，但依然让很多灵兽感觉到，顿时惊得纷纷四散开来。

　　众人一路飞行，半个时辰之后，才终于看到了一座极大的山脉，这是一座白色的山脉，整个山脉通体就是白色的，如同白玉雕铸的一样美丽。而这山中，可以隐隐的看到不少建筑，全都被一层大阵笼罩着。

　　很快，众人就看到这大阵中的建筑，错落有致，其中还有一座巨大的大殿，屹立在山巅。

　　“这是太乙山，山中的建筑就是太乙殿！”风机尊看着那大山，对众人说道，因为众人中还有一些没有到这里来过的人，众人看着的时候，一个个眼睛都直了。

　　因为太乙山，太乙殿在正道修士中几乎如雷贯耳一样著名，传说中的太乙山太乙殿就是所有修士想要达到的圣地，没想到这就呈现在了众人面前。而太乙山的传说流传很广，众人都知道太乙山中其实存在很多强大的能量，三千年前大大战中，最后都打到了这里，硬是凭借着海王星强大的能量将敌人逼退的。而海王星强大的能量中，最强大的就是这太乙山中的一战。

　　这里几乎就是圣地。

　　众人飞临太乙山，太乙殿，进去之后感觉到里面果真布局精巧，里面的众多建筑上都能看到大阵的布局，很多的布局方式都带着一种隐隐的能量流转，也就是说，这太乙殿的建筑实际上是相通的，是活着的，期间一股股灵气的流溢，就如同人的血液流动一样，让人心中惊叹。站在太乙殿跟前，众人都能感觉到这座大山的颤抖，这座大山的起伏和心脏脉搏的跳动。

　　这真是一座奇特的大山。

　　“好了！以后，直到血刃狂魔被杀掉，我们会一直呆在这里指挥整个正道和魔道之间的战斗，你们都准备好了吗！”风机尊悬浮在太乙殿的上空，对众人冷声说道。

　　众人纷纷点头，齐声称愿意为正道付出生命。

　　……

　　此时，叶锋已经站在了东皇星域分赛区半决赛的擂台上。

　　而他的对手异常强大，是曾经东皇星域半个星域的第一强者血狂，实力已经到了九重中期。可以说仅次于一些年岁久远的老怪物。

　　叶锋站在台上，看着这一身蓝色长袍，全身披着闪电的修士，这人精通雷属性功法的修习，因此可以说是同行之间的战斗，而在这场战斗之前，所有人对叶锋都不太看好，都觉得叶锋这次要完蛋了，因为很多人都看过叶锋的比赛，也看过血狂的战斗，对比之后觉得叶锋的胜算不大，因此全场的倾向都是对血狂的，而叶锋，他们觉得能撑的过半个时辰就已经算是很长了。

　　期间外面压得赌注都压在了血狂身上，一比三十多的比例，也就是说若有一个人能压叶锋赢了。他就能得到三十多倍的钱。可见众人的倾向，但依然有一两个眼尖的，看到叶锋气势沉稳，其实是走的稳中求胜的路线，因此更看好他，冒着风险将赌注压在了叶锋身上，如果叶锋能赢，他就能赚的盆满钵满了。

　　叶锋看着对面的修士，心中却没有丝毫的压力，他虽然不能说自己是最强大的，但起码的自信还是有的，有时候，他的自信就是沉着，他的自信就是稳重。而且直觉告诉他，只要坚持下去，此人必败。

　　对面的一身蓝色长袍的血狂冷冷的看着叶锋，手里却是一把匕首。血红色的匕首，发出血色的光芒，如同恶魔的眼睛一样让人心中一颤。

　　“半决赛第一场，开始！”随着裁判修士的一声大喊，半决赛就正式开始了。

　　整个赛场上都陷入了一种癫狂的状态，山呼海啸一般的欢呼声将整个场地淹没，毕竟众修士看到的是整个东皇星域最强的四个年轻人的比赛，这足以让他们激动了。

　　两人却冷冷的对视着，完全没有动手的一丝。

　　“嘿嘿！”血狂干笑一声，然后很礼貌的一鞠躬，说道：“对手你好！我要开打了哦！准备迎接我暴风骤雨一般的攻击吧。”

　　叶锋点了点头，“好！”

　　“嘿嘿！”那人一声干笑，“唰”的一声，整个人化作一道流光，瞬间就朝着叶锋窜过来，而且速度极为诡异，如同猿猴一样跳跃前进，整个身体在空中诡异的划过好几道弧线，然后瞬间冲到叶锋跟前，同时全身都覆盖着一层土黄色的光芒，尤其是双臂上的光芒，十分耀眼，就像穿着一身金色衣服一样。

　　那血狂瞬间就窜到了叶锋的跟前，同时手中带着匕首，一下就猛然刺了过来，直奔叶锋的要害，叶锋不得不承认此人速度快，挣个人都化作一团强悍的能量团冲过来，冲过来的时候，叶锋也才刚刚动手，身子一闪躲开了这血狂的攻击，但还没等他再次看清对手的时候，那血狂整个人突然诡异的一闪，那匕首竟然不知道怎么回事还是在朝着他的要害扑过来。这让叶锋顿时一惊，没想到对手的匕首用得如此惊人，他刚才明明已经急速躲开了，但一眨眼，对方还是到了他跟前，这样的速度绝非一般人能对抗的了，让他心中一阵大惊。

　　顾不上其他，身体再次一闪，意欲躲开这攻击，但没想到叶锋再次躲开的时候，一转眼，却仍然看到这匕首在他胸前不到五寸的地方，继而心中一惊，再次急速躲闪，在躲闪中，整个人化作一道流星，疯狂飞窜，双腿上一股股闪电也不断的爆发出来，将狂雷九踏施展到了极致的状态，整个人如同流星闪电一样飞窜不绝。

　　就在他不断的飞窜之时，那血狂却依然在他的身前，手中诡异的匕首如同强悍的毒牙一样，一直徘徊在他的胸前的位置，只要叶锋一停，他就有可能被匕首直接捅一个窟窿。这震感让叶锋怎么也想不通，到底发生了什么，这人的速度竟然能这么快，几乎是一直滴着他飞行的，怎么也甩不掉他手中的那匕首，实在让人心中震惊不已。

　　而此是，在场外的观众看来，却看到了十分精彩的一幕，叶锋的整个身体化作一道流光飞窜，强大的能量疯狂涌动的时候，那血狂却几乎是在诡异的挑钻一样，整个人在空中不断的跳跃，说成是跳蚤也完全可以，因为他的实力实在是太强大了，在空中飞窜的时候，众人都看不清他是怎么动作的，却一直能死死的贴着叶锋，叶锋无论怎么甩也甩不掉，观众中也大都是修为极高的人，他们能感觉到叶锋现在的压力。

　　而熟悉血狂的人却有些惊诧，没想到血狂一上来就使用了他的三大绝技之一“死亡缠绕”。这一招的精髓就是让对方无论怎么躲都躲不开匕首的攻击，利用匕首轻短快的有点，不断的攻击对手的要害，让对手应接不暇，只能步步往后退，一旦稍有失误，这匕首就能刺进对方的身体里，而且匕首上带着剧毒，只要刺破对手，对方肯定要吃大亏，以后基本就没有攻击能力了。

　　这一招血狂经常是在最后的时候才用，因为这个时候对方的实力大减，基本躲都躲不开，这一招他已经练得炉火纯青，基本不会失误，也就是因为这一点，他才能绝杀无数高手，站在东皇星域的巅峰上。

　　而此时，看着叶锋面色凝重的不断后退，血狂心中冷笑，他早都已经看出来了。叶锋的实力十分强大，比他还要强大，修为，元气上都都超越他不少，但他经历丰富，具有丰富的对战经验，因此看到这一点，瞬间就决定，直接用绝招压制对手，再强大的人，也会有失误的时候，只要这样一直压制下去，对方一旦失误，他就肯定能直接干掉对方。

　　叶锋一边飞退，一边思考着解决办法，这匕首始终距离他只有五寸的距离，每次他稍微一慢就几乎贴到他胸前，让他恼怒不已，没想到这世界上还有如此诡异的招数，实在让人难以想象。

　　思量再三，叶锋决定施展冒险了。因为如果再迟疑，他恐怕就没有还手的机会了，对方步步紧逼，就没有给他喘气的机会，因此无论如何，他都要想办法将这匕首甩开才行。

　　因此叶锋一边飞速退避，一边全身急速运转内气，两个丹田同时发动，一阵阵能量就像是强大的发动机一样被彭勃出来，沿着他浑身经脉急速飞窜，强大的能量不断飞涌，迅速灌进了雷神重剑中。雷神重剑上的能量急速飞窜，然后一股强大能量让整个雷神重剑都爆射出耀眼炽烈的光芒来，强悍的能量完全笼罩了整个重剑，叶锋都能感觉到雷神重剑在颤抖，在低吟，因为他这一次灌输的能量实在太多了。

　　“呼”叶锋深吸一口气，整个人骤然撑起全身的能量，他必须在十分之一秒内行动，在身体抵挡对方匕首的同时，雷神重剑上的神龙九斩就要施展出来。

　　下定决心之后，叶锋的整个身体骤然一停，继而一股强悍的能量带着疯狂涌动的内力骤然传遍全身，叶锋猛然挥出雷神重剑，顿时一声龙吟从雷神重剑上爆发出来，光芒在一瞬间暴涨。

　　而因为叶锋挥出雷神重剑，使得他的身体满了十分之一秒，顿时那赤红色如恶魔一样的匕首瞬间就刺到了他胸前，血狂一看机会来了，顿时使出全力，“噗”的一声，匕首的剑刃就直接刺到了叶锋的胸前，此时血狂感觉到似乎刺到了石头上一样，没想到叶锋的身体如此硬，他再次用力的时候，才勉强刺进去半寸。

　　他心中大骇，没想到自己全力一刺竟然只能刺进半寸，正当他还想要再加速往进刺的时候，却突然感觉到叶锋的雷神重剑上射出无数闪电，一道电龙朝着他直接奔窜过来，他顿时心中一凛，有些不甘心的猛然抽回匕首，整个人迅速一闪，窜到了一边，而他刚窜出来，以为避开了电龙的攻击，却没想到这电龙瞬间化作了九个，朝着他直接包围过来，顿时让他全身都陷入闪电的层层包围中，因为身体周围飞窜的闪电十分庞大，因而使得他身体的移动变得阻塞而缓慢。

　　而此时叶锋也有些震惊，他这落神灰擦洗出来的身体竟然挡不住对方的匕首，让给他刺破了半寸，登时心中一怒，猛然抓住机会，朝着对面被闪电围住的血狂，身子一窜猛然射过去，同时手中雷神重剑继续猛劈。

　　血狂以为自己躲开了雷神重剑，却没想到叶锋瞬间就从闪电中窜过来，反守为攻，朝他一剑猛劈过来，而他根本没有机会再躲开，只能整个人身子猛然一扭，化作一团巨大的能量，瞬间撞在地面上。“嘭”的爆出一声强悍的爆响，血狂整个人直接在地面上砸出一个大坑来。


第十一卷 巅峰之路 第434章精彩大战

　　两人虽然打了半天，动作很多，但实际上时间只有不到一秒而已，众多的攻防只在一秒之间就做完了。

　　所以在全场观众的眼中，叶锋和血狂之间的大战基本就是一团耀眼的光芒一闪，然后原本一直步步紧逼的血狂整个直接在地面上砸出巨大的坑，竟然被打的成了防守事态，所以导致所有人都傻眼了。

　　全场一片鸦雀无声，都愣愣的看着结局，很多人原本以为血狂一定会取得胜利，却没想到血狂整个人就被砸进了地里，似乎现在还处在下风，下了赌注的人顿时都紧张起来，而下了叶锋赌注的人更紧张，看到叶锋将血狂砸进地里，心中顿时升起希望，顿觉自己的选择是对的。

　　叶锋看着被砸进地里血狂，大坑上还冒着一缕缕青烟。

　　他一步步的走过去，他知道血狂还没有死，但这次他成功的避开对方的匕首，以后就绝不会重蹈覆辙，撑过这一次难关，以后都好过的多。而血狂失去了一次重要的机会，以后还有没有几乎将叶锋打败都很难说。

　　叶锋全身的内气猛然一窜，一股强悍的内气直接窜进叶锋手中的雷神重剑上，重剑上一股强大的闪电猛然窜出来。叶锋眼神中一冷，一道强光一闪，他就一剑朝大坑劈过去。

　　……

　　此时，海王星域中，外围开始出现一座座各式各样的大玉舟，排成队沿着海王星域破开的一个小口子往进开，而小口子周围站着数百名九重修士维护秩序，检查是否拥有进入海王星域的权限，之后将一座座玉舟放进去。

　　这些玉舟都是正道中大宗门大家族的玉舟，这些宗门家族都是经过层层筛选过后，确认实力强大，资历老，而且对正道忠心的家族，这些家最少的也有三千年历史，而家族中的九重强者不少于家族人数的百分之十。有半步真神的家族可以优先进驻，也就是评判出对正道贡献越大的家族越有权限。

　　很多培养出无数九重甚至临界点的十重修士，亦或是半步真神，掌握着整个正道主要力量的家族才有资格，这些家族进入之后，便会被分类安排在海王星域的各个星球上居住，不过住在这些星球上，可不能光躲避灾难，还要将家族中有战斗力的人员全部编制在海王星域战斗修士中，到时候会安排成巡逻修士，为抵抗魔道进攻而起到作用。

　　进入海王星域的家族先是大家族，之后的修士只能按照实力排队，因为海王星域属于小星域，不可能住下多少修士，因此以后只有八重或者九重的修士有机会上，而一般的修士则没有机会。

　　海王星的太乙山脉，太乙大殿中。

　　太乙山脉周围的修士早已经戒严，实际上整个海王星都不允许九重巅峰以下的修士进来，因此留在太乙大殿中的修士都是半步真神和十重的修士。

　　风机尊正坐在一片玄冰之中修炼，一个九重巅峰修士身子一闪，窜到门口，说道：“太尊，有报信修士！”

　　“进来！”风机尊睁开眼，淡淡的说道。

　　“是！”那修士一点头，然后退出去，过了一会儿，一个十重的修士进来，高声报告道：“据前方传来的报告，说魔道修士已经于半个月前大举进攻了，从东皇星域开。”

　　“有多少人。”

　　那修士高声说道：“据称，魔道这次似乎是大举进攻，率领人数不下一千万！”

　　“一千万！”风机尊略微惊讶，看来他们一直准备对付的魔道，这次终于动真格的了。“召集其他半步真神高手开会！”

　　“是！”

　　很快，三十多位在太乙山脉修炼的半步真神级高手就到了，风机尊将得到的报告告诉了他众人顿时一个个面色凝重。

　　“这次，魔道率领一千万人，极有可能是全部的魔道家当，看来蛰伏了将近一年时间，他们还是动手了！”风机尊淡淡的说道。

　　“他们现在的进攻方向是什么？”一个修士问道。

　　“他们现在先从外围的东皇星域开始，目前还看不出进攻方向，只能等到对方攻破东皇星域之后，才能知道对方的进攻方向是什么。”

　　“我们现在应该启动战时方案了吧！”一个赤发修士问道。

　　风机尊点了点头。“是的，这次我们可以开启战时方案，命令外围的修士主力大军不要轻举妄动，先放着一千万人进来，等他们进攻到我们所掌握的几大星域中心的时候，我们就可以出手了，然后让后面的大军于前面的部队形成合围之势。到时候我们就可以瓮中捉鳖了。”

　　众修士纷纷点头称是。

　　随后风机尊就将他们已经制定好的方案直接执行，分批将调兵令交给这些半步真神级别的高手，然后由他们分别调动自己手中的家族和宗门，按照既定方案遵行。

　　等将这一切安排完了之后，风机尊突然想起来，便问道：“司马兄、柳兄，你们负责的大赛办的如何了？”

　　柳承恩站起来，看了看众人，说道：“这次比赛已经到了中后期，各大星域都已经到了选拔星域第一名的程度，我们计划的是，凡是能闯进各大星域前十的，都可以秘密调入海王星域，而各大星域的第一，进入海王星域之后继续比赛，之后选出前五十个，到时候就麻烦各位各收一个弟子，这些人都是各大星域的第一，实力天赋自然不在话下。”

　　“呵呵，这个柳兄放心，我知道你们的意思，其实这些人来当我们的徒弟也学不了多少，其实只不过是一个噱头而已，倒是海王星域的大型修炼秘境可以开放给他们修炼。”一个修士笑道，其他修士纷纷点头。

　　柳承恩点了点头。“好，那就多谢各位了！”

　　……

　　而此时，在比赛场上。

　　叶锋和血狂两人对视而立，叶锋手持雷神重剑，胸口的伤口上不断的冒出黑色的气息，显然是某种毒液，但叶锋因为受伤不深，所以才能勉强盯着，但仅仅是划破一点皮就能受到这么深的毒，若是真的刺入血液，恐怕叶锋就没得救了。

　　所以叶锋心中早已经被激怒了，刚才他一剑劈下去的时候，血狂从里面骤然蹦出来，两人就立刻撞在一起，血狂因为被打进地面里，已经狂暴，蹿起来朝叶锋狂奔，叶锋知道他已经疯狂了，所以瞬间将全身的能量暴发出来，巨大的能量窜进全身，整个人身体实力提升。

　　两人便直接撞在一起，之后长时间，两人之间的战斗几乎达到了白热化的程度，不断的急速攻防，一声声轰隆隆的声音不断爆出来，将擂台都砸的坑坑洼洼，两人打了很久，就是在这急速的打斗中，叶锋才知道他受了伤，毒气不断的漏出来，让叶锋身体受到不小的牵制，但他强撑着和血狂大战，将全身的能量都暴发出来，直到两人都打不动了，才停了下来。

　　血狂擦了擦嘴角的血，然后身子直直的站着，他感觉到了不小的威胁，刚才的战斗中他已经知道，叶锋的实力完全不是他能对抗的了的，而现在叶锋中毒，虽然不是很深，但却可以一定程度上限制对方，所以不能再浪费时间了。“喝！”他一声大吼，然后整个身躯爆发出一股巨大的火焰，汹汹的火焰将他全身都包围了起来，顿时实力大涨。

　　叶锋看到血狂的爆发，自己现在身体有毒，而这毒似乎会溶解和限制他体内内气的运转。所以他现在不能过度运转内气。

　　此时他心中早已暴怒，看到对方这样疯狂的爆发，冷笑一声：“正好，让你看看谁比谁更硬！”

　　“轰”的一声，叶锋瞬间施展《大五罡魔典》，紫色的气息飞速暴涨，叶锋身体也产生了巨大的变化，全身长高，皮肤变得越来越坚硬，就像是铁打的一样，还长成了厚厚的坚甲，双眼中赤红色的光芒越发精纯，同时头顶的两只角也变大，肌肉坟起，一块一块充满了力量感，同时一道道闪电还从肌肤上流窜出来，沿着皮肤表面不断蔓延，紫色的闪电如同刀一般。

　　全场观众看到叶锋身体的变化，顿时惊呼起来。


第十一卷 巅峰之路 第435章半决赛爆发

　　眼看叶锋施展出《大五罡魔典》的第三层，那血狂顿斯吃了一惊，但此时已经没有机会让他后退了。

　　叶锋如此凶猛的窜上来，血狂也没有退路，两人瞬间撞在一起，血狂一咬牙，全身的能量骤然爆发出来，整个双臂都燃烧起了熊熊的火光，巨大的能量不断的疯狂窜涌，让叶锋感觉到一股凶猛的能量窜过来。

　　叶锋也丝毫不慢的猛然挥出一拳，继而一股强大的能量疯狂飞窜出来，一拳就和血狂的这一拳撞在了一起，强大的能量疯狂飞窜，爆出巨大的能量波动来，顿时血狂感觉到一股若同泰山一般的能量飞窜过来，这磅礴的能量排山倒海，沿着他的双臂疯狂飞窜，继而直逼他的整个身体。

　　血狂顿时一惊，没想到对手施展出的能量如此强大，这力道足以打穿一颗星球了，这让他无比震感，他感觉整个身体都失去了控制，似乎要被打飞，于是强行运转重力术，一股虚无的能量骤然生出，强行拉住的他身体往下坠，这才避免了他被打飞的厄运。

　　但此时他并没有脱离危机，因为叶锋的另一拳再次轰击上来了，叶锋此时已经有些疯狂，他都不准备使用雷神重剑，打算直接用拳头将对方干掉。血狂应付了上一拳，整个人不得不往后飞窜，因为他实在对抗不过叶锋强大的力道，这一拳下去足有数万斤。

　　同时他也很想不通，叶锋的胸前已经被他“凝血无疆”剧毒浸染，而胸前的位置正好是中丹田所在的位置，所以叶锋的实力应该已经受到了消弱才对，但叶锋现在用的是什么功法？竟然能在这种情况下施展出来，实在让人心惊。

　　“难道这功法不用内气？”他心中凛然。

　　但此时叶锋已经没打算给他机会了，一拳之后，步步紧逼，整个人如通过疯狂一样不断的轰出重拳，将血狂打的不断防守，让看台上的众人也纷纷一脸惊骇，不知道这叶锋到底是怎么了，竟然比刚开始的时候疯狂数倍，是厚积薄发吗？

　　台上的形势呈现出一边倒的态势，让坐在台下的众多观众一个个一脸紧张，要知道他们压了不少赌注在血狂身上呢，若是血狂这次被打败，那他们也损失惨重。而此时叶锋的不断攻击几乎将血狂逼在墙角了，稍有不慎就可能被一脚踢下去。

　　血狂顿时有些发狂，一声狂吼，朝着叶锋飞踢一脚，叶锋一拳挡上，然后血狂借着叶锋的格挡力道，整个人在空中猛然一窜，一下窜到三十米高的地方，顿时一声暴喝。“万紫千红个！！”

　　随着他的暴喝，他手中的匕首顿时爆射出强大的能量光，全身都爆出赤红色的光芒，这些光芒如同丝丝缕缕的光团一般，在天空中不断的膨胀翻滚，强大的能量彭勃四涌，很快早就在他身下形成了一个诡异的圆盘虚影，这圆盘虚影上无数奇怪的符号不断的旋转绕动，一阵阵疯狂的能量一次次冲击出来。

　　叶锋看着头顶上的圆盘，顿时明白这家伙要施展什么法术了，但他绝不能让他施展成功，因此他的整个身体迅速窜起，朝着血狂飞窜，而此时，在他身体还没有窜出多高的时候，那圆盘中骤然射出一片赤红色的光幕，瞬间就将他全身笼罩起来，而在被赤红色光芒笼罩的一瞬间，叶锋就感觉到了一股强大的重力，如同数万斤同时压在他身上一般，虽然叶锋的身体素质已经很强大了，但这一瞬间的重压还是让他的速度受到了极大的压制。

　　在一瞬间，他的身体猛然一缩，往下坠去，但很快叶锋就适应了这种压力，整个身体猛然一窜，但当他再次抬头的时候，短短一秒多时间的迟缓，让血狂却找到了合适的时机，他的法术立刻施展了出来。

　　叶锋看到，从他身体下面的圆盘中，一股强大的压力骤然爆出来，同时，无数赤红色个的发光匕首就像是暴雨一样朝他身上扑过来，紫色和红色的光芒交杂在一起，强大的能量不断射出。

　　而此时叶锋已经来不及躲避，瞬间那么匕首直接涌过来砸在了他的身上。“嘭嘭嘭”的爆响声不绝于耳，强大的能量疯狂用的，山河崩塌也不过如此，这是叶锋长到这么大第一此经受如此强大的暴风骤雨式的攻击。让叶锋的整个身体都完全陷入了疯狂的压缩挤占中。

　　叶锋不得不立刻缩起身子，让无数匕首破开他的衣服，而打在他的后背上，一片片暴风骤雨的能量极速翻涌，在叶锋身体上甚至砸出火星来，但叶锋坚硬的身体再一次救了他，无数匕首没有破开他的皮肤，而在他身上爆开。

　　叶锋心中的怒海再次波涛汹涌，他带着强大的能量再次翻涌起来，两个丹田同时运转，全身的元气不断的升腾，在他身体上覆盖了一层保护的灵光，这种灵光本来作用并不大，比起叶锋用落神灰擦洗的身体来就差得远了，但在这个时候，叶锋超强的身体完全依靠强度抵抗，难免有些吃不消，这灵光虽然起到的效果甚微，但总比没有强，所以叶锋将护体灵光祭出来。

　　在狂风暴雨一般倾斜的匕首中，缓缓站了起来。

　　这一幕顿时让在场观看的十数万修士目瞪口呆，他们完全难以想象，在如此强大而澎湃的攻击中，叶锋竟然完全用身体抗住，并且一点点的站了起来，这样强大的能量绝非一般人，他们均是第一次看到有人用肉身来抵抗如此密集的匕首攻击。

　　“他，他还是人吗？”一个修士目瞪口呆，擦了擦额头的汗水，脸色有些苍白的说道。

　　他旁边的修士也咽了口唾沫，脸色有些发白，“我觉得他不是人，我长这么大第一次看到有人能用身体强度顶着攻击，而且是顶着血狂的攻击，血狂呃～血狂本身就是一个变态，但遇到这叶锋却更是个大变态，今天这一趟没白来，让我知道天外有天，人外有人，真是服了！服的一塌糊涂！”

　　“是啊，我也服了，我看这叶锋应该能拿到东皇星域的第一名！”另外一个黑袍修士负手，感叹着说道。

　　“若是他拿第一名，我服！”那第一个修士重重的说道。

　　其他两人也纷纷点头，这样的变态，不服不成呃！

　　而此时，叶锋缓缓站起来，仰头看到无数匕首就像是暴雨一样砸下来，他咬着牙，全身如同针扎一样痛，但这点疼对他来说不算什么，“啊～～～”一声狂吼，叶锋整个人骤然飞腾起来，顶着无数发光的匕首，一点点的朝着空中的血狂飞上去，所有人都瞪大了眼睛，看着叶锋一点一点如同搬山一样的往上挪。

　　这期间，也不知道经历了几万个匕首的打击，叶锋终于冲到了血狂施展法术的圆盘下面，一点一点的抽出了雷神重剑，而雷神重剑一拿出来，“叮叮叮叮”的声音就不绝于耳，巨大的能量不断砸下来，让叶锋的身体受到不小的冲击，雷神重剑差点掉下去。

　　叶锋用双手握紧，然后在无数匕首的冲击下，雄浑的元气凶猛的灌进了雷神重剑中，巨大的能量猛的爆出来，炽烈的白光如同小太阳一样在空中飞窜，无数闪电将雷神重剑包裹起来。

　　全场众人都屏住了呼吸，因为他们知道叶锋这一击将一击定乾坤。

　　在无数匕首倾斜式的攻击下，叶锋艰难的运转全身的内气，巨大的能量蜂拥而出，让叶锋的身体受到巨大的压力，叶锋咬着牙努力将雷神重剑发动起来。而此时血狂早已经注意到了叶锋的动作，知道叶锋动作的艰难，他立刻运转全身的内气，加大了匕首的释放，匕首风潮如同狂浪一样覆盖过去，瞬间将叶锋整个身体笼罩在里面。

　　“啊～～～～～”

　　叶锋一声狂吼，然后在无数匕首的冲击中，猛然将手中雷神重剑疯狂劈下，顿时无数能量骤然狂涌不绝，巨大的能量化作一条强大电龙，疯狂的能量如通天崩地裂一般爆发出来，一声龙吼之后，这一道电龙瞬间变成九道，在空中急速纷飞，九条龙就像是九道强大的利刃，撕裂无数匕首构成的屏障，瞬间就将血狂吞噬了。

　　继而，“轰隆隆”的一声炸响，巨大的能量海潮一样铺展开，巨大的彭勃的能量飞窜不绝，强悍的能量瞬间将血狂打飞，若是血狂以前，这一招根本不会对他造成多大的影响，但现在却不一样了，因为血狂在之前已经受到了巨大的冲击，伤势不轻，加上后期施展“万紫千红”之后，体内元气大减，因此被叶锋这一击直接打的全无防守之力。

　　“咻”的一声，从擂台上打飞出去，继而一下撞在擂台上，砸的地面一阵颤抖，让庞大的观众台被砸出一个大坑来。

　　叶锋站在台上，缓缓的喘着气，看着那砸出来的大坑，眼中一片冷意。

　　全场修士都目瞪口呆的看着叶锋，就像是看怪物一样，开战前都被认为是不可能战胜血狂的，现在却直接强势将血狂打败，爆出来的实力惊人至极。这下所有人都对其强大的实力没有质疑了，毕竟叶锋短时间内展现出来的实力实在是惊人至极。

　　叶锋深吸一口气，看着那大坑，缓缓转身，朝着另一个方向走去，他抬头看去，一片闲云舒卷，这一仗打的不轻松，但却更让叶锋自信起来，以后一路走下去，肯定能达到自己的目的。

　　“半决赛第一场！叶锋胜！”裁判修士走上去，朝四面大喊。

　　顿时全场欢动，无数彩条被打出来，如同狂欢一样，所有人的目光都射向了叶锋安静的背影。


第十一卷 巅峰之路 第436章空间隧道大成

　　“哇哈哈哈哈～～”

　　一声尖锐的狂笑声瞬间出现在海天绝域的空间中，让恶龙、熊怪和狮鹫吓了一跳，立刻从大黑石头上蹿下来。

　　“那老头怎么了？”熊怪一愣。

　　“过去看看！一定是什么好事情！”恶龙说道。

　　三个怪物一齐朝犬罗飞过去，而此时，他们看到在犬罗跟前的大阵和以前变得不一样了，以前里面充斥着混沌的气息，但现在，却似乎多了一个通道的样子，一道道流光不断飞窜，巨大的能量不断从中流窜出来，让天空中都充斥着一股股能量的感觉。

　　“咦，这……前辈，今天有什么事情啊，这么开心！”熊怪上去小心的问道。

　　犬罗止住笑声，转头，一脸自得的说道：“刚才，老子将空间隧道打通了！哈哈哈～～”

　　“什么？”三个怪物顿时大惊，看着那空间隧道。

　　“竟然打通了！”狮鹫惊奇的说道。

　　犬罗看着三个怪物，哈哈大笑。“妖族统治人类星域的机会来了！机会来了！”

　　“恭喜前辈，贺喜前辈！”三个妖怪赶忙叩拜，他们心中也一时大喜，这空间隧道一通，就意味着他们有机会回家了。

　　“哈哈，好，哈哈！！你们通过空间隧道进去，立刻找到妖族的高层，组织进攻人类星域！”犬罗说着就对三个妖怪说道，那三个怪物顿时大喜，笑道：“是，小的一定不辱使命！”

　　三怪物说着就要往进飞，被犬罗拦住。：“我是没法进去，需要维持大阵的运转，但我希望你们清楚，这次是我们妖族进攻人类的唯一机会，同时也是你们名扬天下的机会，所以，你们要抓住这次机会！尽量召集妖族中实力高强的大高手来，这样就有机会了。”

　　“嗯嗯！”三个妖怪急着回去，连忙点头。

　　“好，进去吧！”犬罗点了点头。

　　三人立刻朝着空间隧道的窜进去，犬罗猛然窜到空间隧道的上空，然后手中两团白色的光芒骤然爆发，一道强大的能量猛然窜出来，巨大的能量就像是潮水一般涌出来，一阵阵能量急速翻涌，然后化作巨大的光团，直接冲进空间隧道中。

　　“嘭”的一声爆响，这道光团冲进去，瞬间将那空间隧道激活，空间隧道中的能量急速转动，就像是一个巨大的漩涡一般旋转起来，巨大的空间中，一股吸力骤然爆出，强悍的能量团朝四面铺展开。

　　三个妖怪顿时感觉到强悍的吸力拉过来，瞬间将他们拉进漩涡，然后他们顿时感觉到整个身体都瞬间被强大的能量直接撕扯了，强悍的能量急速扩张，将他们迅速淹没，三个妖怪顿时有些惶恐，但此时后悔都晚了，只能往进走了。

　　等犬罗发功将这三个一起送过去之后，他便收回双手，看着那恢复到正常的空间隧道，沉吟不语。

　　过了一会儿，他身子一闪就窜到黑鹏的跟前，而黑鹏仍然在睡觉，这几个月时间，他除了偶尔抓点妖怪吃，就是睡觉，似乎永远有睡不完的觉。

　　“你这小家伙，一的直睡觉，看到我将空间隧道打开，难道不高兴？”犬罗笑道。

　　黑鹏缓缓的站起来，看着犬罗，“你开空间隧道和我没什么关系！”

　　“你现在还不明白？你是我很看好的，我觉得你很有机会成为妖族的神，所以才这么看重你，希望你也能明白我的一片苦心！”犬罗有些苦口婆心的劝说。

　　黑鹏听了之后，思量了一阵子，然后再次趴在地上睡起了觉。

　　“唉～”犬罗顿时感觉一阵失败感，这么长时间的劝说，这黑鹏竟然完全没反应，“真是榆木疙瘩！”

　　……

　　妖界，妖罗星域。

　　妖罗星域是一片拥有两百多万星球的大星域，期间，百分之三十的星球都有妖兽声存，各式各样的妖兽不断的来回交战，撕咬，为了活下去，杀戮在妖罗星域就从未停止过。

　　而在妖罗星域，总共被划分为四大神域，十二大圣域，分别被妖族四大妖帝和十二大妖王控制着，形成了等级森严的制度，在这些妖帝和妖王的控制下，整个妖罗星域都阿被牢牢的控制着。

　　而此时，在妖罗星域一个不大的蓝色星球上，这里百分之九十都是大海，只有百分之十的小陆地，零星的分布洒落，就像是一颗颗珍珠一样。

　　在一片汪洋大海之上，突然，天空中猛然被撕裂一道口子，黑色的光芒瞬间从口子中窜出来，化作一道道黑色的闪电，空间被巨大的裂缝直接越扯越大，最后直接形成了一个巨大的口子，如同一个巨大的眼睛一样，里面露出一个黑色的隧道，空间中混沌的能量不断的沿着隧道散逸出来。

　　“嗤嗤”的声音不断的爆发出来，强大的能量瞬间激起海浪翻涌，一阵阵强大的破坏力能量立刻爆出。

　　而在此时，三团黑色的气体瞬间被射出来，在空中急速旋转交织之后，化作三团黑色的影子，继而显露出三个巨大的妖兽，正是黑龙、熊怪和狮鹫他们三个。三个刚出来的时候，并不知道这是在海面上，顿时“咕咚”“咕咚”的全都掉进了水里。

　　三个妖怪在水里一通扑腾之后，快速的从水窜上来，左右一看，顿时大喊：“哇哈哈，我们终于回来了！”

　　“是啊，太不容易了，虽然咱们在这里的时候老觉得这里太乱了，但是出去之后，才知道到底是家乡好啊！！我太爱妖族星域了！”熊怪哈哈大笑。

　　而剩下的两个妖怪一看周围，也顿时感觉到了熟悉的气息。三个妖兽一时间都心中高兴不已。

　　“对了。老大，那个老头说的咱们还做不做了！”恶龙看着熊怪，商量着问道。

　　熊怪想了想，“若说这次确实是个机会，但以咱们的实力，恐怕都见不到妖王呢，而且那妖王所在的星球上，导出都是比咱们强大的妖怪，我怕还没见到人，你我吓你成了别人的口中餐了怎么办？”

　　“那我看咱们就别管了，过咱们自己的日子好了，至于进攻不进攻人类修士的星域，这个跟咱们的关系不大，你说是不是！”恶龙对熊怪说道。

　　狮鹫也点了点头，“是啊，我看这东西和咱们的关系不大，咱们当初附和那老头，就是为了让他将空间隧道修复，然后再回来，现在既然已经回来了，何必再浪费时间，并且风险那么大！”

　　熊怪一听，觉得有道理，想了想说道：“是啊，这空间隧道咱们当时也是无意中卷进去的，这就已经够倒霉了，再掺和进去，那岂不是自己找不痛快，若是真按照那老头的话，去禀告妖王妖帝他们，说不定还会大举征兵，到时候跑去打仗，岂不是更不划算了，算来算去都不应该管这破事。”

　　“那那老头要是来找咱们，咱们怎么办？”恶龙有些担心的说道。

　　“不会，你看见了吧，这隧道要过来，需要有人施法的，没人施法，他怎么过来，所以这个不必担心的。”熊怪看了看，笑嘻嘻的说道。

　　其他两个一想，顿时高兴了起来，之后三个人就欢欢喜喜的朝一边飞去，再也不管这还在空中的空间裂缝。

　　而当他们三个远去之后，海面上突然海水翻涌，一团团巨浪从海面升腾起来，突然冒出一条青蛟来，这青蛟浑身绿磷，青面獠牙十分可憎，看着远去的三个怪物，然后又看看那天空中不断冒出黑色气息的空间隧道，顿时深思起来。

　　想了一阵子，他大概明白这东西是什么，能通向哪里了。

　　“我去报告给大王！”说着青蛟身子一番，就窜进了海里。

　　说着他身子猛然窜进了大海里，在海中急速飞窜，很快就到了海底，这一代就是青蛟族的地盘，因此很快，周围的妖怪纷纷四散，他一路畅通无阻的就飞到了一座巨大的海峡深处，哪里是暗无天日的海底深处，拥有为数众多的黑色岩洞和其他东西，不少巨大的海洋生物的骸骨也布满了海底。

　　青蛟一路飞窜很快就窜了进去，而此时，远近导出都是盘踞在石洞里或者海底山崖上的青蛟，大大小小数量足有数百只，每一只都巨大无比，如同一座小山，凶猛的气势让人畏惧三分。

　　“阿卡，这里是大王休息的地方，你来这里干什么！”一条青蛟守卫看到这青蛟窜过来，顿时大喊一声，挡在了其跟前。

　　“德朗大哥，我今天来找大王是有一件重要的事情商量！”被叫做阿卡的青蛟看着这青蛟守卫，顿时低声的说道。

　　“什么重要的事情！”那守卫冷冷的问道。

　　“我发现了一个可以通往人类修士星域的空间隧道！”阿卡老实的说道。

　　“什么！”叫做德朗的青蛟顿时心中一惊，“你，你没搞错，确定这隧道是进入人类修士星域的，这可是事关重大，不可儿戏！”

　　“我听到三个妖兽说的，他们就是去了人类星域，然后从我发现的那个隧道走出来的。所以可以确定，这隧道肯定能直通人类修士星域。”阿卡坚定的说道。

　　“好，你带我去，在哪？”德朗眼珠子一转，知道这一次可是一个大机会，如果由他上报的话，以后可能会重重有赏的。

　　阿卡一听，知道他打的什么鬼主意，嘿嘿一笑说道：“不行，这次事关重大，我要亲自报告给大王才行！”

　　“嘿嘿，我要确认一下你这是不是在骗人，所以才要去看看，万一你说的东西不存在，不仅你要受罚，我也要受罚，”德朗找了个理由。

　　“放心，我用性命保证，这是真的！只要你让我进去，我就给大王说是你和我一起发现的！怎么样！”阿卡知道德朗打的什么注意，因此点了点头说道。

　　德朗一看这家伙心里挺机灵的，因此没有固执，点了点头，“好吧，进去吧，不过你可别忘了你说的话。”

　　德朗带着阿卡窜进了一个巨大的岩石洞中，还没进去，就听到一阵阵如同打雷一样的鼾声，每响一次，就要让整个山洞摇晃一下，让人心惊不已，阿卡想起来大王那庞大的身躯和强悍的实力，心中就不住的颤抖，生怕大王一个不高兴直接将他压死。

　　德朗带着阿卡走到了里面，而此时，那洞里黑洞洞的一片，除了鼾声之外，什么都听不到。

　　“你先等会，大王在睡觉呢，若是此时打扰了它，咱们两个立刻完蛋！”德朗说道，阿卡赶忙点头，两人身体一盘，便等待这大王睡醒。

　　一直过了两个时辰，大王才渐渐醒过来，鼾声也小了。

　　“大王！大王！”德朗小心翼翼的试探道。

　　过了一阵子，里面才传出沙哑而威严的声音，“怎么了！”

　　“大王，我们有要事禀告！”德朗恭敬的说道。

　　“什么要事！”说着，黑洞里猛然亮起了两盏赤红色的巨灯，同时爆出一股巨大的能量来，如山一般。

　　“我和阿卡发现了一个空间隧道，可以从妖界进入到人类修士的星域！”德朗直接报告道。

　　“什么！”青蛟王一听，顿时一惊，然后一通地动山摇，一道巨大的头颅从黑洞里面伸出来，头颅上面青面獠牙，虬须蓬乱，但双眼中射出的红光着实惊人不已。头顶上还长着象征王者的双角。

　　阿卡一看，顿时差点瘫软，“你们说发现了可以通往人类修士的空间隧道？在哪？快带我去！”青蛟王顿时喝到。

　　“是！”德朗使了一个眼色，由阿卡窜在前面，带着青蛟王朝黑色空间隧道的方向窜去。


第十一卷 巅峰之路 第437章《丧乱诀》的首战

　　一周之后。

　　东皇星域主星的大赛场上，远近已经坐着三十万修士，除此之外，在天空中也不断的飞窜着修士，各色的光芒闪耀不绝，一个个修士来回飞窜，整个场面热闹异常。

　　原因则是因为东皇星域的比赛已经到了尾声，这场决赛将角逐出这个东皇星域最强大的天才青年，谁能赢得这场比赛，谁就是东皇星域最强大的年轻人。

　　而这场比赛的主角，一边是一路有惊无险的全胜上来的叶锋，另一边，则是这东皇星域最高的管理者，东皇星域域主的儿子，东皇剑星。

　　整个赛场上无疑是欢腾一片，而且众人将自己的祝福大部分都送给了东皇剑星，因为东皇剑星是东皇星域域主的儿子，代表着东皇星域，而叶锋却据说是来自外星域而，除了这个原因之外，还有就是东皇星域域主大人为东皇星域付出了很多，深得民心，因此很多人，当然也有拍马屁者，不断的对东皇剑星欢呼和加油。

　　东皇剑星身穿一身金黄色长袍，身披这赤色披风，背后是一把金光闪闪的长剑，但因为没出窍，众人并不知道这剑是什么样子的。他稳稳地站在台上，聆听着台下数十万人对他的祝福，嘴角微微勾起一丝笑意。

　　对他来说，这一场战斗意义是十分重大的，因为他这个人一向自视甚高，从小就被无数人称作天才高手，实力也一直是他所认识的所有年轻高手中最高的，长到这么大，同龄人旱逢对手，往往都是直接斩杀，因此自信心空前膨胀，虽然知道叶锋也绝非等闲之辈，但对他来说，这都不是问题，背后的长剑能解决一切问题。

　　此时远近，除了各种高手修士的祝福，还有无数美女修士，一片一片的为他欢呼助威，最主要的是他父亲，尊敬的东皇星域域主也坐在看台上，远远的看着他，他隔着老远，看到父亲的眼神，心中看着叶锋眼神就一冷。

　　这次无路如何也要取得第一，世界永远只能看到第一名，而看不到第二名，而且，他最烦恼的事情要通过这一次比赛解决掉，从小到大，每个人提起他，都会说这是东皇星域域主的少公子，而从没人说到过他，他从小如此努力的修炼，就位为了能摆脱父亲在他头顶的阴影，让高人介绍起他的时候会说，“这是东皇星域第一年轻高手！”，父亲的光环实在太明亮，压得他喘不过气来。

　　因此他要拿到第一，而不是成为第二。

　　眼神冷冷的看着叶锋，东皇剑星冷笑着。

　　叶锋一如既往的淡漠，静静的站在台上，波澜不兴，完全没有因为外面人的欢呼而有什么畏惧，对他来说，一切都一样，结局从开始的时候就已经定下了，那就是他将取得最后的成功。

　　叶锋之所又自信了一把，是因为，他现在的实力已经达到九重了。就在三天前，他突破了第八重巅峰的限制，冲击到了第九层。因为半决赛取胜之后，他就进入了前一千名，再一次得到了来自大赛上的奖励，正好是一颗可以打通第八重到第九重禁锢的丹药，这种丹药是半步真神级的高手炼制的，因此十分珍贵，药效也很好。

　　本来叶锋并没有抱多大的希望，但没想到这一次竟然突破了。

　　现在实力在上一层楼，所以他并没有将对面东皇星域域主的儿子放在眼里。对他来说，不论多尊贵，对手就是对手，和你对战的时候，他和你是平等的关系。

　　而除此之外，最大的依仗，是叶锋经过这一段时间的苦修已经将《丧乱诀》修炼到的纯熟的状态，期间为了防止出现失误，因此他不断的修炼，已经完全将其掌握，测试了好几次，他感觉这《丧乱诀》的十分厉害，所以这一次打算拿出来实战，看看是不是能起到良好的作用。

　　“大星穹比武大赛东皇赛区总决赛，正式开始！”裁判修士看着擂台上已经准备好的两个人，对外面宣布道。

　　“唰”的一声，那裁判修士刚一说完，话音还未落，东皇剑星就朝着叶锋直接促昂雨哦来，巨大的能量疯狂窜涌，瞬间就如同一颗流星一样砸了过来，带着十分磅礴的气势，惊人至极。巨大的威力将地面都掀起了一阵翻腾，无数石头碎屑都被激荡起来。

　　叶锋看着对手直接朝着他冲过来，他没有丝毫惊讶，甚至身体都没有动。

　　东皇剑星顿时大怒，冲到跟前的时候，顿时爆出巨大的能量，单手一扬，一把将背后的长剑骤然爆出，那金色的长剑在出来的一瞬间，直接爆发出金色的光芒，如同强悍的金色太阳一样，瞬间照亮了全场，让全场的修士都在一瞬间感觉到心神一震。

　　“铮”的一声，那金色长剑瞬间出场，带着无比凌厉的气势朝叶锋直接劈砍过来，叶锋眼中狠光一闪，单手一扬，雷神重剑瞬间出现，然后直接挡在了他头顶。

　　“轰隆隆～”

　　东皇剑星的金色长剑瞬间劈出，一下和叶锋的雷神重剑撞在一起，一股强大的金色能量气浪猛然窜出，如同一股强大的剑气一样，瞬间将叶锋身后的擂台冲击出一道巨大的凹槽，一股强悍的能量直接飞窜而出，巨大的能量团爆出。

　　全场修士看着这情况，顿时都震惊，没想到这一剑劈出来的剑气就如此强大。

　　叶锋却没有丝毫惊讶，因为这一剑虽然看起来威力奇大无比，但对他来说还没有到能至于他死地的地步。

　　东皇剑星看着叶锋双臂巨剑将自己这气势磅礴的一剑挡了下来，顿时心中惊怒，顿时一声大吼，然后骤然抽回金色长剑。身子一跃就直接窜上了天空，然后在下一秒，朝着叶锋直接劈砍过来，又是一剑，这一剑气势更加恢宏，几乎可以将星球劈开两瓣。

　　叶锋依旧双手持着雷神重剑，“嘭”的一声爆响，冲击波四射，东皇剑星个手中的长剑和雷神重剑撞在一起，瞬间就将叶锋打的直接砸进了地里。

　　叶锋一声狂吼，瞬间“轰”的一声，施展出《大五罡魔典》，此时，一股紫色魔气不断膨胀起来，紫色的气息飞速暴涨，叶锋身体也产生了巨大的变化，全身长高，皮肤变得越来越坚硬，就像是铁打的一样，还长成了厚厚的坚甲，双眼中赤红色的光芒越发精纯，同时头顶的两只角也变大，肌肉坟起，一块一块充满了力量感，同时一道道闪电还从肌肤上流窜出来，沿着皮肤表面不断蔓延，紫色的闪电如同刀一般。

　　在瞬间施展了《大五罡魔典》之后，叶锋再次用力，将头顶的金色长剑顶了上来。

　　东皇剑星此时心中已经惊怒无比，他没想到叶锋竟然能如此轻易地挡下他的攻击，他的攻击他最清楚，这威力一般人绝不可能抵挡的了。他感觉到叶锋的实力实在太强大了，堪称变幻莫测，深不可测。

　　叶锋看着东皇剑星，嘴角突然勾起一丝诡异的笑，然后瞬间决定施展出《丧乱诀》来直接解决战斗。

　　东皇剑星整个身子再次化作一道强悍的能量团，猛然窜到天空中，继而然后全力催动全身的能量，内气在他的经脉中急速窜动，如同狂蟒一般窜进他手中的金色长剑中，准备发动下一次攻击。

　　而此时，叶锋也开始施展《丧乱诀》，他的手掌上开始冒出一缕缕的黑色烟雾，这些烟雾如同有生命一样在他身体上快速的凝聚，然后急速凝聚成一个黑色的全球，浓浓的气息如同带着一种威力强大而且诡异的气息。

　　与此同时，叶锋的身体上也冒出了诡异的热量，使得他身体便面的空间都有些微微的扭曲起来。

　　叶锋默默按照《丧乱诀》上的口诀运转全身的元气，一阵阵强大的元气不断的在他身体上流窜，然后窜进手掌中黑色圆球中。

　　而此时，那东皇剑星一声狂吼，全身的元气骤然凝聚在金色长剑中，朝着叶锋疯狂扑过来，金色长剑上强大的能量急速凝聚爆发，如同天雷一般爆出，巨大的爆破力让叶锋整个人都陷入了巨大威势的包围中，整个身躯爆发出无比强悍的能量。

　　看着东皇剑星这威力无比的一剑，叶锋眼神一变，嘴角却勾起了一抹神秘的笑意。

　　然后骤然对着空中手一扬，手掌中那团黑色的光芒很快扩大，整个空间都如同水波一般直接披散开，一波波的空间波荡诡异的将空间拉长和伸缩。

　　“咻”的一声，周围十米内的空间瞬间就掌握在了叶锋的手里。


第十一卷 巅峰之路 第438章东皇之冠

　　叶锋控制了周围十米空间之时，那东皇剑星整个人骤然而至。

　　瞬间，叶锋单指一捏，“唰”的一声，整个空间发出水波一样的声音，如同将整个空间化作了一滩湖水一样，而东皇剑星也在这一刻感觉到如通掉进水中一般的感觉，全身都是一滞，似乎直接不能动弹，或者动弹的极为缓慢。

　　这让他心中一惊，因为他感觉到这并非一般的空间禁锢类法术，而是一种诡异的空间法术，他见多识广，自然能认出来，但认出来却不代表着就能有解决的办法，只能眼睁睁的看着对面的叶锋手中那团诡异的黑色光芒，心中一沉。

　　叶锋看到这东皇剑星已经中招，顿时心中一喜，没想到第一次正式使用《丧乱诀》就能有这样的效果，而且似乎效果很不错，此时在短短的一瞬间，东皇剑星的整个身体被禁锢在空间里，动弹不得，叶锋嘴角勾起一丝笑容。“你不是想来杀我吗？我让你过来！”

　　“唰”的一声，东皇剑星的身体在空间中骤然被一扯，瞬间就拉到了叶锋跟前，东皇剑星一惊，但随后以为空间禁锢破了，朝着叶锋冲过去的时候，手中的长剑骤然就劈了过来，但在他这一剑骤然要劈到叶锋头顶的时候，叶锋猛然单手一晃，整个空间骤然凝固，东皇剑星的身体就直接卡在了空中。

　　众人一看，顿时心中震惊，没想到这家伙的实力如此强大，能将空间禁锢住。

　　只见叶锋和东皇剑星以一个很奇怪的姿势对立着，叶锋单手扬起，对着东皇剑星，而东皇剑星则被卡在空中，一动不动，金色长剑上还闪耀这金光，劈在叶锋头顶三寸的地方，就以这样的姿势定格了。

　　“这，这到底是怎么回事？”东皇星域域主看着自己儿子身体骤然凝固在空中，顿时心中一片惊骇，看着叶锋也脸色阴沉，以他多年的阅历，自然看出来这是对空间的一种掌控，而非一般的锁定，但这样的功法早几千年前就消失了，若说能用，那只有半步真神级别的高手，因为半步真神级别的高手可以控制周围的空间达到这种境界，但这也仅仅是半步真神级高手自身所在的神的属性。

　　叶锋显然没有达到半步真神的地步，怎么能拥有这种神才有的对空间的掌控呢，实在匪夷所思，不过不论如何，都可以看的出，叶锋现在的实力已经今非昔比了，不是一般的强大。能掌握这种功法的人，很定认识半步真神。

　　“这下糟了！”他眼中看着东皇剑星，心中大骇，只希望叶锋不要伤害他儿子，输就输了，反正东皇剑星已经有了进入海王星域的资格，等比赛一完，就可以随他一起去海王星域了。

　　叶锋看着东皇剑星，嘴角勾起一丝笑意，然后猛然一挥“唰”的一声，东皇剑星整个人如同被扔垃圾一样直接扔了出来。

　　“轰”的一声，撞在了一边的墙壁上。

　　全场顿时哗然，因为很多人都没看清叶锋是怎么出手的，东皇剑星就被直接扔了出来，不得不说让人大跌眼镜了。

　　叶锋站在场上，缓缓的收回手，看着上下左右一大片修士震惊的目光，嘴角的微笑勾的更大了。

　　东皇剑星瞬间从地面上窜了出来，刚才叶锋把他打飞下手并不重，因为叶锋并不想伤害他，他飞窜出来后，眼中带着愤怒，冷冷的盯着叶锋，对他恨之入骨，因为他好不容易得到的机会被叶锋夺走了，之后还不知道要再浪费多少年。

　　他心中不服。

　　此时叶锋已经转身朝下面走去，全场已经有不少修士欢呼起来，很多人对叶锋的实力是真心的佩服，因此喊得也十分卖力。

　　不了此时，已经输了比赛的东皇剑星心中大怒，压不住心中的怒火，朝叶锋急速飞窜过来，手中的金色长剑上一阵金光闪耀，巨大的澎湃如海啸的能量急速翻涌过来，顿时让全场的观众都惊呼起来，东皇星域域主也顿时震惊。

　　叶锋本来已经往下走了，却突然感觉到身后浓重的杀意，眼角棱光一闪，瞬间就明白背后发生了什么，因此一时大怒，但此时想要再施展《丧乱诀》已经不太可能了，时间上不允许，他只能瞬间施展《大五罡魔典》的第三层。

　　叶锋一声狂吼，瞬间“轰”的一声，在东皇剑星朝着他急速飞窜过来的一瞬间，叶锋施展出《大五罡魔典》，而此时，在他皮肤上，一股紫色魔气不断膨胀起来，紫色的气息飞速暴涨，瞬间包裹了叶锋全身。

　　叶锋身体迅速产生了巨大的变化，全身长高，皮肤变得越来越坚硬，就像是铁打的一样，还长成了厚厚的坚甲，双眼中赤红色的光芒越发精纯，同时头顶的两只角也变大，肌肉坟起，一块一块充满了力量感，同时一道道闪电还从肌肤上流窜出来，沿着皮肤表面不断蔓延，紫色的闪电如同刀一般。

　　虽然变化很多，这一切都是在一瞬间完成的，在瞬间施展了《大五罡魔典》之后，东皇剑星手中充满了翻怒的长剑一下子就劈在了他的头顶，叶锋骤然双臂持雷神重剑接住，巨大的能量瞬间覆盖他全身，一股股强大的能量源如同强悍的泰山一般崩塌到了叶锋的头顶，叶锋施展了《大五罡魔典》，而且双臂挡住，也才堪堪的抵挡了东皇剑星的这一剑。

　　“轰”的一身，他的整个身体都瞬间被着一股强大的力道砸进了地里。东皇剑星此时已经有些疯狂，不管什么比赛程序，直接朝着叶锋一通猛劈，爆出的惊人的能量，每劈一下，整个擂台上就一阵颤抖，同时擂台直接被打的凹槽不断，一阵阵颤抖，整个比赛场上都已经鸦雀无声，震惊的看着东皇剑星的一次次攻击，随后都将目光射向了坐在观礼台上的东皇星域域主。

　　东皇星域域主顿时脸色铁青，瞬间身子一动，化作一到强悍的乌光，下一秒就直接冲到了东皇剑星跟前，怒不可遏的一掌拍了出去，而东皇剑星此时正发狂一样的攻击叶锋，根本没想到会被他爹一掌打过来，顿时身子一晃，瞬间被打飞出去，“嘭”的一声，撞在了地上。

　　叶锋身子一闪，从大坑里闪出来，目露冷光的看着东皇星域的域主，在比赛前，域主还带着一种高层来拜访他，但现在他儿子就这么无礼，东皇星域域主顿时有些尴尬，脸色苍白的笑了笑，“对不起了，叶小友，是我教子无方，在这里代他赔礼道歉了！希望你不要放在心上。”

　　叶锋没有说话，微微点了点头，然后转身就走，而那东皇剑星一瞬间再次从大坑里窜出来，还要再出手，但还没来得及他出手，他爹瞬间就窜到他跟前，然后猛然轻轻一划，将他手中的长剑夺去，然后一巴掌就扇在了他脸上，“混帐东西！！”

　　他大骂一声，然后怒道：“跟我走，别在这里丢老子的人！”

　　东皇剑星被一巴掌扇的醒悟过来，顿时蔫了，愣愣的看着叶锋远去的背影，咬牙切齿。

　　“瞪什么瞪！”东皇星域域主怒斥道：“你技不如人就说技不如人，何必这样！人家实力强大，你当真还以为你天下第一了？这次失败你也好好吸取教训，别以为你最厉害，天外有天，人外有人，不是你一个人能雄霸天下的！”

　　“走！”域主看到他儿子还没有跟他走，顿时转身一声怒斥，东皇剑星脸色惨白的跟着他爹飞窜出去。

　　顿时整个场上窃窃私语。

　　……

　　三天后，在叶锋的别墅跟前，停着一座小型玉舟，玉舟上有十名八重高手，还有五名貌若天仙，身材婀娜的女修，以及大量的灵石灵果和一些丹药。

　　而这些，都是给叶锋准备的。

　　此时在叶锋的别墅里，正有一堆东皇星域的高层修士交谈。

　　其中和叶锋对面站着的是一名身穿红色长袍，红色长发的中年修士，此人一脸的诚恳，正是东皇星域的副域主：“恭喜叶道友这次勇夺东皇星域的第一名，我们也为叶道友高兴！呵呵，外面停着的玉舟，就是为叶道友准备的前往海王星域参加比赛的专座，请笑纳！”

　　叶锋看到外面的东西，眉头皱了皱，“这，恐怕还是不需要了吧，只要有人带着就可以，玉舟什么的，都是花架子而已。”

　　“呵呵，这个，请叶道友务必笑纳，这也是域主他老人家吩咐的，域主对于上次公子的冒犯深感歉意，因此才准备这些，况且叶道友去海王星域参赛，也是需要一路休息才好，有了这玉舟，你也可以补充好元气再去，这样比赛中不至于落后，给东皇星域增光添彩，尽管道友不是东皇星域的修士，但能来这里参赛，必有难言之隐，但也算是我东皇星域的精英了！”

　　“东皇星域在人类修士星域中算是比较偏僻的，以前的几次比赛都是垫底的，因此也很没光彩，这次出了您这样的天纵奇才，也算是东皇星域的福分了。所以这玉舟也算是东皇星域修士所赠，希望道友笑纳！”

　　叶锋听这副域主的话很是诚恳，因此再有没有多说什么：“好吧，既然副域主说的这么诚恳，我再拒绝就是却之不恭了，那叶某就收下了！”

　　“呵呵，对嘛，这才是男子汉！”副城主笑道：“此次去海王星域参加比赛，路途遥远，有这玉舟，会轻松很多，而且上面的美女一个个都是精挑细选的，我想道友一定会满意！”

　　叶锋不知道说什么好，只能笑着摇了摇头。

　　“好了，既然道友已经收下礼物，那我这次的任务也就完了，在下先告辞了！两天后的送别会上见！”说着就带着一众修士走了出去。

　　叶锋送他们到门口，看到那精致而充满灵气的玉舟，嘴角一勾。


第十一卷 巅峰之路 第439章撤离和进攻

　　东皇星域主星最大的建筑，恐怕就是域主的宫殿。

　　这座宫殿用了无数灵石宝石修筑，足有五千公顷大小，有喷泉，画圆，塔山，大湖等等，十分豪华。

　　而此时，一大批修士正站在东皇星域域主的主宫殿前，熙熙攘攘。

　　东皇星域域主和副域主，还有其他个大家族的族长，各大宗门的宗主，各大星球的星主等聚在大殿里面，他们刚才在大广场上送走了叶锋，便急匆匆的在这里开会了。

　　“域主，我们得赶紧撤离了。目前东皇星域外围将近三分之一的地方被占领了，我想不出一个月，整个东皇星域都会沦陷的！”一个副域主顿时有些焦急的说道：“原本我们估算的是半年时间，但没想到这次魔道是玩真的了，不是我们能对付的了得，似乎血刃狂魔这怪物也出手了，一路长驱直入，很多星球都开始丢盔弃甲的朝主星逃窜，但主星肯定也顶不住那魔道大军的攻击啊！”

　　东皇星域域主听了，没有说话。

　　“域主，我看咱们的计划要改变啊，魔道这次进攻的这么急，很多东西我们根本没有时间带，只能扔了。”另一个副域主也说道。

　　好几个家族也开始抱怨起来，问域主什么时候转移。

　　东皇星域域主此时眉头已经皱在了一起，他叹了口气，说道：“不是我不想现在走，咱们走了，往哪里走？去其他星域？这么多家族，这么多人，恐怕放谁那里谁都不要啊！咱们怎么去？当叫花子？”

　　“他们怎么能不要，正道高层不是发布了互助令吗？”一个家族族长急道。

　　“哼哼，发布是发布了，但执行起来，这个退那个，那个推这个，恐怕谁也不给安排！咱们一走，就成了丧家之犬了。”域主有些无奈的说道。

　　“那咱们怎么办，不能就在这里等死吧！”一个宗主有些着急的说道。

　　“这个，我正在联系上面，上面说过一个月会给答案的！”域主淡淡的说道。

　　“一个月！”众人顿时一惊。“一个月后恐怕都成了刀下鬼了！”

　　“这个，我也没办法啊！”域主仰天长叹的说道。

　　全场都笼罩在一片阴霾之中，最后域主说道：“这样吧，诸位作为大家族大宗门，肯定和一些其他星域的宗门有关系，你们这样，不管花出多大的代价，也要将自己转移出去，我这里是实在帮不上什么忙了！作为东皇星域的域主，我实在是愧对诸位！”

　　众人一听，一个个脸上十分精彩，什么都有，但大多数都知道这老狐狸打的什么注意，不过知道归知道，却没有一点办法。

　　随后众人只能无奈的退散了。

　　等到一大厅的人走后，东皇星域域主立刻来到了后厅，此时后厅已经有三十多人等着了。

　　“哎呀，域主，您可来了！”其他修士看着域主，纷纷拱手。

　　“好了，诸位，前面的我已经打发了，你们没有将这消息透漏出去吧，要知道，我手里的重点名额可就这么点，到时候能不能进海王星域全靠这点名额了，你们要是透漏出去，恐怕不用魔道，其他家族联合起来能将咱们杀了。到时候整个东皇星域一片大乱！”东皇城主有些凝重的说道。

　　“怎么会，我们办事请域主放心，一个个都是守口如瓶的！”一个白发老者笑道。

　　“嗯，这就好，那你们收拾好了没了？”

　　众人纷纷点头。

　　“好，那就这样，三天后，跟我一起从安排好的传送口出发吧！”域主域主点了点头，对众人说道。

　　……

　　此时，在东皇星域已经被魔道占领的星域部分，已经到处都是狼烟了。

　　所有以前有正道修士居住的星球现在都已经陷入了巨大的混乱中，到处都是屠杀，到处都是死亡，魔道高层下的命令是，一旦有反抗，格杀勿论！魔道之所以这么做，就是要用高压政策将正道修士纷纷吓破胆，这样前进的阻力就会小很多，而这样的政策下来之后，导致的直接后果就是很多魔道底层修士立刻杀人杀红眼，只要是人就要杀，只要是正道修士就要杀，杀的片甲不留最好。

　　这导致魔道占领的一些星球，很快就陷入了巨大的混乱中。

　　而此时，宇宙中，浮现着一只庞大的玉舟舰队，大的小的玉舟一眼望不到边，很多玉舟都是碧青色或者是血红色，本身就带着巨大的攻击力，一般都需要有修士出手，就能将一个普通星球夷平。

　　在中间的一座巨大的赤红色玉舟中，一众魔道核心高层正在开会，一边吃着灵果，看着被抓来的正道美女修士跳舞，气氛十分热烈。

　　血刃狂魔虽然不太喜欢这些，但为了笼络下面的一批修士，也只能入乡随俗了，此时，在座的修士，无不是魔道中成名已久的修士，虽然也有一些新人，但实力上绝非等闲之辈，基本上最差的也是十重临界点的修士，也就是差一步就能直接进入半步真神级别，这些人都是魔道的核心高层。

　　“从开战之初到现在，我们可以说一路高歌猛进，势如破竹，基本没有修士能抵挡的住我们的进攻，我们魔道大军所到之处，无人敢挡，以这样的气势，不出三个月，咱们就能打到海王星域了！”一个魔道修士豪气大涨的说道。

　　众人一听，也纷纷豪气干云，推杯换盏。

　　“来，让我们为圣尊干一杯！”一个魔道半步真神高手举杯站起来，其他修士也纷纷举杯。

　　血刃狂魔点了点头，然后也微微举杯，和众人将美酒喝了下去。

　　“众位……”血刃狂魔缓缓的站起来，然后负手走到中间，将跳舞的美女们赶了下去，继续说道：“现在才仅仅是开始，这东皇星域不过是一片外围荒芜星域，没人看的起，在正道中也是被忽略的存在，因此占不占领令不重要，只不过我们对东皇星域的进攻会直接传到正道高层，如今当相于直接宣战了。所以，这一杯酒，我们喝的不是胜利，喝的是预祝以后的胜利，希望诸位能和我一起努力，在以后的战斗中拿出百倍的勇气和信心，将正道那些道貌岸然的伪君子杀光！”

　　“魔道这三千年来都生活在黑暗中，无时无刻不等待这报仇雪恨，如今终于有机会，让我们可以站出来，这次我们要抓住机会，三千年的苦，要偿还的！”

　　其他修士一听，纷纷点头，这三千年中，正到修士对魔道修士赶尽杀绝，他们每一个修炼魔道的修士在修炼之处都是被到处追杀的，最后只能逃到一个个偏僻的小地方才能活下来，所以很多时候，他们都忍着，将所有的郁结压下来，然后期待有一天能有一个人带领他们一起报仇，如今血刃狂魔就是他们的精神领袖，带着他们一起杀进正道修士的老窝，将魔道这么多年的苦都一笔一笔的偿还过来。

　　“对了，圣尊，我们这次占领了东皇星域，等于和正道伪君子宣战，那我们之后的路程应该怎么走？想要到达海王星域，期间至少要穿越七个星域，而且这些星域的实力分布还不均匀，我们要选择一个合适的道路，直捣黄龙！”一个半步真神级高手放下酒杯，有些凝重的问道。

　　众人纷纷点头，觉得这才是重点，之前只是定了一个大概的路线，但现在是到了细化的时候了，他们知道血刃狂魔肯定心中有底了，只不过这样的军事机密不能过早的暴露而已。

　　血刃狂魔想了想，说道：“嗯，既然你这么问了。我也就在这里不隐瞒，直接告诉大家，我知道正道修士肯定会猜测我们的路线，然后在一些重点星域重兵把守来一层层的消耗我们的实力，想等我们到海王星域的时候，他们以逸待劳。但我这里要告诉大家，咱们从东皇星域到海王星域，最短的距离并不是七个星域，而是三个星域！”

　　“三个星域？”众人一听，都纷纷窃窃私语起来，想不通这人是算的，因为星域和星域之间的跨度极大，人类修饰控制的星域少说也有一百多，还有很多荒芜星域，算上的话不下三百了。而他们所说的七个星域已经是将所有的中间过渡星域都去除了，并且将很多可以偷渡或者传送穿越地方减去，才剩下的，这已经是很近很近了，剩下的无论如何都不可能，除非他们从空间裂缝中窜，但空间裂缝能撕裂所有的修士，根本就是去送死而已。

　　众人都有些不解的看着血刃狂魔，不知道他这里是要做什么。

　　“你们肯定都怀疑我，不过你们不用怀疑，我说三个星域就是三个星域，正道哪些伪君子想破脑袋也想不到，他们苦心安排的一波波修士，想要挡住咱们，最后却都会被咱们直接扔在身后，我现在一想起他们惊讶的脸就想笑。”血刃狂魔说着就不断的笑起来，笑的十分狰狞。

　　众人都一脸面面相觑，不知道说道。

　　“我要是告诉你们一个只有我知道的空间窜送点呢！”血刃狂魔猛然停住笑声，继而有些狰狞的说道。

　　众人都是一愣，继而脸上闪出了不可思议的表情，因为这些星域都是被人类修士开发了数千年的，怎么可能还有漏掉的空间传送点。

　　看着这些人发愣的样子，血刃狂魔顿时又笑了起来，笑过之后才说道：“呵呵，好吧，今天心情不错，我就告诉你们吧！”


第十一卷 巅峰之路 第440章空间漩涡

　　众人都屏息凝神的听血刃狂魔说。

　　血刃狂魔缓缓的坐回自己的座位，然后说道：“你们中只有极个别人曾经是我的老部下，参加过三千年前魔道和正道修士之间的大战，那时候魔道的失败愿你们都知道吧！”

　　血刃狂魔这么一说，众修士都点了点头，然后其中一个白发苍苍的修士站起来说道：“这是我知道，我有幸三千年前追随圣尊，我们本来要赢了，却不知道正道众修士请来了三位真神，在最后关头，圣尊和四大王尊都不幸殒落，但那一战，圣尊也打的十分惨烈，将对方一位真神和十七位半步真神击杀。”

　　在座的众人虽然之前都知道这些东西，但现在听这当事人讲出来，实在是震撼非常，似乎又回到了那当年。

　　“是的，我当年带着四王追杀风机尊，却不料中了对方的奸计，我和四王还有数百魔道精英被对方十七个半步真神围住，但仅仅是这些人还拦不住我，却未料最后还有真神降临，我看到逃生无望，便直接引爆了自己的元神，同时配上我偶然修习的上古秘法，引爆了一次巨大的爆炸，将那两真神中的一个击杀，同时附近的半步真神，包括我的四王手下也都被炸死了！”血刃狂魔提起这些，顿时眼神恍惚，似乎回到了三千年前。

　　众人看着血刃狂魔，顿时心中一阵激荡，没想到最后四王竟然是被血刃狂魔自己炸死的。

　　“好啦这些不提也罢，我要说的是，你们不怀疑真神是从哪里来的吗？”

　　众人一听，顿时心中一惊，他们刚才顾着听，但却没有思考真神从哪里来这个问题，真神的实力，已经完全超越了星穹能承受的密度，也就是不可能出现在这形穹中。

　　“其实，你们也许不知道，我杀的那个真神，也只不过是真神的一个次级分身而已！”

　　众人一听，顿时有些惊奇，原本也都还有些难以想象真神为什么就这么容易被打败，经血刃狂魔这么一说，他们才明白。

　　“次级分身的实力比一般半步真神强大数百倍，也不是好惹的，因此在星穹中也不可能存在多久，当年正道修士为了召唤出真神，便在空间中做了一个巨大的空间漩涡，可以直接从神界将真神召唤，然后真神的次级分身直接从空间漩涡中来到人类修士的星穹中，这就是他们打的注意。但是他们却不知道，真神的次级分身来了之后，将那个空间漩涡打破，虽然他们曾经修复过，但我前一段时间去查看过，这个空间漩涡并没有被完全封住，而是被一个很脆弱的大阵掩盖着，他们以为这星穹中不再有人知道这个空间漩涡的存在，可惜他们忘了我！”

　　“我这一段时间，就是在研究怎么能破掉那大阵，然后直接重新开启空间漩涡，然后从空间漩涡直接通到海王星域旁边的一个星域，这样我们就能直捣黄龙了！”血刃狂魔眼角带着冷笑说道。

　　众人一听，顿时心中大喜，若是真有这样的一个空间漩涡存在，那以后的事情就好办了，只要他们占领了东皇星域然后用空间漩涡传送，那就等于直接插进了正道修士的心脏了。

　　“所以，只要我们能占领东皇星域，然后在东皇星域的另一个方向启动空间漩涡，直接窜送，所以我才说，我们距离海王星域只有三个星域的距离！”血刃狂魔看着对面的修士，笑着说道。

　　众人一想到正道修士苦心修筑的防御工事却在他们一个空间漩涡的传送之后直接甩在身后，恐怕正道修士一个个脸上的绝对精彩万分。

　　玉舟上顿时响起了一阵阵笑声。

　　……

　　此时，在妖罗星域的一个星球上。

　　青蛟王和一群阿卡，德朗两个青蛟一起浮在海面上，看着天空中那黑色的空间传送阵。

　　“嗯，你们两个确定这传送阵可以直接传送到人类修士存在的星域中！”青蛟王看着阿卡，冷冷的问道。

　　两青蛟顿时点了点头，确定的说道。

　　青蛟王思量了一下，然后身子一闪，直接就从那空间隧道中钻了进去，冷冷的说道：“你们两个也跟着来！”

　　阿卡和德朗两个不敢怠慢，朝着空间隧洞猛然一窜，直接钻了进去。那空间隧道中骤然亮起了三团黑色的光芒，强大的能量光不断的窜动，一阵阵能量如同蜂拥的潮水一样出现，然后再被空间隧道吸收掉。

　　而在另一头，犬罗一个人盘坐在巨石上，静静的修炼等待，等待着那三个妖怪带领一群妖界高手过来。

　　突然，他眉梢一挑，然后看到空间中一阵能量的疯狂飞窜，巨大的能量不断的从黑色的空间隧道中窜出来，明显是有人在通过空间隧道传送，他顿时一喜，想到肯定是那三个妖兽将妖界中的妖王召唤过来了。顿时身子一闪，就窜到了空间隧道跟前，亲自操纵空间隧道的传送，因为空间隧道的传送现在还不太稳定，所以为了防止出现问题，他必须操控整个空间隧道的传送。

　　猛然，在空间隧道的另一边，一团团黑色的气息骤然出现，犬罗一边看着空间隧道的传动，一边控制着空间隧道的稳定。生怕出现什么意外导致整个空间隧道出现崩塌。

　　“咻咻咻”的三声，一道强大的光芒骤然出现，然后那黑色的气息明显越发的膨胀起来，巨大的光团不打逸散出来，继而形成了三个蛇形的影子，最后黑色的气息一散，露出了三个青蛟的模样，期间一个大的两个稍微小点的。

　　青蛟王一看，顿时一喜，“对，这确实是人类修士的星域，我能感觉到和妖族星域之间巨大的差别！哈哈，真是太好了，妖族和人类修士的星域之间终于被打开了！”

　　其他两个青蛟也连忙走上前，恭喜道：“恭喜大王，贺喜大王！”

　　三青蛟正高兴着，突然看到一个瘦小的人形老者窜到了他们跟前。

　　“你是谁！”德朗瞬间窜上去，挡在了这老者跟前，怒喝道。

　　“这是人类修士！”青蛟王见多识广，冷冷的看着犬罗说道。

　　“错！”出乎三人意料，那人形老者却突然冷道，“我是妖族修士！你们是熊怪他们带来的吧”

　　“熊怪？”阿卡一愣，然后想起了那三个，便赶忙摇头，说道：“没有，是我发现的这个空间隧道，然后带大王过来视察！”

　　“还有我！”德朗赶忙说道。

　　“咦，难道不是那三个妖怪！”犬罗惊疑一声，然后说道：“算了，不管是不是他们三个，总算有妖族的过来了！”然后他看着青蛟王说道：“你是妖界的妖王？”

　　青蛟王点了点头。“是的，我是青蛟一族的妖王！”

　　“好，咱们既然都是妖族的，我也不说废话，这空间隧道就是我打开的，你们今天能传送到人类修士的星域，也全是我的功劳！”犬罗冷冷的说道。

　　“嗯，如果这隧道确实是你打开的，你确实有很大的功劳！”青蛟王看着犬罗，点了点头“不过你打开这空间隧道干什么，你知道这空间隧道一旦打开，意味着什么吗？”

　　犬罗哈哈一笑，说道：“当然，我当然明白这是什么意思！我为的，就是让妖族能构重新进入人类修士的星域，然后夺回我们妖族的空间，这人类修士的星域，原本就是我们妖族的，所以我等待多年，才有这机会，将空间隧道打通！”

　　青蛟王一听，顿时敬重起来：“前辈果然是妖族的楷模，在人类修士的星域蛰伏多年，为的却是妖族能重新崛起，在下实在佩服！”

　　“呵呵，不用佩服，我们妖族中人就应该光复妖族，你这次带了多少人！”犬罗哈哈一笑，一摆手说道。

　　青蛟王眼珠子一转，然后说道：“这次我带的人不多，主要是来看看这隧道是不是真的能直接通道人类修士的星域，既然这是真的，那在下一会儿就回去通告其他妖王，带领大军通过隧道进攻！”

　　犬罗一听，顿时心花怒放，他等了这么久，为的就是能得看到妖族的大军进攻过来，顿时哈哈大笑：“好，在下在这里恭候，你们务必要尽早召集其他妖王过来，人类修士这里似乎也要开始大战了，等到他们打的筋疲力尽的时候，我们就昨收渔翁之利！”

　　“好！”青蛟王哈哈一笑，然后立刻便和犬罗告辞，继而直接带着三个妖族青蛟朝着空间隧道钻进去，很快，空间隧道上一阵光芒闪耀，三道黑色的气息骤然冒出来，带着强大的空间风暴能量，瞬间将三个青蛟席卷。

　　犬罗猛然一窜，然后输出能量，控制整个空间隧道的运转，很快三个妖怪就成功的再次穿越了空间隧道。

　　“哈哈！黑鹏！”犬罗身子一闪，化作一道乌光，瞬间就窜到了酣睡的黑鹏身边，然后哈哈大笑着说道：“我多年的梦想就要实现了。哈哈，就要实现了！”

　　黑鹏听到犬罗和那青蛟王之间的对话，丝毫没有兴趣，然后身子一翻，从另一边开始继续睡觉了。

　　“嘿嘿～”犬罗看到黑鹏的样子，干笑一声不说话。

　　而另一边，妖族星域中，阿卡和德朗跟着青蛟王成功传送过来。

　　“大王，你真的要通知妖王他们？”德朗看到青蛟王的眼神，就知道肯定不会这么蠢。

　　“废话，你看我像蠢货吗？”青蛟王冷冷的骂道。

　　两人顿时噤若寒蝉，摇了摇头。

　　“白痴才会告诉他们呢！这是一次绝好的青蛟族翻身的机会。人类修士星域那里十分广阔，拥有无数资源，我们过去了可以大肆的利用，若是告诉妖王他们，他们带着大军过去，还有我们的份儿吗？”青蛟王冷道。

　　“那大王打算怎么办？”德朗好奇的问道。

　　“怎么办？”青蛟王冷笑一声。，“很简单，这次我打算通知我的几个朋友，让他们带着族人和我们一起通过空间隧道传送过去，我们的总人数大约也有好几万，而且人类修士本身实力就弱小，我们过去之后，肯定能打得过，然后在人类修士的星域中开拓出我们的生存空间，生存空间大了，我们就可以飞速发展，让青蛟族成为众多妖族中的大族！”

　　其他两个人一听，顿时拍手称快，都为青蛟王的智谋喝彩。


第十一卷 巅峰之路 第441章魔道大军

　　叶锋坐在精致小巧的玉舟之上，一片盘坐休息一边看着周围宇宙中的美景，一层透明的光幕笼罩在这玉舟之上。

　　他缓缓的掏出一个透明的五彩小盒子，仔细端详，想看出里面的玄机，但是左看右看，又试着打开，却都未能如愿，不免有些叹息，自从那万灵谷中，在真神的残骸中找到此物，他一直想打开看看里面藏着什么好东西，也试了好几次，包括他实力精进之后再试，也都没有效果，这让他心中有些郁闷，这东西既然是从真神残骸那里发现的，肯定是好东西，但再好的东西打不开，也只能干瞪眼了。

　　而此时，他忽然听到一阵银铃般的笑声，不禁扭头看去，只见舟中的几个美丽的女修在一起笑嘻嘻的说着什么，看到他看过来，一个个赶忙站直了身子。

　　这十个侍女是叶锋临走的时候，东皇星域域主送给叶锋的礼物，让叶锋一路上找乐子用，但他显然错看了叶锋的人，叶锋带着这些美女，却从没有要求她们做什么，一路上叶锋自顾自的修炼，而那些侍女也嬉戏打闹，相处的倒是很融洽。

　　几个侍女看到叶锋没说什么，便胆子也大了起来，她们一路上看到叶锋很是随和，没有一些高手那般凶暴残忍或者有什么怪癖，一直对她们很好，因此也私下感叹，有叶锋这样的前辈，她们这些侍女的日子要好很多。

　　叶锋看到几个侍女走进来，便也睁开眼睛，看着他们。

　　那几个侍女起先有些拘谨，看着叶锋，小心的问道：“前辈有什么吩咐吗？”

　　叶锋微微一笑，“没有。”

　　“哦！”几人看到叶锋微笑，顿时心里一松，便走上来又问道：“那前辈这是干什么呢？”

　　“也没什么，平常闲来无事就是修炼。怎么了？”叶锋看到这几个侍女这么问，顿时好奇道。

　　“哦，那就是说，前辈现在闲着呢？”

　　“嗯，是的，一路上也没什么可忙的，只等到了目的地之后开始战斗了。”叶锋随和的说道。

　　那几人便互相看了几眼，继而看着叶锋，说道：“前辈对我们甚好，我们很是感激，而且前辈实力高强，长相又英俊潇洒，我等钦慕的紧，看到前辈一直无聊的打坐修炼，我们几个商量了一下，想为前辈跳舞解闷，不知前辈喜欢不喜欢？”

　　叶锋一听，心中微微以暖，看着这几个长相漂亮，心地善良的女孩子，便笑道：“好啊，求之不得。”

　　几人一听，顿时心中欣喜不已，一个个互相看了几眼，显然早已经商量好，便有当先的一个女孩子对叶锋说道：“嗯，前辈如此通情，我等想为前辈跳一曲‘星月舞曲’。”

　　叶锋对音律和舞蹈一窍不通，便说：“几位长相姿色均是极佳之辈，想来跳得舞曲也肯定很不错。”

　　几个女孩子听到叶锋的赞美，顿时心中高兴，响起一片银铃似的笑声来。

　　然后很快她们就开始轻唱，并且排好了阵型跳起了舞，一阵阵轻扬婉转的歌声从她们口中唱出来，就像是来自银河的流水一样，疑是银河落九天之感。一时高昂，一时低沉，配上他们曼妙的舞姿，确实十分吸引人，看的叶锋也不住的点头称赞。这些女孩子本身就是东皇星域精挑细选出来的，一个个都精通音律和舞蹈，因此跳得十分赏心悦目。

　　叶锋听着唯美的调子，就想到了在远方的紫宫云裳，不知道她现在怎么样了，现在修炼到什么等级，有没有碰到什么障碍。

　　渐渐的，玉舟中的气氛便十分融洽了。

　　“嘭”的一声，毫无征兆的，整个玉舟猛然一晃，巨大的能量将玉舟掀翻，在玉舟中滚了一个圈，那些跳舞的女孩子还来不及反应便被这巨大的颠簸甩的飞了出去，立时一阵惊叫，而这一击十分强大，强悍的能量不断爆发出来，在玉舟中不停的颠簸。

　　叶锋顿时大惊身子猛然一闪，就窜了出去。

　　一个侍卫瞬间飞窜上来，“不好了。大人，我们碰到了魔道修士！”

　　“什么！”叶锋顿时大惊，“这里是正道修士星域，怎么能碰到魔道！难道他们的进攻就这么快？”他们此时早已经驶离了东皇星域，进入了正道内部的星域，基本不可能碰到魔道修士。

　　“我也不知道，大人你快去看看吧！”那修士说着，叶锋立刻转眼看去，之间空间中确实多出了很多魔道的大玉舟，密密麻麻，如同无边无尽的海洋一般，看的人心惊肉跳，叶锋能感觉到，这庞大浩瀚的舰队中，肯定有半步真神级别的人存在，一时间冷汗涔涔而下，怎么也想不通，这里竟然会窜进来这么多魔道玉舟。

　　“你们快躲到里面去，外面的事情我来解决！”叶锋对那些侍女和侍卫说道，侍女和侍卫也知道帮不上任何忙，便一个个躲到了玉舟里面。

　　他们刚躲进去，突然那巨炮猛然响了起来，巨大的能量从一个玉舟的上射出来，化作一团利箭，直奔叶锋的小玉舟而来，这能量庞大至极，洪水一般蔓延。

　　叶锋顿时一怒，手中雷神重剑拔出，两个丹田不断的运转，一股强大的力道瞬间就窜了出来，雷神重剑上紫色的闪电疯狂奔窜，一阵阵强悍的能量直接冲出，化作一团超强大的无极雷网直接劈了过去。

　　“嗤嗤”的无极雷网瞬间化作一团巨大的能量朝着那魔道射出的能量飞窜，“轰隆隆”的一声，强悍的能量瞬间撞在一起，爆出强悍无匹的能量光，一团巨大的能量肆虐着爆开，让空间都不断抖动，溅射出来的冲击波将玉舟掀的再次不断摇晃，里面的响起众女修的尖叫。

　　这一击爆开之后，叶锋手持雷神重剑而立，站在魔道玉舟舰队跟前，一个人和一个舰队对抗，却又一种悲凉的感觉，叶锋此时也知道自己这么做必死无疑，而他的实力，也就是在一般的修饰中算高手，碰到魔道半步真神级高手肯定打不过，但他向来没有服软的习惯，就算死，也要站着死。

　　而此时，那玉舟上一阵巨大的能量爆发出来，似乎叶锋刚才的做法激怒了舟中的魔道修士，在前面的三个赤红色玉舟上骤然爆发出巨大的赤红色光芒，同时三个玉舟的瞬间爆出，巨大的能量蜂拥而来，这是一股山呼海啸一般的能量，三艘玉舟的能量汇集在一起，是刚才的能量的三倍。

　　而刚才的能量已经让叶锋整个人有些吃不消，这样三艘魔道玉舟汇集在一起，实在让人心生畏惧，但叶锋既然已经站在这里，就决不后退，他猛然一声暴喝，瞬间运转《大五罡魔典》。

　　叶锋一声狂吼，瞬间“轰”的一声，在魔道的玉舟朝他射出的三合一的能量之时，叶锋施展出《大五罡魔典》，而此时，在他皮肤上，一股紫色魔气不断膨胀起来，紫色的气息飞速暴涨，瞬间包裹了叶锋全身。

　　叶锋身体迅速产生了巨大的变化，全身长高，皮肤变得越来越坚硬，就像是铁打的一样，还长成了厚厚的坚甲，双眼中赤红色的光芒越发精纯，同时头顶的两只角也变大，肌肉坟起，一块一块充满了力量感，同时一道道闪电还从肌肤上流窜出来，沿着皮肤表面不断蔓延，紫色的闪电如同刀一般。

　　虽然变化很多，这一切都是在一瞬间完成的，在瞬间施展了《大五罡魔典》之后，魔道玉舟中射出的能量一下子就朝着叶锋劈砍过来，叶锋骤然双臂持雷神重剑接住，巨大的能量瞬间覆盖他全身，一股股强大的能量源如同强悍的泰山一般崩塌到了叶锋的头顶，叶锋施展了《大五罡魔典》，而且双臂挡住。

　　“轰隆隆”巨大的几乎可以毁天灭地的能量疯狂爆发出来，化作一道道闪电不断的奔腾卷舞，巨大的能量带着疯狂飞窜的冲击波，让空间都禁不住一阵抖动震荡，叶锋也登时被这雄浑的能量打的突出一口鲜血，要不是用《大五罡魔典》顶住，恐怕现在早已经成肉渣了。这一击，足以让他受重伤，如果魔道再来一次，他就必死无疑了。

　　但他决不后退，手持雷神重剑，稳稳的站立在空中，丝毫没有退却的意思。

　　就在叶锋因为这次要完蛋的时候，那些魔道玉舟却并没有再次发动攻击，而是从一艘巨大的玉舟中飞窜出一个身着黑袍的修士，瞬间窜到叶锋跟前，叶锋一看，此人竟然有十重临界点的实力，顿时紧张起来，他现在九重初期，但和十重临界点仍然是天壤之别的差距，加上他现在已经身受重伤，如果打起来，肯定死定了。

　　就在叶锋以为对方要和他动手的时候，那黑袍修士却恭敬的一拱手。说道：“这位道友，我们圣尊有请！”

　　“圣尊？”叶锋一愣，他想了想，自己似乎并不认识什么圣尊。

　　“呵呵，你放心，我们圣尊和你是老朋友了！”那黑袍修士笑着说道，倒是让叶锋一阵惊奇。

　　“好吧！”叶锋点了点头，反正现在怎么都是死，就算他不去，估计也难逃一死，所幸大着胆子，去见一见，死也死个明白，而且这人说是他的老朋友，难道有人认识他？

　　他随着这黑袍修士迅速飞到玉舟上，他顿时感觉到一股股强大的能量爆发出来，厉害无比，以他的实力，可以断定这些人一定是半步真神级别的高手，这让叶锋震惊不已，怎么也想不通竟然会有这么多半步真神级高手，看来正道以前宣扬的什么魔道已经被彻底铲除完全就是个笑话，这么多半步真神级高手打起来那可不是闹着玩的。

　　他顿时有一股进虎穴的感觉。

　　这巨大的玉舟足有三十层楼高，上面雕梁画栋，飞虎神鹰都有，还散逸着一股股惊人的能量，叶锋还是第一次看到如此庞大的怪物，实在让人心惊不已，这魔道的实力实在深不可测，可见为这次大反击做了不少的准备。

　　一路飞上去，看到有层层把手，这些修士修为最低的都是九重，比九重高的随处可见。又让叶锋吃了一惊，等他随着这黑袍修士飞到了楼顶，看到楼顶上坐着的几位修士的时候，更是阉了咽口水，因为这一层的所有修士都是半步真神级，有意无意散发出来的半步真神气势，就足以让一般的修士腿都软了。

　　叶锋只是暗暗惊讶。

　　“你进去吧！”黑袍修士带叶锋到大殿跟前，然后对叶锋说到，自己则站在一边。

　　叶锋深吸一口气，走进去，看到两旁盘坐着不少高手，一个个看着他，就像是看小孩一样，虽然这些人没有散发出什么威压，但这么多半步真神的目光，还是让叶锋心中压力重重。他看到这些修士一个个气态诡异，穿着也大多比较神秘和正道修士在气质上有很大的差别。这么多半步真神级高手，想杀他那简直易如反掌。

　　“你还记得我吗？”就在叶锋脸色铁青的往前走的时候，突然，一个一道有些熟悉的声音朝他飘了过来。


第十一卷 巅峰之路 第442章拒绝

　　叶锋一惊，然后转头看去，只见在这大殿的首座位置，坐着一个一身黑袍的中年人，这中年人面色红润，气态非常，只是比较怪异的是眼神和气质，这眼神好像历经沧桑，气质也多有疲态，倒像是一个老者，而非一个雄才大略的中年人。

　　“你是？”叶锋有些熟悉，但他想来想去，也想不到认识这么一个中年人，倒是碰到过一些中年人，比如火焰城主等，但实力上相差很大，这人境界是半步真神级，但在实力上，叶锋能感觉到十分不凡，远远超过了一般的半步真神高手。

　　“嘿嘿，你忘了当年咱们一起在万灵谷喝酒吃水晶牛肉了？”那坐在台上的中年人笑着说道。

　　叶锋一听这话，顿时想起来，当年在万灵谷，他和向问天两个人碰到了一个实力高深莫测的老者，这老者脾气也十分古怪，后来叶锋和向问天认定这老者一定是高手不敢惹，因此便将好东西和好酒拿出来招待，和老者拉了关系，后来在真神残骸的时候又见了一次，好像被叫做什么血刃狂魔。

　　“你……”叶锋看着这人，顿时想起来，确实和那老者眉眼间极像，倒像是返老还童之后。“是，前辈！”

　　“嘿嘿！是我，你这小娃娃，记性够差的，还要我提醒！”血刃狂魔看着叶锋笑道，其实刚才挡路的时候，他就认出来是叶锋，但当时也没多想，直到叶锋以一人之力挡住两次玉舟的攻击，而且期间施展的魔道功法让他想到了别的，他记得第一次碰到叶锋的时候，他只不过是四重，但现在仅仅一年时间，叶锋的实力就已经达到了九重，而上魔道功法之后，实力更是大涨，足有进逼十重的实力。

　　这样的速度让他这个见过无数高手的老魔都有些心惊肉跳，这样的天才绝世罕见啊。而且对方施展的是魔道功法，说明对魔道并不厌恶，还有可能就是魔道修士，顿时起了拉拢之心。

　　“前辈，呵呵一年多未见，没想到在这里碰到了，晚辈参见前辈！”叶锋看到这是一次机会，或许这人念及旧情不杀他，便恭敬的说道。

　　“呵呵，好好，难得你还记得我，有这份心，好！”血刃狂魔也面露微笑，场上的气氛顿时活跃起来。

　　两人寒暄完之后，血刃狂魔就给叶锋安排了一个他左手边的位置，然叶锋坐下。

　　安排了水果和酒之后，“来，为我们重逢干一杯！”血刃狂魔笑道。

　　叶锋也举酒直饮，众人纷纷举杯。

　　喝了几口，两人又聊了几句，看起来十分投缘。

　　过了一阵子，叶锋才说道：“晚辈当年遇见前辈，竟不知前辈是魔道圣尊，多有得罪，还请前辈见谅！”

　　“呵呵，无妨无妨！咱们投缘就好，况且我那时候魔道也未重整旗鼓，这圣尊二字实在不敢当！”血刃狂魔倒是十分随和。

　　“不知前辈到这里干什么？”

　　“到这里，当然是要进攻正道大本营了！”血刃狂魔看着叶锋，丝毫不隐瞒的说道。

　　叶锋顿时心中一惊，但面色上并没有什么变化。

　　“你不会去正道告密吧？”一个魔道修士突然亦真亦假的笑道。

　　叶锋摇了摇头，“我不属于魔道，却也并不是正道的拥护者，属于中间层，你们从我修炼的功法就能看出来，即使魔道功法，又有正道功法，两道兼修而已，像我这样的呃人，就算去告密也不会有人信的。”

　　众人一听，纷纷点头，也有些表示怀疑，但却没有说什么。

　　血刃狂魔一听，不动声色的问道：“既然你没有加入正道，那就好办的多，过不了多久，这整个星穹将会是魔道的天下，不如你加入魔道，以咱们两人的关系，定然给你一份好位置，到时候想做那个星域的域主你直说，一定满足你，目前魔道正是扩招人手的时候，需要招贤纳士，你若愿意，那就再好不过了！”

　　叶锋一听，脸上虽然表情不变，但实际上心中在急速思考，此番既然血刃狂魔都这么说了，他若直接拒绝，恐怕会引起对方不高兴，想了一下，便说道：“前辈的盛情邀请，晚辈受宠若惊，虽然很像追随前辈，但晚辈现在还有大量师友在正道，若是现在加入，被发现在之后，恐怕性命不保！这实在不是晚辈想看到的，除此之外，晚辈如今正处在修炼的紧要关头，实在不想直接参与正道和魔道的大战，所以，还请前辈多多体谅。”

　　叶锋这一通话说的十分委婉，但终究是拒绝了，全场的气氛骤然冷了下来，魔道众人的脾气大都十分火爆，因此叶锋一拒绝，众人脸上立刻不好看。

　　“哼哼，好大的架子，我们圣尊邀请，竟然还这么多。毛病！我看你小子是不想活了！”一个半步真神级高手看到区区的九重青年就敢拒绝血刃狂魔的邀请，顿时心中大怒起来，冷哼着说道。

　　其他人虽然不说话，但都冷冷的看着叶锋，无形中还将一股威压直接朝叶锋压过来，这么多半步真神威压汇聚，让叶锋感觉到不小的压力。

　　血刃狂魔没有说话，然后喝了一口酒，看到叶锋顶着这么大的威压，冷汗都流了下来，却不动声色，心中对此人的心智感到赞赏，点了点头：“好吧，既然你有原则，那我就不强求了，不过，但愿咱们以后不会在战场上见，刀剑不长眼！”

　　叶锋点了点头：“多谢前辈体谅，晚辈说过不会参与到正道和魔道的大战中便不会参与，这一点晚辈还是有自知之明的！”

　　血刃狂魔点了点头，然后单手一扬，一碗酒就飞到了叶锋跟前，“咱们今天能相遇，也算是有缘分了，你喝了这碗酒走吧！”

　　叶锋站起来，抓着酒，仰头几口就灌了下去。喝完之后，放下酒杯，拱手走人。

　　血刃狂魔看着叶锋的背影，眼神光芒闪耀。

　　“圣尊，这小子这么不给面子，不如杀了！”一个魔道修士忍不住说道，其他修士也分分附和。他们这一路杀人甚多，也不缺叶锋这一个。

　　血刃狂魔摇了摇头，“无所谓，此人我很看好，尽管不为我所用，但我相信他不会成为我的敌人。”

　　……

　　叶锋回到玉舟中的时候，面前的巨大浩荡的魔道舰队已经擦着他的小舟飞过，一个个体形十分巨大，将他的玉舟夹在中间，就像是鲸鱼和小鱼一般。叶锋看着远去的一艘艘巨大的玉舟，顿时心中一阵放松，刚才在那些人中，他一直紧绷着神经，毕竟对方全是半步真神级别的高手，实在让人不敢惹，生怕一怒之下，一掌杀了他。

　　很快这魔道大军就擦身而过，叶锋看着这浩浩荡荡的队伍，心中的疑惑更深了。

　　“这伙人到底是哪里来到？”


第十一卷 巅峰之路 第443章妖族转移

　　此时，在茫茫宇宙中。

　　一只庞大的玉舟群朝着海王星域的方向前进，玉舟上插着大旗则是东皇星域的标志，这是一只从东皇星域逃出来的队伍。

　　领头的正是东皇星域的域主，还有其他很多东皇星域的超级大家族以及一切实力高手，他们是第一批从东皇星域跑出来的，也是最后一批，因为在他们跑出来之后，魔道的一支先锋军就冲到了东皇星域，率先将很多传送点破坏掉，于是导致大量的修士滞留在东皇星域，和后期赶来的魔道修士大战，整个东皇星域很快就成了一片杀戮之地。

　　但此时东皇星域域主也管不了那么多，一路急速飞窜，已经穿越了三个星域。

　　“这次幸好我们逃得快，要不然麻烦就大了，现在从里面跑出来，保存了东皇星域的实力啊！”在一座大玉舟中，众人正在吃喝观赏舞蹈。

　　“嗯，还要域主大人英明，带着我早一步用了传送阵，要不然，晚一步。咱们就都得死在东皇星域。”另一个修士也心中放松。

　　东皇星域域主并没有这么轻松，再怎么说，他也算是一星域之主，如今碰到这样的问题，实在是让人心酸，好歹他接任东皇星域域主已经一百多年了，现如今被魔道占领，到处充斥着杀戮，让他这个做域主的心里也不轻松。

　　“嗯，无论如何，我们算是保留住东皇星域的血脉了，等到正道修士打退了魔道之后，咱们重返东皇星域，继续发展就好，这目前的事情咱们也就只能听天由命的，早点到海王星域就早点安全！”域主看着远处星辰闪耀，有些感叹的说道。

　　众人正聊着，突然，一个修士从外面跑出来，“域主，前方发现了魔道军队！”

　　“什么！”原本还丝竹管弦之乐的东皇星域众修士顿时一愣，无论如何也没想到，这已经非常接近人类星域核心，怎么可能出现魔道军队。

　　“走！”他带着众人快速朝前面赶去，很快就发现了在他们不远处，果然有一艘魔道的玉舟漂浮着，但是仔细看去，却发现周围只有这一艘，上面还插着魔道的旗子，但却没有防御罩，似乎没有人。

　　“不要惊动，咱们从旁边过！”东皇星域的域主下命令道，众人领命，便朝着一个方向漂移。

　　经过这艘魔道玉舟的时候，东皇星域域主到近处一看，突然发现这艘玉舟里面竟然空空荡荡，而且很多地方有受损的，就像是被什么强大的东西直接冲击导致的，这让他顿时惊奇起来，这是一艘废弃的玉舟。

　　其他人也很快发现这这艘玉舟，“难道前面已经开始打仗了？”一个修士好奇的问道。

　　他这么一问，其他人顿时心中一惊，东皇星域域主猛然摆了摆手：“不可能，不可能！魔道大军是从咱们那里开始的，而他们的主力大军最少还有半月才能达到东皇主星，怎么可能出现在这里，一定是先锋军！”

　　其他人听东皇星域域主这么说，顿时疑惑更甚：“若是主力还有半个月，那先锋军现在应该在主星啊，怎么可能跑到咱们前面！”

　　东皇星域域主此时也有些心乱，一时间想不清楚这到底是怎么回事，竟然能在这里打起来。

　　“不论如何，我们先走，这一路上小心点，或许会有什么发现！”东皇星域域主想不透，便也不想了，对周围修士命令道。

　　他刚说完，突然，他们的前方不远处又出现了一艘玉舟，而这次，这玉舟全身覆盖着一层防御罩，正和附近的一颗星球大战，隐隐可以看看到大量的修士在期间战斗，一阵阵能量的光芒不断闪耀出来。

　　“这，这到底是怎么回事！”东皇星域众人都惊奇起来。

　　他们还没反应过来，只见不远处，又窜出两艘魔道玉舟，并且朝着他们飞窜过来，显然是发现了他们。

　　“不好，被魔道修士发现了！”一个修士大惊起来。

　　东皇星域域主率先反应过来，大喝一声：“不要惊慌！现在通知整个队伍，让运载修士的玉舟全力出动，准备和魔道大军作战，装载物品的玉舟转向，朝左面的方向拐！无论如何，也要保证这些东西不被魔道修士抓去。”

　　后面的队伍立刻按照东皇星域域主的命令开展行动，后面几艘满载修士的玉舟迅速赢了上来，其他玉舟这纷纷转向逃跑。

　　“这他妈的到底怎么回事！”一个修士顿时惊怒，没想到都已经到了正道修士控制的核心星域，竟然还能碰到大量的魔道修士，这些修士难道是天上掉下来的吗？

　　很快，两艘魔道玉舟就冲了过来，然后一道巨大的赤红色能量猛然朝着东皇星域玉舟飙射，而东皇星域玉舟也立刻反击，大量的正道和魔道修士从双反的玉舟中飞窜出来，划过一道道亮光，朝着对方蜂拥而上。

　　很快双方就交手，魔道这边人数较少，但修为不俗，九重的高等级修士也有不少，东皇星域这边修士数量多，但良莠不齐，双方倒也不相上下，打的难解难分，很快就大批大批死亡，魔道和正道是多年宿敌，因此相遇在一起，立刻就陷入了白热化的战斗中。

　　东皇星域域主立刻手持一道金色长叉，朝着蜂涌而来的魔道修士狂攻，挣个人都化作一道流星，他本来就是九重巅峰的修士，实力不俗，加上这次是拼命的打，所以施展出了十成十的功力，在无数魔道修士中如同死神一样，一出现就杀死对方一片。

　　而魔道修士纷纷施展魔攻，实力迅速上升，也杀人如割草一样，原本安静的星域很快就成了一大片杀戮之地。

　　这样的大混战一直持续了将近半个时辰，因为东皇星域的修士本来就是东皇星域的精英，配合上很是娴熟，加上其中有不少大家族的厉害法宝，战斗力很强，而魔道这边其实大部队早就继续挺进了，只留下很少的一部分魔道修士在后面清扫和搜刮战利品并且清扫残余的抵抗势力，却没想到碰到了东皇星域的修士。

　　因此东皇星域占了不小的又是，几乎是用法宝砸死这两玉舟总计三千多魔道修士的，魔道剩余的修士看到大势已去，一个个都四散奔窜起来。

　　战后统计，东皇星域损失高手七百多，杀死对对方两千。

　　“这到底是怎么回事！”东皇星域域主手中沾着鲜血，看着漂浮在宇宙中的一具具尸体，但这不是主要的，主要的是，他怎么也想不通，那么多魔道修士是怎么进来的，如果不知道这一点的话，恐怕一路前进，还会遇到大量的魔道修士，到时候就不会这么幸运了。

　　“必须上报高层，让他们知道这些事情，我也要好好问问，到底发生了什么！”东皇星域域主有些气急败坏的说道。

　　而此时，在海王星域的海王星上，正道的大本营中，也有些慌乱，风机尊和其他高层也都知道了外面的情况，一个个都惊讶这魔道大军是怎么回事，难道会瞬移，这几天的报告大量的传过来，而且期间空间跨度很大，三千天还说在外围星域，昨天却就出现在中间星域，将大量在外围待命的正道修士军队甩在了一边，而今天，却得到最新战报，说魔道修士距离海王星域只有两个星域的距离了。这实在比瞬移还快。

　　因此太乙山脉中无数正道修士飞窜，接收和传送战况情报。

　　而此时，太乙大殿中，风机尊看着不断传来的玉简和战报，脸色早已经铁青了，“他们竟然启用了空间漩涡！”他略微思量就明白为什么魔道修士能这么快的抵达这里，顿时觉得真是太大意了。

　　其他修士也都看着他给主意，他脸色冷清，深吸一口气：“加速执行原定的计划，然后，摆上祭坛，我现在就去告知真神，希望他们再次排遣次级分身下来。”

　　“是！”其他修士纷纷拱手，然后立了散去。

　　……

　　此时，妖罗星域的一个星球上。

　　海面风大浪大，狂风吹拂着大浪，就像是一条条巨大的海船一样翻滚着。

　　“哗啦啦”的一声巨响，一个巨大的青蛟头颅从海绵窜出来，接着，接二连三的青蛟不断的从不海面窜出来，足有七八只，远近一片巨大的身躯。

　　青蛟王一声大吼，然后带领一群青蛟朝着一个方向极速窜涌，很快，这群青蛟就窜到了一座巨大的火山岛边，然后身子一盘，朝着岛上急速窜去，巨大的身躯一路前行，将远近树木都撞到无数，惊得一片小鸟和走兽乱窜。

　　很快，青蛟王带着一群青蛟就窜到了火山山脚，此时看天空，七八只巨大的狮鹫在一只强壮的狮鹫王带领下从远处飞过来，闪电在他们身上不断的窜动，但它们却丝毫不在意，飞过来的时候，遮天蔽日，气势惊人。

　　随后，一群白色的巨象，张着六只象牙，身躯如山，也从另一边窜上岸，除此之外，还有巨大的蜘蛛妖和巨猿等等，一大群妖怪都汇聚到了这小小的火山上。

　　当青蛟王到的时候，其他妖兽都齐刷刷的看过来，因为他们接到老朋友青蛟王的口信，说是有件大好事等着他们，便都急匆匆的赶过来，想知道到底是什么大好事。

　　“青蛟，你说有大好事，是什么好事！”身体如山，力大无穷的巨猿王看着青蛟，直言不讳的问道。

　　其他妖怪也都问道。

　　青蛟王身子慢慢的盘起来，盘旋着身躯，顿时足有十米高，俯视着一众妖王。

　　“嘿嘿，放心，我青蛟何时欺骗过诸位，今天将诸位老友请过来，自然是有要事，而且还是大大的好事！但这事是不能让上面知道的，一旦让上面知道了。咱们这好处就变成坏处了！”青蛟王故作神秘的说到，说的其他妖王一个个心痒难耐，都眼睛瞪得老大，看着青蛟王。

　　“这事情，目前只能有我六个人知道，让小妖们都到外面去巡逻防守！”青蛟王在说之前，先提醒道。

　　其他妖王一看，纷纷命令自己的手下到外面去防守，防止有陌生人窜进来。

　　“好了，现在你可以说了吧！”白象王顿时有些迫不及待的说道。

　　青蛟王一看周围情况，便点了点头说道：“嗯，可以了，要说这事情，还得从几天前开始……”

　　青蛟王对众妖怪将事情的经过原原本本的说了一遍，众人的眼睛顿时越瞪越大，一个脸上的表情也十分精彩。

　　“你，你确定你去的是人类修士的星域？”巨猿王有些不敢相信。

　　“是的，这一点我可以百分之百的确认！绝对是人类修士的星域，和妖罗星域的差距十分大。”青蛟王很肯定的点着头说道。

　　“那咱们怎么能相信那老者的话，万一他是人类修士嗯？”狮鹫王又问道。

　　“废话，若是人类修士，打开空间隧道，岂不是自己找死？而且我能感觉到，这老者虽然身体上的妖气少了很多，但仍然和人类有本质的差别，因此这人绝对可靠！”青蛟王又说道。

　　众人又说了一些比较担心的问题，到但都被青蛟王一一打消顾虑。

　　“这么说，咱们就有了一次大机遇，可以到人类修士的领域扩展生存空间了！”狮鹫王顿时眼中放光。

　　“是的，可以这么说，因此，这样的好事我第一时间就通知了各位，各位别说我不讲义气！”青蛟王点了点头说道。

　　其他妖王纷纷夸赞青蛟王讲义气。

　　“嗯，我计划的是，咱们一周之后在大举行动过，现在这一周时间里，各位都做好准备，通知好族人，但以打仗的名义，最后集结好人数之后，不要惊动上面，我们一起窜送过去！”青蛟王脸色郑重的说道。

　　众妖王纷纷点头。


第十一卷 巅峰之路 第444章参赛海王星

　　叶锋坐着玉舟，一路到达了海王星域，而这一路再未遇到魔道修士，还让他有些意外。

　　原本以为因为路上遇到了一次，而魔道大军在他前面，应该提前到达的，但却再没遇到，让他对魔道的进攻有些摸不着头脑，而此时，魔道其实早已经到达了海王星域，只不过因为三路大军之中，只有一路成功过抵达，因此不敢轻举妄动，要等到其他两路到达之后才可以进攻。

　　耗时一个多月，叶锋终于带着玉舟到达的海王星域，他很奇怪，以前从未听过这星域，但现在却看到这星域，不但十分繁华而且还在正到修士控制的中心，就像是突然掉下来的星域一样，让人心中惊讶。

　　他带着玉舟飞到海王星域附近，还没有上前，就碰到了一队修士前来检查，询问之后，叶锋将自己的令牌交给对方，对方核对之后，确定是正到修士，而且是东皇星域的代表，便通过放行了。

　　叶锋带着玉舟一路往海王星域前进，到处都是是玉舟，大的小的都有，大部分都是十分豪华的那种，绝非一般修士家族能拥有，甚至比叶锋曾经看到过的问家的玉舟还要大得多，这么多强大的玉舟都在海王星域，可见海王星域的强大。

　　但飞着飞着，叶锋就发现了不对劲，因为这些玉舟没有一艘是往外开的，全都是往里面开的，而且就算有几艘是往外开的，那也全是运送修士参战的，从未见过不参战的玉舟往外飞。他开始还以为这海王星域是繁华呢，现在看来，不过是很多家族逃难逃到这里了。

　　他顿时有些郁闷，没想到这么多家族都被赶着往这里跑，难道这里很安全？因为海王星域的比较隐蔽，只有一些大家族和古老的家族知道情况，因此在一般的玉简上也被当作大机密出售，就算这样还是有很多玉简都不知道，可见其保密程度，所以叶锋对海王星域之前没有什么了解。

　　进入了海王星域之后，基本上叶锋过一阵子就要碰到一队巡逻修士，核查他的情况，一路飞到比赛指定的一个星球的时候，早已经被检查过三十多次了。这让叶锋不得不感叹这里防御之严密，但一路上也见到了不少奇景，有很多灵气十分浓郁的星球，隔着老远就能感觉到澎湃的灵气流动，让他心中一阵惊喜，似乎这星球就是用灵石做成的一般。同时能感觉到海王星域的灵气浓郁程度比外面强数倍，在里面修炼，实力会大大提升，让叶锋心中惊喜不已。

　　除此之外，他还看到了有很多灵草的星球，这些星球外面停放着一艘一艘巨大的玉舟，上面装载的全身灵草，看的叶锋眼睛都直了，他顿时感觉到，这海王星域不是简单的普通的星域，而是一个大宝库啊。

　　飞临指定的星球上空，叶锋又经历了一次检查，确定没有什么疑问的时候才放行。

　　这是一颗水蓝色的星球，整个星球上面全部覆盖着广阔的海洋，飞到星球内部的时候，就看到一望无际的海面，一艘艘玉舟在上面飞窜，在进去之前，叶锋就被告知了比赛场地的位置，因为一进入这颗水蓝色的星球，他就朝着那场地疾奔。

　　在海面上飞窜了一阵子，叶锋就看到一座巨大的建筑漂浮在海面，这是一座大理石雕铸的白色建筑，可以看到无数房间和阁楼，密密麻麻的建筑都笼罩着一层防御罩，而这建筑的周围，则是一圈奇怪的灵石构成的大阵，似乎可以保持建筑的稳定。

　　在建筑外围，有不少玉舟停放着，叶锋也进去。

　　刚一进去，就有修士迎上来检查叶锋的令牌，看了看之后，就带着叶锋去里面登记，他进去之后，发现到处都是修士，而且一个个实力极为强悍，基本都是九重，没有九重以下的，倒还是有一些十重的修士。这些修士大多都是各个星域的第一名，能从数千万数亿的修士中选拔出来，一个个可谓是身经百战的，实力强大无比，所以及时没有开始打，只光是感受这强大的气氛，就足以让人心惊，叶锋目测过去，可见到其中有好几个人甚至比他自己的气息都要强大，绝非普通人能比。

　　他进入之后，很快就被强大的气息掩盖，站在里面竟然丝毫不出众。随后叶锋在这名修士的带领下，去登记点报名，之后被分在了八号比赛场地。并且给了他一份玉简，上面是五十个比赛组的人事安排。

　　叶锋一看，自己这个组中，一共有六名修士，先两两比赛，决出三人，三人之后抽签确定一个人直接晋级，另外两个再打，打过之后，赢了的和抽签过的人比赛，取得进入前五十名的资格。

　　仔细一看，叶锋看到除了自己是东皇星域代表之外，还有白玉星域、紫金花星域、巨象星域、三元冲星域、冰百合星域。比赛时间是在三天后的中午。

　　将这些事情办完之后，叶锋出来回到自己的玉舟之上，等待着。他还在想这几天怎么办的时候，突然一个修士到他跟前，要看他的参赛牌子，他递给对方，对方一看，然后便给了他一个白色玉牌，说道：“此玉牌可以进入周围的任何一个修炼星球进行修炼！”

　　叶锋一听，才知道原来在海王星域，专门开辟了好几颗修炼星球，上面的灵气比一般星球浓郁的多，很有助于疗伤和修炼，对来自各个星域参赛的人开放，等到开战之后，则对任何受伤的正道修士开放。

　　叶锋便带着玉舟飞出这水蓝色的星球，找了离得最近的一颗修炼星球进去修炼。

　　在外面就又遇到一次检查玉牌的，确认安全之后才放行，不过叶锋的玉舟被挡在了外面，只有叶锋一个人进去，他刚以走进去，顿时感觉全身舒爽，如同置身于灵气的大海洋之中一般。

　　“这里的灵气密度至少是外面的二十倍！”一边飞叶锋一边自言自语，远远的，他看到无数巨大的银色圆球，飞进了一看，才发现这些银色的圆球竟然全是用灵石打造的，顿时心中惊讶万分。

　　很快，叶锋不想浪费时间，找了一座小山的山顶，看到这里地势比较高，适合修理，因此决定就在这里修炼。

　　叶锋现在最想做的，就是早点将境界提升，或者将《大五罡魔典》提升到第四层，再有就是将《丧乱诀》大幅度提升，这样以后战斗也多有依仗了，他现在其他的功法基本已经达到了饱和程度，唯有《大五罡魔典》和《丧乱诀》上还有待于进一步的提高。

　　很快，他就沉浸在修炼之中，不得不说，在这两密度比以前浓郁的多的地方，叶锋跟快就感觉到一股股灵气不自觉的往他的身体里窜，这感觉十分美妙。

　　……

　　此时，在距离海王星域数万里之遥地方，笼罩着一层黑色的光幕，而在光幕中，一艘艘魔道玉舟安安静静的潜伏着，一边等待一边关注着海王星域的动静。

　　血刃狂魔和一等魔道高层也在玉舟中一边修炼一边等待。

　　很快，几个魔道修士极快的窜到血刃狂魔跟前，禀告道：“禀告圣尊，我们刚才收到消息，左路军已经成功的穿越了空间漩涡，而右路军已经抵达了另一边，朝这边汇集。”

　　“哈哈，很好，很好！这样下去，不出半个月，我们就能集结完毕，朝正道发起进攻了！”血刃狂魔顿时大笑起来。

　　“是啊，三路大军一到，形成三足鼎立夹击之势，到时候正道这些家伙想跑都没地方了！我们这一次争取将他们全部歼灭，这样一来，整个星穹就回到了我们魔道的统治中。”另一个魔道高手也笑着说道。

　　“是啊，整个星穹，终于能重新回到我们魔道只手了！这实在是让人兴奋的一件事情！”血刃狂魔哈哈一笑，然后端着酒杯，走到玉舟前头，看着远处一片繁忙，却还不知道大难临头的海王星域，思绪又飞回了三千多年前。

　　那时候。他还是一个正道修士，还是一个天赋惊人的正道弟子，是整个门派的光荣，他也尊师重道，刻苦修习，渴望能够坐上师父的位置，成为宗门宗主，可是，老天爷不给他面子，有一天他去侍奉师父的时候，突然发现师父全身经脉尽断，濒临死亡，正在他要叫人的时候，他师兄风机尊却带着一堆人跑进来，诬告他杀了师父，那时候师父还没有死，他看着师父愤怒的眼神，分明看着的是大师兄风机尊，而不是他，他顿时就明白了。

　　一番血斗之后，他还是寡不敌众被抓，然后以杀师父为名要绞死，但没想到，在最后一刻，一个魔道修士前来救了他，这个魔道修士以前曾经被他救过一命，因此前来报恩，之后他便走上了魔道之路，开始他还有些犹豫，但后来一次次的被大师兄风机尊逼上绝路，尤其是他的大师兄，他曾经尊敬的大师兄最后几个杀了他全家，父母妻儿都惨死在大师兄的手中，他一时发狂，狂屠数百正道修士，不得不一路走上魔道，成为一个魔道修士。

　　两人斗了数百年，之后以前一后的成为半步真神级高手，随后又一个成了正道的核心，一个成了魔道的核心，一路走来，到现在竟然斗了三千多年。

　　“大师兄，你当年陷害我的事情，我一辈子也不会忘记，是你逼我走上魔道的路子，是你逼的，你不是最喜欢权力吗？最喜欢别人对你顶礼膜拜吗？好，我就将你苦心经营的正道星域全部夺取过来，成王败寇，你以后，就是这篇星穹的罪人！”

　　血刃狂魔顿时心中怒火丛生，然后一仰头，将手中的酒全灌进了肚子。


第十一卷 巅峰之路 第445章召唤真神

　　此时，在海王星太乙山脉一个山谷中，周围被一圈正道修士包围封锁着，任何其他修士不得入内。

　　而在这座山谷中，正在进行一个十分神秘的法阵。

　　正道所有的半步真神级别高手都跪伏在地面上，看着前面风机尊一个人在施法，他的周围，已经用大量高级灵石修筑了一个巨大的法阵祭坛，一阵阵灵光不断流溢出来，巨大的光芒就像是强悍的潮水一样朝着四面狂涌，化作一阵阵罡风四窜。

　　风机尊一身白色长袍，一尘不染，站在巨大的由无数灵石构成的法阵中直直的站着，双手中能量不断流窜出来，化作两道白色的光芒不断的融进两边的两个巨大的能量光团中，支撑着周围大阵的运转。

　　风机尊站在法阵中间，不断的默默诵念着法阵，似乎在施展一种极为古老的法阵，一只只血红色的灵兽虚影偶尔在法阵中出现，然后在下一个瞬间消失，随着法阵持续不断的运转，猛然“嘭”的一声，一道强大的光柱瞬间就直冲云霄，巨大的光柱如同一团强悍的能量云一样，射到天际之后，整个天空的云团都出现了巨大的变化，就像是一块大石头砸进了水面一样。

　　这道光柱迅速冲进天空，然后沿着天空射向星穹，继而沿着星穹又再一次射向另一个神秘的空间，而随着这道光柱的射出，整个空间都被搅动了。一股强大到喷薄力量从法阵中射出来。

　　风机尊谨慎的拿出了一个射出耀眼金光的宝盒子，继而猛然打开，那盒子中同时射出一道金光，这金光瞬间化作了一团金色的光幕。

　　“伏惟真神，请救苍生！”趴着的所有人都立刻跪伏在地上，高声大喊。

　　随着他们的喊声，那团金色的光幕快速变化起来，爆射出耀眼的金色光芒的同时，一阵疯狂的能量快速涌动飞窜，巨大的能量瞬间笼罩了数十里的空间，那金色光幕在期间快速变化，很快就化作了一个金色的影子，人形影子。

　　“轰”的一声，周围远近百里的空间瞬间被一种强大的威压征服，强大的能量来自真神，这股能量甚至能瞬间将整个空间包裹，蹂躏。所有在场的半步真神都感觉到冷汗涔涔而下，甚至连自己的头都抬不起来，整个空间都被真神的强大威压包裹遮盖，很多第一次见到真神降临半步真神一个个浑身颤抖，基于崩溃。

　　真神和半步真神之间的差别可不只是半步之遥，这半步，蕴含的能量可大着呢！

　　唯有风机尊能够艰难的站着和真神对话，而此时，那金色的光幕上，一个人形的虚影稳稳的站在天空中。

　　“真神，我乃星穹正道的代表，真神的仆从风机尊！现在魔道盛行，血刃狂魔未死，我恳请真神降临，再帮助人间苍生一把！”风机尊赶紧趴在地上，对真神虚影说道。

　　真神虚影浮在空中，等了一阵子，才缓缓的说道：“你们正道修士当真是一群饭桶，上次被血刃狂魔杀掉无数同阶修士，实在让人心寒，我的一个次级分身也葬送了，这次他卷土重来，你们就再次依靠我，难道是被他打怕了吗！”

　　风机尊一听，顿时冷汗流了下来，恭敬的说道：“真神，并非如此，这次我们之所以召唤出您，请求您的帮助，您也魔道的魔气道法本身就蕴含杀戮，比正道行的光明大道要差的远，通过不断的杀戮才修炼出来的，实在不是我们不认真修炼，而是本身就存在差距，况且这次血刃狂魔不禁一个人来，还要召唤出魔神前来助战，若魔神前来，我们正道更没有胜算了。真神，我们是你虔诚的信徒，请救救我们吧！”

　　真神一听，心中早就生出一丝厌恶，但却知道风机尊说的却也是实话，若是真没有人帮助他的，依靠正道这点半步真神来对抗魔道确实有点说不过去，而且魔道修士的修炼道法本身就不属于星穹大道，只能说属于歪门邪道，这魔道功法本身就比正道强大，因此综合下来，正道修士的劣势很明显。

　　沉默了一阵子之后，真神缓缓的说道：“嗯，你说的也不无道理，不过这次要是想将其解决，恐怕一个次级分身是不够的！当然，情况的好坏现在还不能预料，若是他的攻击力提升了，而且有什么秘法让你们难以抵挡，我倒可以上去帮一帮。若是他们的实力和你们持平，我就不出手了。而若是他们的请出了魔神出战，那我就不惜出动真神来对付他们了！”

　　众人一听，顿时心中大喜，一个个虔诚的叩拜。

　　“你们先别着急高兴，再次之前，你们也要做出牺牲，不能光指望我！如果你们如同烂泥一样扶不上墙，我也会拒绝出手的！”真神口气冷冽的说道，其他修士纷纷口中高呼一定会尽力进攻。

　　随后真神虚影缓缓的在空间中溶解，化作一点点的火星在空中消散。

　　真神消失之后，空间中的如山压力渐渐潮水一般的褪去，整个空间中的紧张气氛也骤然一松，众人缓缓从地上爬起来，一个个脸色都不太好看，显然真神的威压实在恐怖，对它们造成的压力很大。

　　“呵呵，好在真神答应了咱们直接的条件！只要他答应出手，那咱们这一战就能渡过了！”风机尊看着众人，面带微笑的说道。

　　众人纷纷点头，脸上的表情也一松。

　　“不过，真神刚才也说了，我们还要努力应战才对，希望诸位和我一起努力抗敌，我们背后的有真神支持，还怕什么？”风机尊看着众位半步真神，口气十分郑重的说道：“因此，我希望众位和我一起努力，咱们不可能输，就看咱们要多久结束战斗了！”

　　……

　　此时，在海王星域的修炼星期上，三天的修炼，叶锋的实力就已经突飞猛进了，他现在的实力已经突破到了九重中期，差一步就可以达到九重巅峰的境界，实力提升数倍，而且《丧乱诀》的修炼上也有了不小的进展，第一次施展《丧乱诀》的时候，叶锋还清楚的记得那种掌控一切的感觉，十分神奇，让他决定好好的修炼，《丧乱诀》这种可遇不可得的好东西若不好好修炼，对不起他的运气了。

　　三天时间已到，叶锋就身子一闪窜上去，飞到自己的玉舟上，朝着比赛所在的水蓝色星球行使，很快就到了这星球，一番飞行到达场地。

　　此时里面已经人山人海，不过这些人也只有一两万人，因为实际上能进入海王星域的家族本身就不多，便没有那么多人闲着来看比赛了。

　　叶锋交上了腰牌之后，便被一个修士领着一起走进场地，来到了指定的地方，在巨大的场地中，被分开了十个小比赛擂台，叶锋就被安排到了左边的一个。而他的对手是一个紫金花星域的一个代表。

　　等他上了台之后，他的对手早已经站在了擂台上看着他，叶锋一眼看去，只见对面站着一位身材高大的修士，此人一身黑袍，整个人站在擂台上如同一头壮牛一样，头顶留着一缕长发，充满了异域风情。

　　对方看着叶锋，眼神一冷，冷冽的如同一并长刀一般，一股凌厉至极的气势就冒了出来。

　　一旁的裁判修士看了一眼，然后询问两人，两人都说准备好了，裁判修士一声令下，顿时两人的比赛正式开始了。

　　比赛一开始，两人都没有说话，而是冷冷的看着对方。

　　“嘿嘿～”紫金花星域的代表修士干笑一声，然后整个人化作一道强大的能量光，瞬间在空中一闪，骤然出现在叶锋跟前，手中不知何时猛然多出了一柄暗红色长刀，朝着叶锋要害就扑过来，一瞬间将叶锋整个身体都笼罩着，隐隐的还带着一股强大的空间禁锢能量，瞬间就将叶锋包裹住。

　　叶锋感觉到这一股滂湃的能量，顿时心中一惊，没想到此人的能量如此强大雄浑，充沛的能量骤然爆出的时候，让叶锋整个人如同被海浪覆盖一般。

　　瞬间全力运转体内的能量，一股股澎湃的内气沿着经脉直接窜到了双腿上，巨大的能量化作一道道闪电，释放出惊人的能量气息来，瞬间强行突破对方的封锁，瞬间就从对面修士的手中的暗红色长刀中窜了出来，强悍的能量一通飞窜狂涌，叶锋单手一掌就劈了出去。

　　“轰隆隆”的一声爆响，整个空间中突然窜出强悍如雪崩一把的能量，“嗤嗤”的瞬间无数电网化作一道巨大的电龙，在叶锋的一劈之下瞬间窜出，朝着对面的修士直接窜出去。

　　而那修士一刀劈出，却被叶锋瞬间闪开之后，还没来得及做下面的动作反应过来，就被叶锋瞬间一道无极雷网劈过来，这一团能量的爆发让对方登时一惊，在这电光火石之间，整个人诡异的一闪，瞬间避开了对方的攻击，同时一刀劈出，数道赤红色的能量团如同狂蛇出洞一样乱窜，和叶锋释放出来的强大能量瞬间撞在一起，“轰隆隆”的炸响不断的爆出来，巨大的能量疯狂涌动，化作一团强大的冲击朝四面飞窜开来。


第十一卷 巅峰之路 第446章苦战

　　两人第一招接触之后，便停顿了下来，没有紧接着战斗。

　　紫金花星域的高手看着叶锋，叶锋也冷冷的看着对方，通过刚才一瞬间的交手，他发现对方的实力很强悍，至少不比自己差多少，因为对方仅仅是猛然一劈，轻巧的一劈之下就爆出如此澎湃的能量，单论内气的数量来看，此人不禁不比他差多少，还隐隐的有超越之势。

　　显然，此人要不就是用了某种强大的功法，要不就是本身也有类似于他两个丹田的那种法术，要不然绝不可能这么强大。

　　对面的紫金花星域的高手对叶锋的实力实力更是十分震惊，因为他这一路杀上来，就没有碰到过能和他元气类似的修士，他一直以为自己的内气无人可比，但第一次来到这里参赛，就遇到这样的情况，让他心中震惊不已，顿时觉得这各个星域选拔上来的人当真是十分强大。

　　“喝！”的一声爆响，一股强悍的能量骤然窜出来，紫金花星域的代表修士手中暗红色长刀上雄浑的能量疯狂飞窜，巨大的能量就像是一股澎湃的水流一样飞速涌动，瞬间爱你就化作两道赤红色飞龙，在空中一阵盘结，直接窜到了叶锋的跟前。

　　叶锋也骤然出手，一剑劈出，瞬间形成九十九道银芒，九十九道银芒如同九十九只强大的电龙一般，带着强悍的能量，瞬间就朝对方扑过去，强悍的能量急速窜涌，双方施展出的一边飞龙一边电龙，强大的能量如同泛滥的潮水一般碰撞在一起。

　　“轰隆隆”爆响之后，巨大的能量瞬间撞在一起，一阵阵冲攻击波不断从爆炸中涌出来，然后一股巨大的能量急速飞窜，瞬间就将整个空间挤占，巨大的能量澎湃飞窜而出，带着巨大的能量波。

　　而在能量波碰撞在一起的时候，能量波还没有散尽，叶锋整个人就化作一道长枪，瞬间从冲击波中一窜而过，强大的能量疯狂飞窜，瞬间就到了对方跟前，然后单手一扬，雷神重剑一剑就劈了出去，巨大的能量急速翻涌而出，带着疯狂汹涌的能量瞬间让雷神重剑爆发出炽烈的光芒，如同太阳一般，强大而澎湃的能量疯狂飞窜，炽烈的光芒爆出，让周围的能量骤然提升。

　　一剑劈出，一声龙吟啸九天，一道电龙骤然飞窜而出，巨大的能量急速窜涌不迭，随着这电龙的急速窜出，巨大的能量就像是一团强悍的电流一般窜涌不迭，惊人的能量爆发出来，无数闪电在周围飞窜，骤然冲向对方，对方眼见叶锋一剑出九道电龙，瞬间被惊得往后暴退，继而空间中一团火光冲天起，在他的身体周围笼罩一层凶悍的防御罩，一波强悍的能量入潮水一样飞窜出来。

　　“嘭”的一声爆响，九道电龙瞬间和对方的能量罩撞在一起，巨大的能量疯狂涌动不迭，无数能量冲击波骤然飞窜而出，“咻”的一声，紫金花星域的代表修士至极被打飞，瞬间朝着外面飞去。

　　叶锋看着他的身体瞬间飞窜，嘴角勾起一丝笑意，这一仗很明显已经结束了。

　　但就在叶锋以为他一下将此人炸飞的时候，却没料到此人瞬间出手，一双手臂如同皮筋一样被拉长，然后在下一个瞬间就直接重新射回擂台，继而手中的能量猛然一窜一把扣住了整个擂台，然后身体诡异的在空中划过一个圈，直接又弹了回来。

　　看的叶锋眼睛都直了，他从没遇过这么诡异的对手，整个身体竟然能够拉长，刚才如同皮筋一样的身躯把叶锋都震住了，以至于这人再次回来的时候叶锋都没有出手。

　　紫金花星域的高手站在台上，冷眼看着叶锋，心中怒火丛生，他原本以为对方不会有什么能力但没想到，一瞬间就将他炸飞，差点回不来，幸好他有一招保密的绝技，才让他不至于功亏一篑。不过他原本没打算这么快的施展这绝招的，但却被对方给逼了出来。

　　“喝！！”他一声爆吼，手中暗红色长刀骤然出手，全身一瞬家布满了暗红色的能量，一层一层就像是触手一样不断的缠绕着他，与此同时，这人全身的能量骤然爆舞，实力也在短短的瞬间就蹿升极多，出乎了叶锋的意料。

　　“找死！！”那人一声暴喝，整个人骤然窜过来，在空间中拉出一串幻影，瞬间出现在叶锋的跟前，巨大的能量疯狂飞窜而出，一道道如同急雨一样朝叶锋劈砍过来，每一道劈出，都在空中绽放开一朵奇异的赤红色花朵，因此一道道劈出就像无数花朵同时绽放，让他整个身体都陷入了花朵的不断包裹中。

　　叶锋也立刻抽出雷神重剑反击，但还没发力，就突然感觉到一阵头晕目眩，整个人全身的内气快速的流溢，站都站不稳，他顿时心中大惊，没想到这人施展的这一招竟然是灵魂攻击，而且是十分强大的灵魂攻击，让他的灵魂都直接受创。

　　在他还没来得及再次出手的时候，突然空间中爆出一团强大的能量，那对手眼见叶锋已经中了灵魂攻击，顿时心中大喜，瞬间扑到了他跟前，然后一剑朝他胸膛劈砍过来。巨大的能量轰隆隆的扑过来，叶锋顿时陷入巨大的危机之中。

　　就在电光火石之间，叶锋猛然将雷神重剑剑刃一番，顿时一股强大的光芒蹿升而出，一道青色的光芒从雷神重剑的剑刃上攒射而出，瞬间将对方笼罩起来，而对方这最后一件还么有劈出来，顿时感觉全身空间猛然一凝，继而一股来自灵魂深处的颤抖瞬间让他全身都动弹不得，似乎被封住了一样。

　　叶锋强忍着痛苦，然后猛然一剑甩出，“嘭”的一声巨响，对方直接被砸进了地面，爆出一个大坑的，同时叶锋整个人骤然一窜，蹿升到空中，内气运转，在剑刃中形成九十九道银芒，继而一剑猛劈，朝大坑中骤然爆出“轰隆隆”的一声，一时土石飞溅，叶锋一剑挥出之后，紧接着第二剑，第三剑。，接连劈出三十多剑才停下来。

　　叶锋再次落到地上的时候，冷汗涔涔而下，因为他的灵魂受到了一些损伤，刚才他没料到对方竟然施展灵魂攻击，而且是夹杂在剑刃中的。灵魂一旦受损，后果十分眼中，因而他立刻就将自己的灵魂类丹药吞服了。

　　吞服了丹药之后他立刻盘膝坐下，联系打坐，将丹药消化，但就在此时，那大坑中猛然爆出一声巨响，强大的能量飞速窜出，那紫金花星域的代表瞬间从坑里窜出来，全身是血，显然刚才被刚才叶锋打的不轻。

　　那人一看叶锋在盘膝打坐，手中武器没拿就窜了伤了来，整个人化作一道精光，朝叶锋猛然砸去，这一拳上布满了紫色的气流，带着澎湃的能量。叶锋登时惊觉，身子猛然就窜了起来，但此时看去，那人不知道用来什么诡异道法，整个手臂都瞬间鼓胀一圈，强悍的肌肉布满了手臂，青筋暴起，充满了力量感，一股股强大的能量团疯狂窜涌而出。

　　叶锋还没来得及躲开，就被一拳轰击在了胸膛上，“噗”的一声，喷出一口鲜血，那人总算找到机会，登时心中大喜，朝这叶锋一拳一拳的轰击，打的叶锋无还手之力，同时一拳将叶锋轰进了地里。然后一拳一拳的砸下去，让叶锋全身都陷入巨大的危机之中。

　　就在叶锋已经没有还手之力的时候，手中的雷神重剑骤然亮起了一阵青光，然后重剑瞬间窜起，化作一团强大的能量直接窜了出来朝对手窜去，那人没想到叶锋的雷神重剑能不受控制就起来杀人，顿时心中大惊，整个人猛然往后倒退。

　　叶锋抓住机会，缓缓的爬起来，然后单手一伸，雷神重剑瞬间回到他手中，叶锋知道，这是雷神重剑的器灵起到的作用，一时十分感动，同时心中叶锋升腾其巨大的怒火。

　　叶锋一声狂吼，瞬间“轰”的一声，心中暴怒之下，内气急速运转，他立刻施展出《大五罡魔典》，而此时，在他皮肤上，一股紫色魔气不断膨胀起来，紫色的气息飞速暴涨，瞬间包裹了叶锋全身。

　　叶锋身体迅速产生了巨大的变化，全身长高，皮肤变得越来越坚硬，就像是铁打的一样，还长成了厚厚的坚甲，双眼中赤红色的光芒越发精纯，同时头顶的两只角也变大，肌肉坟起，一块一块充满了力量感，同时一道道闪电还从肌肤上流窜出来，沿着皮肤表面不断蔓延，紫色的闪电如同刀一般。

　　虽然变化很多，这一切都是在一瞬间完成的，在瞬间施展了《大五罡魔典》之后，而此时那对手看到叶锋在施展《大五罡魔典》便立刻抓紧机会窜上来，猛然一批，射出的能量一下子就朝着叶锋劈砍过来，叶锋爆吼一声，骤然双臂持雷神重剑接住，巨大的能量瞬间覆盖他全身，一股股强大的能量源如同强悍的泰山一般崩塌到了叶锋的头顶，叶锋施展了《大五罡魔典》，而且双臂挡住。

　　看到叶锋挡住他的攻击，紫金花星域修士顿时一惊，然后再起急劈。

　　但他的暗红色长刀还没有劈出来，就被变化之后的叶锋一剑先劈了过去，那人不得不赶忙抵挡，但还没有挡住，叶锋的另一剑就再次劈过来，然后一剑一剑，无数能量爆发出来，将对方压得喘不过去，而叶锋满腔怒意，丝毫不松手，终于将对手逼到了擂台边上，然后骤然一剑，“嘭”的一声将其劈了出去。

　　“轰隆隆”的一声炸响，那人被一剑劈的直接砸到地上。

　　叶锋看到对方被砸在地上，顿时长出一口气。

　　刚才这一战，他也不知道怎么了，只感觉对方的实力如此强大，其实这人的实力顶多和他持平而已，后来思量，至不过是因为他刚才先中了对方的灵魂攻击才导致这个问题。

　　这一战之后，叶锋就立刻离开场地，打算回到修炼星球继续修来，毕竟这一战动了他的元气，如果不早点恢复，以后打起来会很麻烦。

　　在往出走的时候，叶锋的眼神突然被一个人吸引，此人一身火红色长发，火红色长袍，整个人就像是一团火焰一般耀眼，叶锋从他身边过的时候，同时感觉到一阵阵灼热的气浪流窜过来，殊为惊人。

　　这人经过叶锋身边的时候，目不斜视。

　　叶锋便也不看他，整个人在空中猛然一闪，瞬间消失。


第十一卷 巅峰之路 第447章妖兽来袭

　　妖族妖罗星域。

　　此时在一个星球上，聚集着大量的妖兽，其中最多的就是青蛟族、巨猿族、狮鹫族、巨象族等六族，也有不少其他族的妖兽。

　　青蛟王看着聚集在海岛上的大量妖兽，数了数人数，看到人数差不多，便对左右的几个妖王说道：“你们的人都到齐了吧！”

　　几个妖王都点了点头。

　　“这次咱们集体行动，没有让上头察觉什么吧！”巨象王有些小心的问道。

　　“这一点你们可以放心，之前咱们演练了多次的双簧，专门造成几个大族混战的局面，现在上面还以为咱们聚集在这里是要打仗，实际上他们哪里知道，咱们聚集在这里是为了传送，前几天一个使者还来说服我，要我们和平相处，我为了演的像，连自己的象牙杯子都摔碎了。”青蛟王兴奋的说道。

　　其他几个人也纷纷哈哈大笑，一个个脸上得意至极。

　　“好了。既然众位的族人都到齐了，咱们就走！”青蛟王一看情况，觉得可以走了，便对众人提醒道。

　　众人齐声答应，然后由青蛟王带着，朝空间裂缝前进，浩浩荡荡的数万妖兽一去前进，声势浩大，行了半日之后，就到达了空间裂缝跟前，此时众妖兽看到空间中那巨大的空间裂缝，一个个心中惊讶，这是他们第一次看到这么大的空间裂缝，以前也经常看到空裂缝，但都没有这个大，而且很多都是准瞬即逝，没有能像这个空间裂缝一样可以恒久的稳定在空间中。

　　“这就是通向人类修士星域的空间裂缝？”巨猿王惊奇的问道，青蛟王点了点头。

　　“果然厉害，此裂缝竟然能够恒定的存在！”其他众妖兽都纷纷欣喜。

　　青蛟王颇为自豪的说道：“那是，我青蛟王做事什么时候让你们失望过！”

　　其他众人纷纷跟着称赞。

　　“好了。咱们走吧！”青蛟王一声大喝，众人齐声答应，然后跟随着青蛟王朝着黑色的空间隧道中窜进去，顿时一股黑色的气息骤然出现，然后很快，这黑色的气息直接将他全身包裹，巨大的诡异空间能量如同潮水一样涌过来，随着青蛟王身后，无数妖兽都是奋力一跃，朝空间隧道飞进去，很快从空间隧道中腾出一阵阵黑气，浓密的黑气遮天蔽日，瞬间将这些妖兽包裹了起来。

　　而此时，在空间隧道的另一头，犬罗还盘坐在巨石上，然后不断的修炼一边等待着对面的妖族大军过来，突然，他眉梢一挑，感觉到那空间隧道中似乎有了什么变化，他身子一闪就窜到跟前，仔细感受了一下之后，顿时脸上露出一丝惊喜之色。

　　“哈哈。好，看来妖族大军要来了，我妖族的复兴之日到了！”犬罗哈哈一笑，然后立刻盘坐在空中，朝空间隧道中灌输稳定能量，防止因为人多而出现的空间不稳定的问题。

　　很快，空间隧道的入口处就出现了一团黑色的空间气息，这团黑色的气息越来越多，越来越大，巨大的能量很快从空间隧道中汹涌而出，强悍的能量如同潮水一样，很快就遍布了周围，黑色的气息不断的流窜，并且在空间裂缝另一边不断的凝聚，很快凝聚起来，形成了一个个巨大的躯体，黑色的气息凝翻涌，远看一片如山的举行身躯不断漏出来，犬罗一看，顿时心中惊喜不断，没想到第一次就来了这么多，而且仅从气息上看，绝对都十分强大。

　　很快。这些黑色的气息褪去，露出了一个个巨大的妖兽，狮鹫、巨猿、巨象、青蛟等等一片，一个妖气纵横，凶神恶煞，和人类修士有很大的差别。

　　众妖物出现在人类星域之后，一个个感受之下，顿时心中大喜，因为这确实是人类修士的所在星域，从气息上就能感受出来。众怪物一时间兴奋异常，一个个感觉如同进了天堂一样，因为在他们的心中，人类修士就是小菜，来到这里，就能够横行天下了。

　　“你们终于来了！”犬罗一看，顿时心中激动，这么多妖族怪物实在让他兴奋不已，多年没见过这么多妖兽，而且都是有纯净的妖族气息。

　　众妖怪都看着眼前的犬罗，一个个好奇。

　　青蛟王顿时想起来犬罗，看到后高兴的给大家介绍：“这位也是咱们妖族中人，就是他开辟的这一片空间隧道，若不是他开辟，咱们今天还进不来呢！”

　　众妖怪一看，顿时一个个赞叹感激，让犬罗一时间心中高兴不已。

　　“你们是先头部队吧！”犬罗问道，众人都一愣，青蛟王试了一个眼神，然后笑道：“对，我们就是先头部队，大军还在后面！”众人虽然不知道发生了什么，但一个个也跟着随声附和，笑着说道：“是的，我们就是先头部队，大军在后面！”

　　犬罗一看，先头部队，密密麻麻的足有数万人，顿时心中高兴不已。

　　“前辈，我们来到这里什么都不懂，还希望你能给与指导！”青蛟王赶忙上去问道。

　　犬罗早已经想好了妖族大军的进攻路线，便对它们说道：“你们现在所在的地方叫海天绝域，是天繁星域的一部分，这个地方的人类修士还比较多，据我所知，人类修士很快就要开始一场大战了。所以，你们来了之后，先不要轻举妄动，占领海天绝域，之后再占领这个星球，天灵星，然后静观其变，等到人类修士打的不可开交的时候，我们再出手，这样就好多了！”

　　“好，那我们就按照前辈的路线来！”青蛟王笑呵呵的说道，然后立刻和周围几个妖王商量了一下，一切准备好之后，众人便在犬罗的带领下为从海天绝域中浩浩荡荡的往外走，一路上偶尔遇到一些妖兽，但完全不是这支妖兽大军的对手，几下上去就全部解决了，看的犬罗心花怒放。

　　等众妖怪浩浩荡荡得的从海天绝域中出来，看到天灵星的美景，和人类修士心所在地充裕的灵气，一个个心中感叹不已。

　　“哇，这里的灵气真充裕啊，至少是我们星球的五倍！真是太好了，果然是好地方！而且景色也这么美，不像咱们哪里到处都是风暴和闪电，还有大量比咱们高阶的妖兽吃咱们，每天干个什么都心惊胆颤的，这里真是咱们的天堂啊！”一个妖兽惊喜的说道，他的说法也能代表大多数妖兽的想法。

　　“是啊，咱们这次来这里，我打死也不会去了。人类修士的实力那么弱，却要占这么好的地方，实在让人心中不甘，我实在愤怒的很呢。”另一个妖兽也跟着附和。

　　“是啊”犬罗也感叹道：“不知道众位知不知道，我们的祖先三千年前，曾经来过人类修士的星域，但最后却因为人类真神的出现，加上人类正道一方绝对的优势而输掉，别赶回了妖族星域，我从那时候就被留下了，一直人为人类不配拥有这片美丽的星域，因此才努力想要光复妖族，这次人类大战将起，加上我们妖族也休息了三千年，早已经恢复了元气，因而觉得这一仗可以打！”

　　“是啊！呵呵，我们这次要让人类尝尝我们的厉害！”巨猿王哈哈大笑。

　　其他修士也纷纷跟着犬罗，一同涌出来。

　　……

　　而此时，天波坊市，和以往一样，安静平和。

　　虽然魔道已经开始大举进攻了，但天繁星域作为一个正道的核心星域，并没有受到多大的影响，所以天灵星整个也没有什么大的影响，天波坊市反而因为接待了很多来自其他星域的修士而变得繁华起来，很多来自其他星域的修士都是带着大量的宝贝而来，因而促进了天灵星的发展。

　　而问家也在不断的滋养元气，原本经常受到来自其他家族的打压，但以为魔道的进攻，导致正道大乱，很多家族都开始自顾自的保命，反倒给问家机会了。此时，问家一队修士像往常一样组成巡逻队在海天绝域中巡逻，因为问家高手死伤殆尽，所以他们这些实力低微的不敢进去，只敢呆在外面，在门口巡逻。

　　“唉，大师兄，我怎么感觉到一股妖气！”一个修士顿时有些惊奇的说道。

　　另一个被叫做大师兄的修士眉头皱在一起，点了点头：“确实，我也感觉到了妖气。”

　　“是啊，这妖气被以前浓重，以前也有妖气，但都没有这么浓的，我想肯定是发生了什么！”这修士有些担心的说道。

　　“好，我们去看看！”大师兄说了一句，然后立刻御器往里面飞，众人也都跟着，刚飞了一阵子，突然，他们看到了一双赤红色的光芒，一个个心中一颤，“妖兽！”

　　他们还没来得及仔细看，就感觉到对面开始越来越多的赤红色光芒亮了起来，如同无数赤红色的宝石一样让人心中震惊。

　　随后，他们就震惊的看到，无数妖兽结队，气势汹汹的朝他们扑过来，他们这一辈子都没见过这么多妖兽，如同潮水一样，巨大的紫色妖气不断腾绕，一阵阵能量就像狂潮一样席卷了他们。

　　“快，快跑！！”大师兄顿时结结巴巴的喊出来，身子刚一转，顿时感觉到一阵巨大的吸力出现在他身后，而此时，其他同门师兄弟连叫都没叫出声音，就被巨大的吸力拖着往后飞，他也没挣脱这吸力的束缚，直接被这强大如龙卷风一般的吸力吸的往上狂卷。

　　“啊～～～”一声惨叫，直接被吸进了一条青蛟的肚子里。

　　其他妖兽顿时哈哈大笑，然后蜂拥着从出口涌出来，朝着天波坊市进发，紫色的妖气铺天盖地，瞬间如同蝗虫一样冲到天波坊市中。天波坊市的众多修士顿时都惊呆了，看到天空中一片巨大的黑压压的东西气势汹汹的扑过来，起先还以为是魔道修士，一个都惊慌的乱跑，等到飞近了，众人才看到竟然是无数妖怪，而且是体积十分庞大，能量十分强悍的妖怪。

　　顿时大量的修士吓的往后狂窜，一个个驾起法器就疯狂窜涌，巨大的能量不断的飞卷腾起，瞬间无数妖兽就扑进了天波坊市，和里面的人类修士大战起来，但人类修士的实力大都不强，很快就被消灭掉，成了这些妖兽的腹中餐。

　　大约只过了半炷香时间，整个天波坊市就被密密麻麻的妖兽占领了。

　　“哈哈，这人类修士实在是太好杀了，而且味道也比一般的妖兽好吃的多！哈哈～”青蛟王顿时双眼放光的一通大笑，整个身体盘起，十分得意的看着已经被妖兽占领的天波坊市。

　　“嘿嘿，那倒是，我看咱们用不了多久就能将整个星球占领了！哈哈～”巨猿王也心中大喜，众妖王妖怪都兴奋异常，本身就喜爱杀戮的他们在这里大开杀戒，酣畅淋漓。


第十一卷 巅峰之路 第448章战争开始

　　叶锋的比赛已经到了第二场，但这一次比赛并非是战斗，而是抽签，他和巨象星域，三元冲星域的两个修士取得了第一场的胜利，所以三人需要抽签决定一个人直接晋级，这对三个人来说都是一件大事，要是能抽签直接晋级，就不用再浪费时间比赛，而且还有可能输掉比赛。叶锋上一次比赛看到的那个全身火红色的修士就是三元冲星域的代表修士，听说他战斗的时候，三分钟就解决了战斗，让叶锋也有些惊诧，因为能打到现在这个级别的，本身就不是一般人，而三分钟能把对方干掉的，那一定是拥有压倒性优势的高手。

　　三人在擂台下面，裁判修士放了一个大玉罐子，这罐子里面有三个圆球，大小都一样，外观也一摸一样，其中一个黑的两个白色的，谁拿出黑色的，谁就可以直接晋级。

　　“好了。可以开始了！”裁判修士对两人说道，两人也纷纷点了点头，然后开始抓。

　　那全身如火的修士先上去抓，然后一把抓出来一颗，拿出来一看，是白色的球。他看到这小球的颜色，顿时眉梢一挑，但脸上并没有太多表情变化，叶锋和另外一个紫色长袍的修士对视一眼，那修士率先走上去，然后一把抓下去，拿出来的竟然也是白色的球，最后当然不用说，叶锋直接晋级了。

　　叶锋没想到自己的运气还挺好的，竟然直接晋级到名额的争夺决赛中。

　　“好了。由巨象星域和三元冲星域的两位修士对战！”裁判修士宣布道，两人什么都没说，直接就身子一晃，冲上了擂台。

　　叶锋便站在一边看这两人的战斗，他凭直觉，觉得极有可能这三元冲的如火一样修士会取胜，当然他没有什么评判标准，仅仅是直觉。

　　这两人站在面之后，立刻开始战斗，火袍修士两手猛然一拍，顿时他周围的地面猛然一晃，一片赤红色的光芒骤然从他脚下的地面中窜出来，巨大的能量骤然飞窜而出，化作两道火蛇盘旋围绕，然后在下一个瞬间就窜了上去，而对面的紫袍修士似乎知道对手是火焰，因而单手一扬，一股强大的紫色气息骤然凝聚，然后在下一个瞬间形成了一个巨大的冰盘，一道道冰蓝色气息猛然窜出，化作两道冰藤，朝对面火蛇扑去。

　　“嘭”的一声，火蛇瞬间和冰藤相交，然后骤然爆开，巨大的能量急速窜涌，在空中爆出无数火花和冰渣，“咻”的一声，那火袍修士骤然一窜，瞬间就窜到了紫袍修士的上空，单手一劈，无数道火焰猛然窜出，然后凝结在一起，化作一根火焰权杖，骤然劈下。顿时在紫袍修士的周围，无数道火焰凶悍的窜出来，巨大的火属性能量铺天盖地，如同海啸一样将他淹没在里面，无数火蛇瞬间扑出，然后从四面八方朝着紫袍修士窜涌。

　　紫袍修士顿时一声长啸，瞬间全身被深紫色的能量包裹住，整个身体如同紫色蚕茧一样将他们包裹起来，一阵阵能量疯狂窜涌，然后，整个深紫色的蚕茧猛然如同来莲花一样一层层的绽放开来，随着深紫色的能量绽放开，一股股澎湃的能量爆发，瞬间深紫色的光芒一层层的朝四面铺开，将巨大的火焰淹没平息。

　　叶锋顿时感觉到一阵阵强悍的冰寒能量四面铺展。

　　但就在叶锋以为这一波攻击要停止的时候，去看到猛然在那紫袍修士的脚下，地面上出现了一个火焰构成的漩涡，这火焰漩涡不断的汹涌澎湃窜动，一阵阵能量疯狂在漩涡上流窜，然后一道道火焰直接用之不竭的从漩涡中涌出来，将对面紫袍修士的整个身体包围住，一丛丛深红色的能量快速凝聚窜涌，那紫袍修士大惊，想从里面窜出来，但整个身子就像被固定住一般，完全动弹不了，全身不住的努力，却只能迎来一波一波的能量潮冲击，巨大的火焰出海浪一样一波一波汹涌，根本没给他机会。

　　叶锋看的目瞪口呆，没想到火焰也能玩出这么多花样，竟然如同空间吸附一样，让紫袍修士动都动不了，但紫袍修士也不是普通人，一看情况难以摆脱，顿时猛然默念几句咒语，单掌一劈，瞬间就在地面上爆出巨大的冰渣来，然后这一团团的冰渣急速窜动，强悍的能量一次次汹涌澎湃而上，瞬间就在地面上形成了三只三米多高的冰猿，这三只冰猿齐声高吼，然后朝着火炮修士扑去。

　　而这火袍修士显然没有想到对方会玩这一招，在释放火焰漩涡的时候，整个身体都没法动，所以三只冰猿扑过来的时候，他不得不防御，立刻抽出一道道符，猛然用内气点燃，继而空间中一阵火焰升腾而出，巨大的能量疯狂窜涌，在他身体周围形成了一个巨大的火焰防护罩。

　　这三只冰猿猛然扑上去，还没出手，就被巨大的火焰防雨罩直接笼罩，一团团火焰猛然扑过来，让冰猿的身体都有些受不了，顿时一个个惊叫着跳开，但这三只冰猿似乎都有灵智，因此并没有因为火焰防御罩的存在而退却，反而整个身体都化作一团强大的能量光，一道道冰剑如同急雨一样扑出来，巨大的能量疯狂涌动，朝着火焰防御罩扑去。

　　两人的战斗很快变成了消耗战，谁先顶不住谁就先输。

　　叶锋一看，这仗打的完全没有观看性，便转身回去修炼了。

　　……

　　此时，在海王星域外面，魔道大军被笼罩在一层黑色的光罩里。

　　血刃狂魔和一众魔道高手负手而立，看着远处的海王星域，一个个脸上露出贪婪的表情，似乎这海王星域的巨大宝藏很快就要成为他们的一样。

　　“圣尊，刚才我已经确认了，其他两路大军已经到达了指定位置！”一个魔道高手走上来，在血刃狂魔耳边说道。

　　“嗯，好！通知他们，先不要撤掉隐匿防御罩，直接全部推进，然后听我号令行动！”血刃狂魔冷冷的说道，那修士很快出去传达号令，而血刃狂魔则开始观察，找一个最好的时机来行动，其实他是在等海王星域内的魔道奸细，给与他们出乎意料的一击。

　　随后，时间一点一点的过去，血刃狂魔不断的等待这对方的结果，终于，他猛然感觉到了对方的气息，然后听到一阵秘语传音：“圣尊，正道修士现在都在修炼，而且新的一批来自其他星域的逃难玉舟已经到达了入口处，正道众人已经将入口处大开，同时因为玉舟数量众多，导致了一些混乱，现在是一个绝好的机会！”

　　血刃狂魔顿时心中一喜，然后立刻传令，：“命令三军，发动攻击！”

　　“是！”两个传令的修士迅速窜出去，周围一众高手一听，终于到了要决战的时候了，顿时心中大喜，一个个摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“诸位，这次到了我们要大干一场的时候了。我们魔道中人等了三千年，三千年啊，现在终将有机会血债血还了！我们和正道的大决战就要开始了，诸位准备好！”血刃狂魔心中喜悦的大喊道。

　　众人一听，顿时一个个心中也十分高兴，都纷纷点头。

　　“我等为了魔道。愿意肝脑涂地！”

　　“赴汤蹈火，在所不辞！”

　　……

　　登时，一声声整齐的口号喊得十分响亮，听的血刃狂魔心中大喜，然后一时意气风发，“全体听令，对着正道发起总共！”

　　血刃狂魔的一声令下，顿时在海王星域的三个方向上，原本黑色的气息隐匿光罩瞬间消失，露出数万艘巨大的玉舟，如同强大的能量团一般，在空间中急速狂窜，巨大的能凶悍能量从玉舟上发出来，然后化作一道道强大的赤红色光芒，朝着远近的正道修士玉舟射去，同时，一批一批的魔道修士急速朝对面飞窜，携卷着巨大的能量，如同一群气势汹汹的地狱魔神一样。

　　此时正拥塞不堪的进入海王星域的玉舟正堵在海王星域的入口处，突然听到一阵阵爆响，顿时一惊，在转头一看，如同从天上掉下来一般，无数魔道玉舟和修士朝着他们凶狠的扑过来，顿时一个个吓的面无血色，惊声尖叫起来。

　　很多人一看魔道大军，顿时如见了鬼一样，也不管秩序，蜂涌的朝海王星域的里涌，顿时将整个入口的纪律打乱了。

　　守在入口的一些正道修士看到无数魔道大军神兵天降，就像是天上掉下来的一般，一个个如丧考皮，纷纷往进跑，然后强行关闭法阵，将无数正道修士留给了魔道大军。

　　魔道大军迅速冲到海王星域大阵外面，被扔在外面的正道修士少说也有三四万，顿时一锅粥的一样的乱窜，无数人开始驾着玉舟逃跑，实在逃不了的，便组织在一起和魔道大军狂战，顿时很快就打成了乱战，一团团爆炸和冲击波不断的爆出来，无数修士瞬间殒命，让海王星域外围立刻成了屠宰场，无数死去的修士残肢在空间中飘荡。

　　就在魔道大军和正道一些残留修士大战的时候，突然，一阵阵强大的能量疯狂涌窜，瞬间将无数正道修士杀死，魔道修士一看，顿时纷纷四散逃避，因为他们看到一群半步真神朝着这边杀了过来，这些魔道高手很清楚自己如果挡路会是什么下场。

　　一批批魔道修士跟着半步真神级别的高手，朝对面的狂涌，瞬间就将剩下的正道修士解决了，短短半炷香时间，整个海王星外围就被魔道占领，然后，无数魔道玉舟从三个方向将海王星域包围住，形成了掎角之势。


第十一卷 巅峰之路 第449章决战最后

　　魔道很快就包围了海王星，可惜的是，原本血刃狂魔以为可以至少占领一个入口，但他没想到正道修士的反应这么快，或者说当缩头乌龟的速度这么快，因而都没有机会出手就被这些正道修士关上了乌龟壳。

　　“圣尊，这下不好办啦！”一个魔道修士看着一层一层的将海王星域包裹起来的大阵，顿时心中有些郁闷。

　　血刃狂魔思量了一阵子，“这个也不是问题，我早就有了解决此大阵的方法，只不过原本想着有内应，若能占领一个入口的话，就不必这么费劲了，现在看来，还得动用大阵了，虽然麻烦一点，但也不是什么大问题。”

　　“好了。现在传我命令，没有我的允许，任何人不准轻易的靠近这海王星域大阵，继续开启气息隐匿法阵，等候其他来这里避难的正道修士，然后一句剿杀！”血刃狂魔稍微一思量便决定了对策。

　　而此时在海王星中，魔道大军突降海王星域进攻的消息已经传了进来，倒是让风机尊等人有些惊奇，立刻召集所有的半步真神级高手开会，商量对策。

　　众人商量后决定立刻排遣军队，守在外面，轮番执勤，防止魔道大军进来，然后在再打开一个作战口，和对方对战，商议确定之后立刻执行，数百艘满载着正道修士的玉舟朝着海王星域边缘急速推进，很快就到达了海王星域的边缘，然后数万正道修士被分成了多个组，负责监控防止魔道修士突然进来，然后争取时间为正道修士集中更多的高手作战。

　　……

　　此时在“大星穹修道者比武大赛”举办地，已经到了最后的争夺时间，有一百个各个星域的顶尖修士来争夺最后的五十个名额，而不出叶锋的预料，那火袍修士取得了最后的胜利，和他竞争最后名额。

　　而此时，他们的比赛已经吸引了十多位半步真神级别的高手到这里观战，尤其是柳承恩。当叶锋再次在这里见到他的时候，几乎以为自己看花了眼，柳承恩却早就知道叶锋，因为他在看花名册的时候就看到了叶锋的名字，他本来对叶锋晋级一事保有很大的信心，所以叶锋这次来参赛，他丝毫不觉得惊讶。

　　“柳前辈，没想到你也在这里！”叶锋惊喜的说道，他以前可打着这柳承恩的旗号干了不少事情。

　　“呵呵，我怎么就不能到这里呢？”

　　“不是说，半步真神级高手会有雷劫吗！我还以为你不会出现在这里呢！”叶锋惊道。

　　“嘿嘿，是有雷劫不假，但自从魔道有迹象要开战一来，正道第一高手风机尊风前辈就给了我们避雷的丹丸，这些丹丸非常珍贵，威力也十分强大，所以对我们来说，这就不算什么了！尤其这次有海王星域的大阵防御，一般雷劫不算什么！”柳承恩简单的解释了一句，然后问道：“叶锋，我们才短短几年没见，你的实力就已经突飞猛击了，实在可喜可贺啊！我记得我上次见你的时候，你才只不过是神通道四重的实力，现在却已经到了九重中期，当真一日千里！”

　　“呵呵，托前辈的福，我也是运气极好才得以成功的呃！”叶锋笑道。

　　“嗯，加油！我在这里给你透个底，实际上，举办这次‘大星穹修道者比武大赛’的提议者就是我！”柳承恩一句话出，顿时让叶锋震惊。

　　“原来是柳前辈！”

　　“嗯！是的。为了这次比武我可费了不少力气。”

　　“不过，柳前辈，我想这次比武可不光光是以看当代年轻一辈的实力为目的吧？肯定有其他目的！”

　　“嘿嘿，你小子倒也激灵，几下就想到了问题所在，给你说句实话，这次的目的就是网罗整个正道中的年轻高手，然后由半步真神级别高手带领你们，将你们实力提升之后，用于最后和魔道之间的大决战！这才是这场比赛的最后目的！”柳承恩看着叶锋，郑重的说道。

　　叶锋顿时一愣，没想到正道高层很久以前就知道这里要发生的战斗了。

　　“好了，你好好比赛，比赛完了之后。会有半步真神级别的高手招你做徒弟，表现的好，或许会被人抢着要！”柳承恩笑着说道，叶锋点了点头，他实际上对做什么半步真神高手的徒弟没什么兴趣，但对正道修士所许诺的可以进入秘境修炼有兴趣，打算到时候借着修炼直接冲击到九重巅峰，这样一来，在战斗中也能自保了，而且正如他对血刃狂魔所说的，他对这些都没有什么兴趣，一旦有机会他肯定会逃跑的，魔道和正道的争斗对他来说完全没意义。若说他感兴趣的，恐怕只有长生一项了。

　　叶锋和柳承恩聊了一阵子之后，比赛也就正式开始了。

　　他刚走上台，对面的火袍修士就已经窜了上来，这人一身如火的长发，全身火红色的长袍，就像一团熊熊燃烧的火焰站在你跟前一般，顿时吸引了很多人的目光，包括不少半步真神级别的高手。

　　那火袍修士看着叶锋，面色冷峻，气势十分凌厉，而叶锋则站在台上，没有丝毫波澜，安静的就像一块石头一样。

　　裁判修士看到两人都准备好了，便点了点头。“好。比赛开始！”

　　火袍修士一看，顿时全身直直挺立，然后双臂一展，站成一个十字形，然后他的双臂上立刻燃烧起了汹汹的火焰，一阵阵火焰就像强大的野草一样快速的沿着他的胳膊蔓延，很快就将他整个胳膊燃烧起来，继而火焰不断的推进，很快就将火袍修士的全身都笼罩在里面。

　　叶锋知道这是他参加“大星穹修道者比武大赛”最后一次比赛，因此十分谨慎，他可不想在最后的时刻功亏一篑而不能进入秘境中修炼，因此没有丝毫迟疑，立刻手中雷神重剑猛然窜出，一阵阵强大而澎湃的能量瞬间沿着他的两个丹田冒出来，巨大的能量不断飞卷，瞬间一剑一处，闪电如同滚滚洪流一样朝着对面飞扑过去，巨大的能量不断爆发出来，瞬间无数雷电就将他全身包裹了起来。

　　“嗤嗤”的一道雷声，无极雷网如同漫天的雷电雪花一样不断扑出去，一阵阵雷电凝结扭曲，化作无数强大的电蛇瞬间疯狂扑出，直接将对面火袍修士包裹了起来，瞬间铺天盖地的电网冲出来，倒是让对方吓了一跳。

　　那火袍修士此时已经全身都燃烧着火焰了，一阵阵骤然窜出，巨大的能量疯狂飞卷，和叶锋施展出来的无极雷网瞬间撞在一起，登时爆出巨大的冲击波，雷电和火焰疯狂碰撞，能量海潮一样四面卷舞，让整个擂台都震动了。

　　而在碰撞发生的时候，叶锋其实早已经施展起了七星剑阵，七柄青色木剑在他身体周围不断的飞卷，一道道细微的光刃不断的围绕这叶锋转动，一道一道，越来越拥挤，越来越细密，最后如同疯狂的急雨一样在他身体周围转动，巨大的能量一阵阵的反扑而出，一股锐利而凌厉的气势爆发出来。

　　叶锋顿时将自己的剑意融入进去，一阵阵能量不住的反扑出来，在七柄青色的木剑上流转，木剑上的银色花纹也泛出一阵阵的赤光，七柄木剑围绕着他飞窜的速度越来越快，最后几乎看不到影子，只能看到一道道急速的光刃不断转动，虽然从外面看不出什么，但站在里面却能感受到一股股凌厉的气势在空间中飞窜。

　　“七星剑阵，神龙合一！”叶锋一声大吼，顿时，“噗”的一声，他周身巨大的能量疯狂扑出，剑刃上流窜出的能量瞬间让叶锋全身衣袍猎猎卷舞，一股强悍的能量骤然充斥整个七星剑阵，叶锋周围的泛起了青色的光芒。

　　“吼”的一声，这些青色光芒骤然凝聚飞窜，化作一道巨大的能量团，这能量团在空中急速变化，化作了一道神龙，这神龙猛然从七星剑阵中窜出，强悍的能量一阵阵飞扑，神龙朝着火袍修士极速飞窜，因为能量实在太强大，导致地面的玉石都跟着被卷了起来，一阵阵能量的非卷而出，澎湃如山，瞬间窜到对面火袍修士的跟前，这修士感受到七星剑阵的能量顿时大惊。

　　完全不敢接招，化作火光就要冲天而起，但还没走多远，顿时被叶锋施展的神龙包裹，‘嘭’的一声惊天爆响，巨大的冲击波爆出来，顿时将对方炸的直接砸落到擂台上，爆出一个大坑来。

　　叶锋嘴角勾起一丝诡异的微笑，他知道对方还没有死，但他不打算给他反击的机会，瞬间施展了《大五罡魔典》。

　　叶锋一声狂吼，瞬间“轰”的一声，心中暴怒之下，内气急速运转，他立刻施展出《大五罡魔典》，而此时，在他皮肤上，一股紫色魔气不断膨胀起来，紫色的气息飞速暴涨，瞬间包裹了叶锋全身。

　　叶锋身体迅速产生了巨大的变化，全身长高，皮肤变得越来越坚硬，就像是铁打的一样，还长成了厚厚的坚甲，双眼中赤红色的光芒越发精纯，同时头顶的两只角也变大，肌肉坟起，一块一块充满了力量感，同时一道道闪电还从肌肤上流窜出来，沿着皮肤表面不断蔓延，紫色的闪电如同刀一般。


第十一卷 巅峰之路 第450章获胜

　　叶锋瞬间施展了《大五罡魔典》的时候，他手中的雷神重剑也立刻被施展出来，《大五罡魔典》的施展，使得他身体实力迅速提升了好几倍，雷神重剑一剑劈出来，顿时一道电龙窜冲，仰天一声龙吟，骤然飞窜，巨大的闪电伴随着电龙飞窜，瞬间就扑到火袍修士的跟前。

　　那火袍修士顿时一惊，整个人身体猛然一晃，朝着天空骤然飞窜，全身火光冲天，瞬间就窜到了三十米高的地方，然后猛然两掌急劈，巨大的能量瞬间窜出，一阵阵疯狂涌动的气息在空中飞窜不迭。

　　“嘭”的一声，十余道强大的火焰伴随着剧烈的爆响，瞬间在空中绽放，强悍的能量狂涌而出，无数冲击波来回飞窜，但还没等到这一波冲击波消散，叶锋手中的长剑就再次急劈而出，顿时又是一道电龙带着无数粗壮的闪电飞窜，继而无数能量爆炸开来，化作冲击波，在空中炸的异常激烈。

　　就这样，叶锋一剑一剑不停的急劈，无数电龙就像是狂蛇出洞一般，朝着天空中的火袍修士急速飞窜，强大的能量爆发出来，将火袍修士压制的只能不断的接招，而叶锋一剑比一剑凌厉，劈出的能量越来越强大，无数电龙飞窜狂涌之下，天地都变色。

　　两人这样急速快攻一直持续了将近一炷香时间，叶锋这一炷香时间劈出了至少一千多剑，而火袍修士也接了一千多电龙，有些疲惫，不过叶锋应为本身就有两个丹田，施展起来比那火袍修士要轻松，因此体内内气消耗的数量并不多，看到对方的攻击减慢，顿时知道对方有些难以为继，立刻身子一窜，猛然窜到那火袍修士跟前，收起手中的雷神重剑，朝着对面的修士急速猛攻。

　　一拳一拳如同泰山压顶一样，火袍修士没想到叶锋在这一刻竟然攻了上来，顿时有些慌乱，想也没想，一拳就朝着他对轰过去，两人双拳交击，一股强大的能力爆发出来，一时间，火袍修士感觉到一股强大的能量爆发，强悍的力道沿着他的拳头凶猛的灌输过来，滚滚而来的能量是急速飞窜，如同海浪一般冲击，巨大的能量在空间中疯狂涌动，强悍的能量朝着火袍修士骤然飞卷而出，这股力道沿着他经脉瞬间贯穿他五脏六腑。

　　“嘭”的一声，火袍修士被这一拳砸到倒飞出去，在空中划过一道弧线，骤然轰击在地面上，砸出无数土石纷飞。

　　叶锋抓住机会，瞬间扑上，打算乘胜追击，全身内气瞬间沿着经脉聚集到拳头上，一拳就朝地面的大坑砸了进去，但这一拳还没砸出去，那火袍修士瞬间窜起，化作一道强大的青光，瞬间一闪就到了叶锋跟前，然后手中诡异的能量一闪，瞬间从他手中窜出一个小小的火精灵，这火精灵如同缩小人，全身有一层层火焰构成，在跳跃间能量膨胀卷舞，小小的身体中似乎蕴含着巨大的能量。

　　这小小的火精灵窜出来之后，整个身躯都散逸出一团强大的能量来，纯净的火属性能量不断的澎湃飞窜，巨大的能量带着令人心悸的威力，朝叶锋急速飞窜过来，一阵巨大的能量骤然狂涌，叶锋顿时感觉到一股巨大的危险，显然这东西并不好对付。

　　叶锋立刻警惕的往后窜，而他还没窜出多少，这火精灵瞬间就从空中朝他窜过来，巨大的能量骤然扑面而来。“咻”的一声，一道火光一闪，然后在下一个瞬间骤然飞扑而来，让叶锋整个人都陷入了一种诡异的凝聚力之中，就像是被什么东西吸住一样。

　　叶锋一惊，身体急速变幻，两个丹田急速运转，一股澎湃的内气瞬间就沿着经脉窜进了他的双腿中，“嗤嗤”的雷电声音不断爆出，然后在下一个瞬间，叶锋的身子就往外急速一闪，不过尽管叶锋已经尽了最大的力气，但那火精灵的速度更快，然后在下一个瞬间，猛然射出一阵凶悍的赤红色光焰，整个光焰如同爆开的赤红色莲花一样，周围空间骤然温度爆升。

　　“嘭”

　　一声惊天动地的炸响从火精灵周围爆出，那火精灵虽然身体极小，但爆出来的能量却强悍的出奇，巨大的能量汹涌澎湃，转瞬间就让周围空间都凝滞。继而无穷无尽的爆炸能量从这个小小的身躯上爆出来，惊人的能量让叶锋瞬间感觉掉进了能量的大漩涡里，完全没有抗衡的余地，只能随波逐流，被炸的往外翻滚。

　　“嘭”的一声，直接砸在了地面上，这一次威力巨大无比，炸的叶锋都头昏脑胀，胸中一阵憋闷，难受至极。

　　但在他还没有从大坑了爬起来的时候，身边猛然窜出七八个火精灵，顿时让叶锋额头冒出冷汗来，刚才一个的威力就已经如此大，这七八个同时爆炸，恐怕就算炸不死，也能将他直接炸出擂台。

　　“不好！”他心中一沉，然后整个身体猛然一窜，瞬间就窜到了空中，身子刚窜到空中的一瞬间，地面上就那七八个火精灵就骤然炸开，瞬间，叶锋脚下地面上一阵阵升腾起巨大的赤红色火焰和冲击波，冲击波中夹杂这凶悍的火光，瞬间就将叶锋淹没，同时被乍起的土石在轰隆隆的疯狂飞窜，瞬间将整个擂台都包裹了。

　　一阵阵烟尘四起，叶锋被炸的在空中一个翻滚，差点被炸飞出去，不过好在他身体实在太结实了，因此身子一闪又窜了回来，但窜回来之后，他没想到下面已经有十几个火精灵等着他呢，看着气势，是不将他炸出去或者炸死，他就不罢休。

　　“咻咻咻”的一道道尖锐的鸣叫骤然窜出来，然后在空中猛然爆开，化作一股强大的能量再次汹涌的扑过来，叶锋咬了咬牙，整个身体骤然一窜，一股凶悍的能量立刻窜出来，化作强大的能量团爆开，然后将全身的能量集中起来，化作一道流星，朝着在地面上不断释放火精灵的火袍修士飞窜过去。

　　那火袍修士看到叶锋不顾爆炸朝他冲过来，顿时心中大怒，双臂一展，全身的能量骤然爆窜而出，一道道强悍的能量瞬间凝聚，在他手掌中形成了两个火精灵，朝着叶锋骤然飞窜而出，巨大的能量猛然爆出，让他身体周围的空间成了一片火海，几乎可以称作雷池了，除了爆炸的，还有不少火精灵在一边防御等待，生怕叶锋突破。

　　而叶锋此时全身的能量都集中在一起，化作一层强大的能量防御罩，如同流星一样急速飞窜，巨大的能量快速推进，身前不断有火精灵爆开，爆开之后，巨大的能量惊人的释放出来，让叶锋整个人充满了被冲击的力道，无数巨大的能量在他身边狂潮一样席卷过来，但对叶锋来说，他这次已经咬着牙往前冲了，就算真的是火海，他也觉得无所谓，要冲进来。

　　眨眼间叶锋就冲到了火袍修士的跟前，一阵阵爆炸疯狂爆开，让叶锋整个人都陷入了巨大的冲击，几乎是冒着被炸碎的危险冲进来的，终于，经历重重冲击，叶锋冲到火袍修士跟前，然后没有丝毫犹豫，骤然出手，巨大的能量急速爆出，一剑就朝火袍修士劈了过来，那火袍修士早已经被叶锋强悍的身体镇住了，他从未想到还有人有这么强大的身体，他的火精灵的强大程度他自己最清楚，一枚炸开，足以炸死一片九重修士，他就是依靠这东西被而一路冲上来的，但没想到叶锋竟然一个人能连着突破七八颗的同时爆炸。

　　这简直不是人啊！

　　他被叶锋疯狂拼命的劲头吓的脸色都青了，一时间都没反应过来，叶锋瞬间窜到他跟前，然后骤然出手，一剑就是一道电龙，在空中猛然爆开，巨大的能量瞬间包裹了火袍修士，然后“嘭”的一声爆炸，瞬间将火袍修士炸飞出去，“轰隆隆”的一声，撞在了外面的看台上。

　　叶锋落在台上，胸膛不断的起伏着，身体上的衣服都炸开了，只剩下瘀伤乌青层出的赤裸皮肤，额头上也到处都是冷汗，对他来说刚才的一战实在是太危险了，那么多强大火焰精灵同时炸开，能不能真的抵抗住，他心中也没底，一旦抵抗不住，全身就会被炸开，瞬间殒命，他这也算是富贵险中求了。

　　“东皇星域，叶锋晋级！”裁判修士一看，然后对高声喊道。

　　柳承恩下一个瞬间就窜了过来，拱手道：“呵呵，恭喜恭喜啊！”

　　叶锋喘了口气，然后也拱了拱手，笑道：：“呵呵，同喜同喜！”

　　“这次终于站在了全星穹最强大的五十个年轻高手之一，当真厉害！”柳承恩笑道。

　　“呵呵～”叶锋有些不好意思，‘前辈乃一代高人，我在前辈面前还是蝼蚁呢！’

　　“呵呵，谦虚谦虚了。你跟着我走，去选择你想要拜师的半步真神，到时候我来给你们安排！”柳承恩笑道。

　　叶锋点了点头，然后跟着柳承恩走到一个大厅中，这大厅中有五十个巨大的石座，每个巨大的石座上都有一个幻影，这些幻影就是五十个半步真神形象，下面还有每个半步真神的介绍，包括擅长什么法术，叶锋和柳承恩走着，一边看上面的半步真神。

　　叶锋想了想，然后说道：“前辈，我能拜你为师吗！”

　　柳承恩一听，顿时一愣，笑呵呵的说道：“能倒是能，但你确定吗，我可是这五十个半步真神里实力最差的一个，拜了我可要吃不小的亏！”

　　叶锋一笑，说道：“前辈谦虚了。主要是我觉得前辈和我有机缘，我们之前早早就认识，加上现在又再次重逢，说明我们很有缘，其实修炼一途，最后都是要自己修炼的，并不是什么好师傅就一定能成功，我相信前辈，况且这次来这里，我本身就没打算从半步真神哪里学到什么，就是来秘境修炼的！”

　　柳承恩一听，顿时一笑：“哈哈，你倒是想得开，难得你有这样的觉悟，好吧，那我就当你的师父了！”

　　“师傅在上，请受徒儿一拜！”叶锋一听，立刻拜师。柳承恩也笑呵呵的接纳了。

　　“其实我一直很看好你，就知道你肯定能冲到前五十，但没想到你会选择我！哈哈，看来这也算我的好运气了！”柳承恩说道。

　　“师父谦虚了！”叶锋笑道。

　　“现在，魔道大军已经将整个海王星域包围了，我看不久之后大战就会开始了，你还是早点修炼好，在这场大战中，恐怕半步真神级别的高手都有些撑不住，更别说你们这些下层修士了，所以尽早提上能力才是最重要的！”柳承恩有些忧虑的看着天空，然后对叶锋说道：“好了。我现在带你去修炼好了，到秘境中比在外面好的多，只要带上一个月，能比得上在外面待数百年！”

　　“这么厉害！”叶锋顿时心中震惊，没想到这秘境如此强大。

　　“嘿嘿，你去了就知道了，对修士来说几乎是进了就不想出的好地方！”柳承恩干笑一声，然后带着叶锋朝秘境飞去。


第十一卷 巅峰之路 第451章秘境修炼

　　叶锋跟着柳承恩，很快就飞出了这个星球，然后朝着海王星域的深处飞去。

　　一路上叶锋就感觉到了紧张的气氛，一艘艘满载着修士的玉舟在宇宙中急速飞行，从各个星球上都不断有玉舟起飞落下，外面似乎已经接触了，所以还有不少伤员进来，半路上也遇到了不少逃到海王星域的大家族，因为没有地方安置，乱糟糟的挤作一团。

　　柳承恩和叶锋一边飞行一边摇头。

　　两人一路飞到了一座灰色的星球，这星球看起来毫不起眼，死气沉沉，也没有丝毫灵气的散逸，就像是一个没有生命的荒芜星球一样，但两人刚飞到路口，就有三个修士急速飞窜过来。

　　“来者何人，报上名来！”那修士大喝道。

　　三人刚飞到跟前，突然感觉到柳承恩强大的气息，登上脸色就变了，纷纷拱手说道：“参见前辈！”

　　柳承恩也不怒，点了点头说道：“我们要进去，前面带路吧！”

　　三人拱手答应，然后在前面引路，其实若不是柳承恩的半步真神帽子，一般人是绝不可能让进来的，在海王星域，只有半步真神拥有最大的权限，干什么都可以越境，因为战斗到最后，往往只能依靠半步真神战斗，其他修士进去就是死。

　　柳承恩和叶锋两人一起朝着这个星球飞进去，很快就到了这个星球，进去一看，到处都是灰色的沙尘暴，看起来十分荒凉，到现在也没感觉到丝毫的灵气，这倒让他心中多出不少疑惑来。

　　正在他有些疑惑的时候，突然，五人来到了一座大山跟前，这座大山足有数万米高，雄伟巍峨，只是周围太过荒凉，看起来有些怪异。那三个修士站在门口，当中的一个从腰间拿出一块玉牌，然后默念了几句咒语，瞬间窜上去，这玉牌便化作一片赤红色光芒窜进了大山中。

　　继而在下一个瞬间，那大山骤然变幻，空间出现了一阵阵的扭曲，在叶锋目瞪口呆之下，这个数千的大山瞬间就消失了，出现了一个黑玉构成的巨大祭坛，这祭坛足有数千米高，五人身子一闪就窜到了祭坛上。叶锋站在祭坛上一看，周围一片都是黑玉构成的一个大圆盘，在圆盘的外围有十二根巨大的黑玉龙柱，上面雕刻的黑玉龙十分逼真。

　　五人刚站了不久，瞬间从八个小型的法阵中出现八位修士，全都是九重中等高手，八个人直直的看着叶锋和柳承恩，感觉到柳承恩竟然是版半步真神级的高手，原本到口边的话就咽了下去。

　　“开启吧！”柳承恩命令道，那八人点了点头，然后立刻开始施法，很快，从八个人身上冒出了赤红色的光芒，这光芒很快就化作一道一道的能量流瞬间灌入了周围的十二个柱子上，很快原本缠绕在柱子上的十二只黑玉龙瞬间从柱子上飞起来，然后在空中不断的盘旋吼叫，继而飞快的化作十二道黑光窜进了阵法中，原本黑玉的阵法骤然发出一阵黑光，一缕缕的黑光如同活着的小蛇一样在空间中乱窜，一阵窜动之后，很快，整个法阵都发出一阵惊人的黑光。

　　叶锋顿时感觉到一股诡异的能量将他包围，然后在他脚下的大阵中，出现了一股吸力，继而“嗤嗤”的两声，他和柳承恩的影子都瞬间变成了黑气，倏然一闪，就窜进了祭坛中。

　　叶锋感觉到整个身体都陷入了一种虚无的状态，等到他再次睁开眼睛，感觉到比较稳定的时候，他发现自己出现在了一个十分诡异的空间中，这空间中一股强大的能量在不断游窜，整个空间都似乎是一种虚无的状态。

　　“这是什么？”叶锋看了看他的身体，发现他的身体也是一种虚无的状态。

　　“这里是先辈祖师们花费了大量精力和大神通制作的一个虚无空间，你现在看到的，就是你身体内的内气和能量，身体的实体实际是留在了另一个空间的！”柳承恩看着叶锋的说到，叶锋一看，自己的身体只有发出一些微光，而柳承恩的身体却是耀眼的光芒，比他要强百倍了。

　　叶锋点了点头。：“原来如此！那我该怎么修炼呢？”

　　“等一会儿，这个空间还没有开启呢！”

　　柳承恩话音刚落，原本黑漆漆的空间瞬间就出现了变化，叶锋看到一道道乳白色的云气在空间中升腾起来，慢慢的越来越多，越来越浓郁，就像是一团团白云一样在他身体周围窜动，与此同时，叶锋感觉到一阵浓郁至极的灵气出现在他的身体里。

　　一般来说，修士体内的灵气肯定比周围环境多，因为修士常年吸收灵气，但这里的灵气竟然比叶锋自己体内的还要多，这着实吓人的很，因为叶锋体内内气已经十分充裕了，却没想到这里灵气竟然比他身体的还要多，他就算什么都不干，就这样静静的坐着，一阵阵灵气也不断的涌进他的身体，若是他稍微一吸收灵气，周围的灵气就直接往他身体狂涌，这样神妙的感觉叶锋第一次遇到。

　　以前每次修炼都是主动吸收灵气的，但没想到在这里竟然自动往身体里钻，实在让人出乎意料。

　　“感觉如何？”柳承恩看着叶锋，笑呵呵的问道。

　　叶锋点了点头，笑道：“甚好！这灵气浓郁超乎想像啊！”

　　“是的，一个月的修习，你一定会有极大的收获的，期待你的成功！”柳承恩笑道，：“外面魔道大军闹事，我现在得赶出去，你一个人在这里修炼吧！”

　　“好！”

　　柳承恩点了点头就消失了，叶锋一个人盘膝坐在这空间中，一股股浓郁至极的灵气不断涌进来，让叶锋顿时感觉到一阵阵舒适的感觉，这些灵气窜进他的身体，然后以极快的速度凝聚，吸收，叶锋的身体急速运转，贪婪的吸收着空间中的灵气然后将这些灵气转化成内气。

　　……

　　而此时，在海王星域的边沿，无数魔道修士将海王星域紧紧的围住，一个个气势汹汹杀气腾腾，激烈的战斗一触即发。而正道修士则也一个个紧绷着脸，看着对面的杀气腾腾的魔道修士，双方修士之间，仅仅隔着一层空间大阵而已。

　　魔道大军看起来气势汹汹，但其实现在魔道的首脑人物都没有出现在这里，而是在整个海王星域的上空，正在集中精力的不断施展法术，发动大阵。

　　此时，血刃狂魔浮在空中，其他三十多位半步真神级别的高手围在他身边，诵念一种古老的咒语，这咒语十分古老，如同来自人类蒙昧的原始社会一样，诵念的内容十分古老晦涩，文法口诀也分外的难听，他们在诵念的过程中甚至还带着一些舞蹈动作，如同在跳舞一般，全身不断的动作。

　　随着他们的诵念，很快，整个空间中都出现了一股奇怪的能量，这些能量就像是泉水一般从黑漆漆的空间中骤然出现，然后不断的一股股黑色的能量向外蔓延逸散，而这些能量的出现，使得这些魔道半步真神更加认真卖力起来，一个个都不断的诵念着法诀，动作速度也越来越快，他们的速度加快，导致整个空间中黑色的能量越发的浓郁。

　　很快，这么多黑色的能量快速的蔓延而出，形成了一个巨大的黑色圆盘，此时，由血刃狂魔带领着，他们的咒语口诀很身体舞蹈动作变化越来越快，巨大的能量不断涌出来，让空间中出现强大的变化来。

　　空间中巨大的变化不断冒出来，随着他们的变化，这黑色的圆盘上也开始不断的旋转，很快，转速越来越快，越来越快，继而很快就形成了一个巨大的黑色漩涡，这漩涡能量不断扩大，很快就变成了一个强大的黑洞，里面透出的能量飞速狂涌不绝，一阵阵强悍的能量波急速窜涌不跌，周围的能量开始不断的被黑洞吸收。

　　血刃狂魔看到有效果了，便开始加速诵念，三十多半步真神级高手，都开始一个个不断的释放出一道赤红色的光流，但是多道赤红色个的光流在空间中急速旋转凝聚，终，很快拧成了一股，直接朝着空间涌动过去，瞬间就窜进了空间黑洞中，一股股巨大的能量急速翻飞窜涌，强悍的能量团骤然窜出。

　　“嗤嗤”那黑洞周围闪耀出一阵阵强大的黑色闪电，黑洞的吸力骤然加大，周围能量不断的被吸收，甚至黑洞周围的几个星球都开始微微颤抖起来。

　　随着他们不断的运转加持，整个黑洞越发强大，然后黑洞的吸收开始转向。洞口正对着下面的海王星域。

　　这就是血刃狂魔打的注意，想用造出来的黑洞，将海王星域上面笼罩的一层强大的能量源快速凝结吸收，因为海王星域上覆盖的一层空间大阵实际上是一种怪异的防御阵法，一般阵法只要破坏一个阵眼就可以，但海王星域的大阵破坏一个阵眼根本没用，需要同时将所有的阵眼拔掉才可以，加上海王星域的空间极大，根本不可能一个一个的找阵眼，而且里面还有很多正道修士，想要破坏掉外面笼罩的一层海王星域大阵根本就是不可能完成的。

　　最后，血刃狂魔经过长时间的思索，决定使用黑洞来破坏大阵，将海王星域的阵眼全部破坏掉。这样他们才有机会。

　　很快，随着他们的不断加强，黑洞的吸力越来越大，越来越强悍，渐渐的将原本安静运转的星球都拉了过来，一个个能量急速的转动之下，黑洞的巨大吸力效果越来越明显了。


第十一卷 巅峰之路 第452章九重巅峰

　　随着黑洞速度的越来越快，对周围的破坏也越来越大，预计要达到彻底毁坏海王星域大阵的程度，需要大概二十多天。

　　施展完了之后，血刃狂魔留下两位半步真神级别高手操纵大阵继续运转，自己则带着剩下的到海王星域查看情况，防止出现其他的突变。三天后，黑洞的力量已经增大了很多，终于被正道修士察觉，但正道修士看着空间中的黑洞，还没有意识到是魔道建造的，随后认为这黑洞可能是骤然出现，按照以往的情况，黑洞应该很快就能出现变化，消失或者离开，直到第十天的时候，他们看到黑洞越来越强大，而且吸力越来越强，好像专门朝着海王星域而来的，顿时将出现的现象报告给了正道高层。

　　众人经过紧急商议，才意识到这肯定是魔道搞的鬼，而魔道这样施展，就意味着魔道已经准备好后面玩大的了。

　　风机尊负手踱步，然后咬了咬牙：“不管现在有多少人，就算其他星域撤回来救驾的大军没有到，我们该出手的也要出手！”

　　“这个，恐怕不好吧，我们要等到其他星域撤回来的大军和我们内外夹击呢！如果现在贸然触动，到时候一旦势力，咱们就变成了两面受到夹击的，这可是非茶危险的我，我看我们还是尽量能多托一会就拖一会儿，等到其他星域赶来的大军来了，咱们再动手，胜率会高很多呢！”一个半步真神级修士有些谨慎说道。

　　其他几个修士听了，也有不好纷纷点头的，毕竟如果现在就开战，要冒得风险实在是太大了，这样下去遇到的危险很大，一旦失败，就会导致全线崩盘的。

　　风机尊听了，思量了一会儿，他以前也是赞成这个说法的，所以才一味的防守而没有进攻，但现在看来，不进攻是不行的，一旦等下去，更可能会被对方打的没有士气，士气往往是十分致命的东西，一旦没有士气，就算再多的修士也极有可能被打的溃败。

　　“不行，我们现在就要做好大战的准备了，你们有没有想过，此时是魔道逼到家门口，他们正在想办法破坏我们大大阵，一旦大阵破坏，而我们没有做好应战的准备，到时候千里之堤毁于蚁穴，会大大的影响到士气，士气一落，海王星域肯定会直接被占领，大势已去就算外面支援的大军来了，咱们已经溃败，他们来了也没用，所以，现在各位收起其他心思，一心应战吧！”风机尊看了看周围的半步真神，郑重的说道：“现在，你们各位将手里的所有精英都调派出来，发布一级应战命令，让他们都开始准备战斗！”

　　“是！”其他修士一看，既然风机尊发话了，那他们也只有跟着做了。

　　很快，众人就散去，风机尊看着空荡荡的大殿，双目中闪出一阵冷光，冷冽的光芒就像是一柄钢刀一样。

　　……

　　而此时，天灵星早已经成了一片妖兽横行的废墟了。

　　自从数万妖兽来到天波坊市，并且将天波坊市占领之后，其他五个门派便都开始努力联合抗敌，但这五个门派数万人合起来根本就是不是一般妖兽的对手，这些妖兽实力强大，而且本身就蕴含着巨大的能量，绝非一般修士能抵抗的了，就算七八个修士打一个，恐怕都很难取到效果，所以五个门派从开始抵抗到被打垮，只用了三天时间，三天之后，五大门派都逃窜了，只在身后留下一大片修士的尸体。

　　很快，天灵星出现大规模妖兽袭击的事情很快就传了出来，周围的几颗星球上的修士接到天灵星宗门的求助都吓了一跳，没想到事情这么严重，迅速组成了一支联合战斗大军，足足有一万多精英修士。

　　他们一边向正道高层报告这里发生的事情，一边组织修士大军对抗，很快和数万妖兽就打在了一起，一接触才发现，人类修士根本就差得远，一个七八层的高手，也才能对付一个成年妖兽而已，且不说大量的三四五六重高手，基本跟是很多围攻一个，很快死伤大半，但对妖兽却基本没有起到多少作用，仅仅杀了几只而已，事态如此严重，很快就传了出去，周围几颗星球的修士也纷纷逃窜，大家族纷纷举家搬迁。

　　而正道修士和妖族在天灵星打了几场之后，就发现了一个怪事，那就是妖族的妖兽似乎没有打算到外星去屠杀修士的意思，他们组织了数万修士，每次打完之后，这些妖兽都占了上风光，但最后的结果往往是重新退回去，并不会乘胜追击。这让众人的心中都大为松了口气，但对他们来说，总还有很的问题，因为目前并不清楚到底有多少妖兽，会不会增加，或者这些妖兽是不是只是因为兵力不够而没有到外面攻击，一旦人数够了便会疯狂的进攻。

　　所以目前众多修士的进攻都打的虚与委蛇，并没有尽最大的力量进攻，最多只是限制一下妖兽的发展，主要决定还是要求正道高层排遣大量高手来援助。

　　不过天灵星被占领之后，几乎很快就成了妖兽窝，五大宗门一下成了丧家之犬。

　　……

　　而此时，叶锋的修炼似乎成效很好，他在这里面不断的修炼，抓紧时间吸收灵气，实力基本可以用一日千里来形容了。

　　现在叶锋已经达到了九重中期的巅峰程度，只差小小的一步就能达到就九重巅峰的地步了。

　　叶锋不断的吸收着能量，一阵阵灵气不断的朝他身体涌动，巨大的能量就像是漩涡潮水一样疯狂奔涌，化作漩涡朝他身体里飞窜，很快就在他身体里形成了巨大的能量潮，在叶锋的牵引下，巨大的能量沿着经脉不断的运转着小周天和大周天，在体内急速积累能量。

　　很快，叶锋突然感觉到一阵炙热的感觉从他身体上爆发出来，一道道能量流不断流窜，很快就沿着他经脉逸散，继而他感觉到自己的身体越来越热，就像是被放在了蒸笼里一样，一股股燥热不断流窜，同时身体边沿也泛起了一层赤红色的微光，就像是煮螃蟹一样。

　　这种炽热的感觉快速在叶锋的身体里流窜，一阵阵强悍的能量不断冒出来，他感觉到自己的身体似乎都不受控制了，一直在自动的高速运转，他经脉中的能量就像是强大的海浪一样汹涌澎湃，一阵阵能量在他体内飞窜不觉。

　　终于，叶锋猛然感觉到全身一片澄澈清明，瞬间进入了一种十分玄妙的境界，整个身体似乎一瞬间跨越了一个大跨度，整个人如同被瞬间分解，然后瞬间组合，澎湃的能量一次次席卷过来，让叶锋整个人都陷入了一种怪异的能量漩涡中。

　　突然，叶锋猛然睁开眼，眼睛中一股金色的光芒骤然一闪，这一道金色的光芒急速飞窜，很快就窜近了他的全身，叶锋全身都泛起了金色的光芒，一缕一缕的金色光芒就像是有生命一样不断的流窜旋转，沿着他的皮肤经脉不断的升腾旋转。

　　“嘭”

　　一声轻微的爆响，叶锋身体上腾起了一阵耀眼的金色光芒，远看就像是一个纯金的人一般，金色光芒中汇聚着巨大的能量，震慑天地。金色光芒越来越强大，越来越明亮，然后在一个瞬间之后，那耀眼的金色光芒瞬间鼓胀爆炸，一层金光褪去，显露出了叶锋的身体。

　　叶锋深吸一口气，“终于到九重巅峰了！”

　　此时，他的身体已经到达了九重巅峰，在下一步就能进入十重的临界点，和半步真神只有两步之遥的距离，他苦修多年，现在终于有机会了，终于越发的接近修士修炼的巅峰，两步之遥，他就可以站在整个星穹的巅峰了。

　　叶锋看着周围浓郁的灵气，感受着自己体内强大的能量，顿时心中惊喜不已，心想：“这地方果然是修士修炼的天堂，他知道要从九重中期走到九重巅峰，那可是十分困难的，除非有灵丹妙药和修炼宝地的支持，这一路走来，叶锋也感慨万千，幸好他参加的这‘大星穹修道者比武大赛’，若是和以前一样去修炼闭关的话，肯定没有现在这样惊人的进步了！”

　　修炼到了九重巅峰之后，叶锋其实已经在这空间中待了半个月了，叶锋打算在修炼几天，将这九重巅峰的境界稳定一下，然后再开始进一步的修炼或者干脆出去参加战斗。

　　“不知道我这么天没出去，外面正道和魔道的大战打的怎么样了？有没有打成一锅粥？”叶锋思量着，若是真的能打成一锅粥，这样自己才有机会在这安心的修炼呢，不过前提是，必须有正道修士在这里，或者他师父过来，这修炼秘境进出都需要修士的辅助，若是没有人想起他而将他扔在这里，那问题可就大了，到时候叫天天不应叫地地不灵。

　　“继续修炼！”叶锋长舒一口气。


第十一卷 巅峰之路 第453章黑鹏和犬罗

　　天灵星。

　　天灵星已经彻底成了妖族的天下，大量的妖兽在其中横行，妖兽的气息充斥着整个星球，使得原本很山清水秀的天灵星变得乌烟瘴气。

　　在天灵星的一座高山上，这里亭台楼阁林立，山势巍峨，本事一处圣境，这里便是五大宗门之一的天欲宗总部所在地，但此时已经被妖兽门占领，作为妖兽们自己的领地使用了，天空地面上都是一只只巨大的妖兽，周围很多房屋也成了妖兽的窝。

　　此时，在其中一座大殿中，众妖兽们正在庆贺胜利，巨大的青铜鼎里装满了好酒，边喝边聊，十分兴奋，一个个心中也充满了欣喜。

　　“哈哈，诸位，这次我们能这么快的占领整个星球，作为我们下一步的跳板，实在是诸位出力良多，我在这里先敬诸位一杯！”说着巨猿王就端起大鼎，然后“咕咚咕咚”的就将大鼎里的酒喝光了，众人顿时拍手叫好。

　　“既然巨猿兄这么豪爽，那在下不喝实在对不起你啦，哈哈，我也喝一口！”说着，巨象王用鼻子卷起一青铜鼎的酒，二话不说，也“咕咚咕咚”的往下灌，众人纷纷叫好起来。

　　接着众妖王都端起美酒，喝了的痛快。

　　青蛟王大口一张，“咻”的一声，就将大鼎里的美酒喝了个光，众人对他的神通颇为佩服，便纷纷举杯感谢青蛟王这次这么仗义，没有丢下他们。“要说，最应该感谢的，是这位犬罗前辈，没有他打开空间隧道，咱们也没有机会成就现在，更没有机会坐在这里喝酒，哈哈！来来来，咱们一起敬犬罗前辈一杯！”

　　犬罗一听，尽管他不太喝酒，但这次也不推辞，和众妖怪一起喝了一大口。放下酒，他便问起了自己最关心的一个问题：“诸位，咱们什么时候开始下一步行动，人类修士所在的星空十分广阔，这一个小小的天灵星根本不算什么，妖族要生存下去，必须再占领其他星球，趁着现在正道和魔道修士正在大战，抽不出时间来，我想诸位应该和我一起努力开始开拓新的地方，如果我们不趁现在早点行动，一旦等到人类正道和魔道打完，他们腾出手来对付咱们，那咱们就糟了！”

　　众位妖王一听，都纷纷看向青蛟王，看看他怎么说，青蛟王将一鼎的酒都喝光，然后才有些轻蔑的说道：“前辈不要着急，我们要走的是稳扎稳打，步步为营的战略，一点一点的扩张，这么着急扩张，以我们现在的人数根本不是对手，大军未到，我们着急动手也没用！”

　　“那大军什么时候到！”犬罗赶紧问道，他这一段时间总感觉被耍了，每次问及大军，都似乎没有影子，而且这些妖族来到人类星域，根本不思进取，没有进一步的作战计划，似乎只是为了不断的享受来的，在天灵星上纸醉金迷的过日子，和人类修士之间的战斗也都是驱逐为主，只要人类修士不至他们与死地，他们便也不会出手杀人，这样的一群妖族怎么能成大事。

　　“这个嘛，说不准，可能三个月，可能五个月，可能一年，毕竟前辈你了解嘛，那么多人需要调动，根本不是一个短期的事情，妖罗星域又十分广阔，就算之间的联络也需要大量的时间，所以这个不能着急！”青蛟王不紧不慢的说道：“况且，人类修士的实力这么弱，不可能将我们杀掉，我们盘踞在这里，我看他哪个人类敢进来滋事！”

　　犬罗一听，没想到这位压根就没把人类修士放在眼里，顿时心中一怒，：“你以为你很厉害？你知道人类修士中的半步真神级别高手吗？出手实力绝对不弱，你现在看到的只不过是人类修士中底层的修士而已，到现在一个半步真神级别的高手还都没遇到！”

　　“嘿嘿，好吧，如果人类中半步真神级别的高手很厉害，那我们更不能轻举妄动了，人类的正道和魔道还没有打起来，我们现在动作太大，容易吸引对方的注意，如果他们觉得我们的威胁比他们自相残杀还要厉害，他们说不定会调转剑刃，朝着我们杀过来，那我们岂不是吃大亏了，所以我们现在要做的就是等，等他们打起来，等他们自相残杀的差不多了，我们再去坐收渔翁之利。！”

　　犬罗一听心中早已经极度不爽了，但看对方几个的表情，都是没打算出全力和对方战斗的，他现在说的再开心也没用了。便转身拂袖而去。众妖王看到犬罗心中的不满，但一个个都没在意。

　　“来来来！我们喝酒！”青蛟王大喝一声，众人便又开始喝酒。

　　犬罗出来之后，看到山头上趴着的黑鹏，身子一闪就窜到了黑鹏身边，盘坐下来，看着远处的夕阳，脸上有些寞落。

　　黑鹏看到犬罗和他坐过来，顿时有些奇怪，“你今天怎么了。以前妖族哪些家伙没来的时候，你每天都是急迫的等待着，现在他们好不容易来了，你怎么又是唉声叹气的，反而比以前更加没有心劲了，似乎老了很多！”

　　听到黑鹏的话，犬罗顿时叹了口气：“是啊，人在期待的时候是最有干劲的，但现在他们来了。我反倒没有什么干劲了，那是因为才发现，你苦苦期待的东西往往和现实差距巨大。我本想着隧道一开，无数魔道大军从妖族星域穿越过来，带着无比凶悍的杀气直接进攻，来到人类星域之后势如破竹，高歌猛进，将这些弱小的人类修士全都干掉，整个人类星域都变成妖族的星域，妖族雄霸天下，然后迅猛发展，在人类星域将一切发展壮大，我多年的愿望就实现了，但没想到现实却是这样，这些家伙来了我看根本就没有占领人类修士星域的意思，顶多是占领一个星球或者几个星球～！”

　　“我很好奇，这些妖族怎么这么没骨气没抱负，和我所知道的妖族妖王妖帝们差远了，而且实力上也差别巨大，不知道为什么妖族妖王和妖帝他们不愿意调动妖族大军来这里，此时是千载难逢的机会，人类修士在这里大战，内部互相残杀，多好的机会，但他们却不来？这是为什么？难道坐等这些人类修士重新发展起来！”犬罗似乎积攒了不少的怒气，滔滔不绝的对黑鹏说了大一通，黑鹏看着犬罗，听着他说话，然后又转过头，看着西边渐渐沉下去的夕阳。

　　犬罗看到黑鹏的表情，完全不在乎的样子，顿时也不说了。叹了口气。“你现在最想干什么？”

　　黑鹏没想到犬罗会这么问，便毫不犹豫的说道：“去找我的主人！”

　　犬罗又叹了一口气。“好吧，我给你自由，你去找你的主人吧！”

　　“真的？”黑鹏顿时心中一阵惊讶，他难以相信以前犬罗死活也不会让他离开自己的，这次竟然这么爽快的就答应了。

　　“你一定好奇我为什么这次这么爽快吧！”犬罗看着黑鹏，摸着他的脑袋说道：“那是因为我已经绝望了！我复兴妖族的希望快要落空了，与其一直禁锢着你，还不如让你去找你的主人，这样我们都轻松了，我不在把复兴妖族放在最重要的位置上，你也可以找你的主人，这么样不好吗！”

　　黑鹏一听，心里有些失落，他知道这老头虽然不算什么好人，但对他很好，这一段时间相处，更像一个老爷爷一样。现在他让自己离开了，反倒有些伤感了。他能想来，一个人奋斗了一生的愿望要失败了，给谁都会十分痛苦的。

　　“你走吧，去找那个小子去。我曾经给你许诺的恐怕都达不到了！”犬罗语重心长的对黑鹏说道，黑鹏站起身子，看着远处的夕阳，有些犹豫，当然，他犹豫的不是走不走，而是要不要现在就走。

　　“怎么，不想走？”犬罗看着黑鹏有些犹豫的样子，好奇的问道：“是不是最近和我呆在一起有感情了？”

　　黑鹏摇了摇头，“没什么，只是觉得你有些可怜！”

　　“可怜？！”犬罗一听，顿时哈哈大小，但笑声中多着一丝寞落，：“也许吧，人老了就会变得可怜了，不过我这样的人不足可怜，我一生杀人无数，干了无数的坏事，我估计我死了就要下地狱的，所以我并有什么可怜的，只不过这一次倒霉而已，以后或许还有机会的！”

　　黑鹏听了，点了点头，“好吧，但愿我们以后还能见面！”说着黑鹏猛然展翅，就要飞走，却在最后一刻被犬罗叫住，“怎么，不想让我走了？”

　　“不是，我叫你是想给你一样东西！作为你陪我这么久的报酬吧！”说着犬罗从自己的身上掏出一个小瓶子，这小瓶子赤红色，泛着微微的光芒，一股灵气也不断的逸散出来，一看就是好宝贝，“这是专门用于妖族的灵丹，我就这么一颗，吃了之后，你的实力会有巨大的提升！”

　　说着就扔给了黑鹏，黑鹏点了点头，然后立刻吃了这一刻丹药，继而犬罗将单掌贴在黑鹏身上，灌输能量，一阵阵赤红色的光芒闪耀之后，很快就又一层能量波就从黑鹏的身体里冒出来，化作一团团黑色的气息，这气息不断膨胀包裹，黑鹏巨大的身体都被黑色的能量包裹起来，然后黑色光芒立刻融进了黑鹏的身体里。

　　等到一阵乌光之后，黑鹏全身骤然变得崭新，羽毛也就像被擦洗过一样，同时强悍的气势从黑鹏身上爆发出来，如同泰山一样惊人，黑鹏的实力瞬间提升了数倍。

　　“哇，这是什么灵药，吃了之后感觉全身的能量都提升了很多！”黑鹏惊喜的感觉全身，然后最犬罗感谢的说道：“多谢前辈！”

　　“嗯！”犬罗点了点头。

　　黑鹏再次展翅，仰天一声鸣叫，翅膀猛然一扇，瞬间腾身而起，朝着天空骤然猛蹿，气势凌然。犬罗看着黑鹏的身影，叹了一口气，“唉，飞吧，飞吧，展翅翱翔，这才是你的命运！我给你的，只是我强加上的而已！叶锋啊叶锋，我这次算是倒霉了！”

　　黑鹏展开翅膀，心中是一片激动，想着见到叶锋的情景，他和主人分离已经足有一年多了，这次见面还不知道主人有什么变化呢！他想着想着，一阵迫不及待，翅膀猛然狂扇，加速朝着前面飞去。


第十一卷 巅峰之路 第454章破阵

　　在海王星域上面，经过连续一周的笼罩，原本就巨大的圆盘黑洞此时变得更大，巨大的吸力不断的从黑洞里冒出来，因为吸力巨大，导致整个海王星域都出现了巨大的抖动，一阵阵能量急速飞窜出来，巨大的吸力就像是要将整个海王星域吸进去一样，海王星域所有的星球都有些不稳定，一些小的星球甚至被巨大的吸力弄得偏离了轨道，还有很多星球里面火山地震不断的爆发出来。

　　此时海王星的大阵已开始作出反抗，海王星域一百零八颗巨大的星球上爆射出一阵阵赤红色的能量，这赤红色的能量波纹不断的沿着海王星外面扩散，巨大的能量爆发出来，维持着整个海王星域的稳定，一阵阵能量不断溅射出来，强悍的能量一层层的涌动，使得海王星域远看就像一个赤红色的大圆盘。

　　空间中一阵阵能量游窜，两个庞然大物不断的在空间中发生对抗。

　　而此时，在海王星域内部，大量的正道修士已经到达了指定的地面，严阵以待，和外面的魔道大军对峙，双方似乎都在等待，等待着整个海王星域的大决战，这大决战随时都有可能展开，因为包裹在海王星域外面的这层大阵已经陷入了不稳定，不时一会儿浓重，一会儿稀薄，因为顶端的黑洞不断的吸收影响，使得海王星域的陷入了巨大的危机之中。

　　此时，血刃狂魔带领着一群魔道半步真神，站在一座最靠近正道修士的宇宙中，负手而立，看着里面的大阵和正道修士，心中早已经兴奋不已。因为从现在的进度看来，海王星域的大阵很快就会被破掉，而正道外围的大军还需要半个月才能达到，一旦这一段时间有任何时候大阵破掉，魔道和正道的大战也就正是开始了，他看到无数正道修士雁阵以待。

　　“呼呼”

　　一阵阵轰隆隆的类似的大风的声音传过来，一股巨大的吸力从黑洞里爆出来，一颗颗小型陨石不断的被吸收牵引，朝着上面飞去，但在飞到一个高度的时候便会被大阵笼罩起来，这样在海王星域的顶点，很多陨石不断的凝聚，被巨大的吸力和阻隔力道结合起来碰撞着。

　　风机尊带着一队正道半步真神，看着外面的魔道大军，脸色凝重，他知道不出三天，魔道就要和正道正式接触了，这次一接触起来，肯定是一场血腥的厮杀，双方损失的人数绝不会在百万以下，如今数千万的正道修士和数千万的魔道修士碰在一起，不出意外，杀戮将染红整个海王星，一想到战后无数尸体漂浮，他心中有一些不忍，这样大规模的战斗他还是几千年来第一次。

　　上一次这么大规模的战斗就是在魔道攻破正道大本营的时候出现过，如今这一幕要再次上演，实在让人心怀不忍，但战斗就是战斗，正道和魔道势不两立这是数万年的传统，你有没他，有他没你，这法则自古就已经定下了，这场大战他不知道会不会是魔道和正道的最后一场战斗，但肯定是要被载入史册的一战。

　　双方都严阵以待，风机尊已经将手里的一千多万修士按照攻击阵法分布，最大程度上的提高他们之间的战斗力。

　　而此时，整个海王星域都已经被动员了起来，无数玉舟在海王星域里飞窜穿梭，他们有的运载着灵药，有点运载着灵石，朝着海王星域的核心区域进发，整个海王星域都已经陷入了战时状态。

　　时间一秒一秒的过去，头顶上的黑洞吸力越来越强大，一阵阵巨大的吸力让一百零八颗防御大阵的阵眼都有些顶不住，不断的来回抖动，一阵阵能量散逸出来，苦苦的支撑着和黑洞对抗，但大家都明白，这只是时间问题而已。

　　双方都紧紧的盯着笼罩在海王星域面的一片大阵，等待着大阵被头顶上端的黑洞吸收掉，一旦大阵破裂，也就是他们大战之日。

　　很快，三天时间就过去了，双方却都没有一丝一毫的放松那笼罩在海王星域上的大阵快速的颤抖，大阵上的能量越来越不稳定，终于“嗤嗤”的一声，大阵开始抖动，顿时双方都紧张不起来，死死的盯着大阵。

　　但幸好，很快大阵有启动了，让众人下了一跳，但大阵的随着这次之后，开始越来越频繁的出现了停顿的现象，动不动就会出现一阵阵光芒闪耀，导致整个大阵停止下来，让双方都紧张起来。

　　正道的玉舟上，风机尊的额头也渗出了细汗，一双眼睛死死的盯着大阵，包裹大阵对面的魔道大军，尤其是魔道大军中最显眼的一艘玉舟，上面有他三千年都没见过面的师弟，三千年前，他逼着他表弟走上了魔道之路，那时候他记得很清楚，他师弟在被执行死刑之前看着他的眼神，充满了怒火，这眼神让他甚至都害怕起来，他本身就心虚，因为是他杀死了他师弟的家人，然后嫁祸给了别人，这事情他赖不掉，所以在他师弟被魔道人救走的时候，他就下决定，一定要杀了他。

　　因为他师弟的眼神实在太可怕了，他害怕这眼神。

　　他本来以为他成功了，但没想到，他师弟的神通这么大，几次都没有死，他不能再让他师弟这样了，这一次，无论如何都要杀了他，要不然，以后他的噩梦将继续存在，继续折磨他。

　　他虽然隔得老远，虽然看不到血刃狂魔的眼睛，但却十分清楚的感觉到血刃狂魔的眼睛，那是一双充满了怒气怨气恨意的眼睛，这一双眼睛能够直接射进他的心里，能够牢牢抓住他的心口，让他害怕。

　　而此时，对面的血刃狂魔负手而立，也远远的看着海王星域里面的一艘大玉舟，他知道，他恨不得生吃其肉的师兄就在里面。曾今的师兄是他最为敬仰的一个人，师兄待他极好，什么东西都让着他，让他以为师兄是这世间对他最好的人，但他却没想到，他敬爱的师兄最后对他竟然作出这种事情，这种人神共愤的事情，他师兄利用了他，他师兄残害了他，他师兄是一个十足的小人，十足的贪婪，可怕，假仁假义。他现在恨透了他，三千多年了，他的怒火已经积攒了三千多年了，现在终于得以偿还。

　　血刃狂魔的眼睛已经泛起了赤红色的妖异光芒，就像是巨大的妖兽一般，而此时他身上的气势十分凌厉，一般的魔道修士都不敢接近他，因为他太可怕了，足以让任何人畏惧，此时的血刃狂魔和以往几乎成了两个人。

　　现在的他已经站在了爆发的边缘，似乎积攒了多年的怨恨都要一起发泄出来，就像一头十足的妖兽。

　　风机尊和血刃狂魔两人都是直直的看着对方，他们很清楚的感觉到对方的气息，一旦战斗必定是死战。

　　“嗤嗤”

　　就在两人都看着对方的时候，突然，海王星域外面的大阵一阵响动，之后，大阵瞬间消失，又瞬间出现，出现了极大的不稳定，似乎已经站在了崩溃的边缘，这实在让人心中惊骇，所有人都心惊肉跳的看着大阵，他们知道，海王星域的大阵就要被攻破了。

　　“嗤嗤”

　　“嗤嗤”

　　大阵不断的出现，不断的消失，并且频率越来越快，双方都紧张至极。

　　终于，伴随着一声巨响，众人仰头看去，一百零八颗大阵的阵眼星球同时朝着黑洞飞进去，带着强大的席卷能量，瞬间将整个海王星大阵都覆盖了，强悍的能量波被大阵瞬间吞噬，包裹已经拥挤在上面的无数陨石。

　　这些大块头被黑洞吸收，一下子因为太多而拥堵在了黑洞的洞口，爆出一阵阵巨大的炸响，而在这一瞬间之后，海王星域的大阵已经完全消失了，整个海湾星域就像是被扯去了遮羞布一般，赤裸裸的暴漏在众多魔道修士的跟前，魔道修士和正道修士之间的障碍消失了。

　　双方在这一刻竟然有些发愣的的看着对反，他们做了很久准备，但现在防御大阵消失了，他们反倒有些发愣。

　　“咻”

　　“咻”

　　两道尖锐的声音率先打破了宁静，风机尊和血刃狂魔两人在大阵消失的第一个瞬间就立刻冲到了一起。两人都是半步真神中的至强高手，因此速度上更是惊人。

　　血刃狂魔双眼赤红的朝风机尊飞窜，同时手中一团巨大的能量骤然窜涌在一起，强悍的能量在他手中爆射，如同在手里捏了一个强大的太阳一样，赤红色的光芒不断窜涌出来，一阵阵惊人的能量波海啸一样往外扩散，巨大的能量不断的扩散，一阵阵波涛汹涌的能量从血刃狂魔的手里射出来，让周围的空间都陷入了一种凝滞的状态，被血刃狂魔带着疯狂飞窜，巨大的能量疯狂爆发，周围的修士都纷纷避让，毕竟两个超一流的半步真神之间的决战即便是被波及到也会瞬间爱你殒命。

　　而对面的风机尊也毫不逊色，手中一团白色的光团，爆射出炽烈的光芒，强悍的光芒如同太阳一样在他手中，朝着血刃狂魔丝素飞窜，强大的能量以惊人的速度疯狂飞窜，巨大的能量波也爆射出来，血刃狂魔和风机尊两个人就像是一红一白的两个流星，急速碰撞过去。

　　两人在靠近的时候，同时出手，瞬间，两团强大的能量团骤然撞在一起，强悍的能量爆射出巨大的光芒，“呼”的一声，两个光球撞在一起的时候，竟然在一瞬家无声无息，然后在下一个瞬间，“轰隆隆”，一团耀眼的光芒骤然爆出，然后不打的扩大，甚至照亮了整个海王星域，强大的光芒映照在每个正道修士和魔道修士的脸颊上，让每个人都意识到，这世间还存在着比他们强大的多的实力，这样的实力几乎可以毁天灭地。

　　所有人都愣住了，他们被这两个半步真神的第一次交手爆出的强悍能量直接征服了，强大的能量团带着疯狂飞窜的闪电，一波波汹涌澎湃的如海啸雪崩一般的能量，一片强大的如天地崩塌一般的能量冲击波，同时爆发出来，让整个空间都陷入了巨大的毁灭性打击中。他们每个人在这次冲击中都像是是大浪中的一叶扁舟一般让人心中不安，随波逐流。

　　远近的修士纷纷窜回玉舟，或者努力的运转自己的防御罩来保护自己。毕竟这冲击实在是太强大了，第一次交手之后，两人都互相看着对方的脸，并没有紧跟着交手。而两人的一次交手之后，正道和魔道两边的修士都爆发出山呼海啸一样的吼叫声，继而，一波波的正道和魔道的修士骤然如同雪崩一样朝着对面狂涌，眼看着一场大厮杀就要在这里上演了。


第十一卷 巅峰之路 第455章正魔大战

　　而此时，在海王星域内部的叶锋则还不断的修炼着。

　　他在秘境中不断的巩固自己的身体，但实际上这里的作用对他已经越来越小了，因为他的身体很快就适应了这里，长期不断的吸收让空间中原本高于他体内浓度的灵气已经快速的和他体内持平了，因而再想在这里吸收，或者说像以前一样提升基本不可能了。

　　叶锋也在稳固了身体到达九重巅峰的实力之后，很快就决定从这里出去了。

　　他深吸一口气，然后发着白光的身体快速的窜的出口处，然后在一个小型的传送法阵前等待了一阵子，之后便快速从法阵中窜出来，他到了外面之后，瞬间感觉到了和里面的差距，如果说这秘境之中就是大海的话，那外面就是荒芜的沙地了。

　　他在空间中行了一阵子，发现周围没有一个人，那原本防御的修士也不见了，远近一片空荡荡的，他也没在意，身子快速一窜，就从这里窜了出来，飞到了海王星域的宇宙之中，一阵快速窜行之后，他很快就发现了，不禁这个星球没有人，其他星球也没有人，原本还热热闹闹的海王星现在竟然变得异常的空旷，就像鬼区一样，不，甚至比鬼区还要空旷，因为这里连个鬼影都看不到，实在让人有些不知所措。

　　叶锋快速的飞行着，一路从中心飞到边缘的时候，才终于看到了一个修士，他叫了一声，这修士转过身，叶锋看到这修士双眼赤红的，顿时心中一惊，“咦，是魔道修士？”

　　那人看到也叶锋，是九重巅峰的实力，他虽然是九重中期，但也丝毫不畏惧，手中一柄暗红色长枪，瞬间就窜到了叶锋跟前，猛然一声暴喝，手中长枪朝着叶锋猛然一捅，“嗤嗤”的两声，两道赤红色闪电骤然窜出，一阵阵强大的能量急速爆发出来，沿着闪电的轨迹猛然飞窜，瞬间，空中一团强大的能量爆出，这赤红色的闪电在叶锋跟前化作了一阵电网，朝叶锋笼罩过来。

　　叶锋一看，顿时心中乐了，没想到这修士施展的竟然是和他类似的雷术，这次碰到同行，让叶锋战斗欲大增，正好试试自己冲到了九重巅峰之后的实力如何，他猛然抽出手中的雷神重剑，朝着对面魔道修士猛劈，然后瞬间，雷神重剑上，一阵巨大的闪电能量疯狂飞窜，强悍的能量化作闪电，“嗤嗤”的一声，瞬间爆出一片巨大的雷网，正是无极雷网。

　　叶锋瞬间施展出无极雷网，和对方赤红色的雷网相撞在一起，“嗤嗤”“轰隆隆”，巨大爆炸猛然炸开，那赤红色的闪电被炸的乱飞，而叶锋的无极雷网却还有一大半，直接朝着对方就扑了过去，那人顿时一惊，没想叶锋手中的雷网比他要厉害，眼看无极雷网劈过来，他登时抛出一颗银色的珠子，这珠子扔出来之后瞬间就将周围雷电吸收，无极雷网中密集的雷电瞬间就成了这银白色珠子的口中餐，几下吸收殆尽。

　　叶锋登时一惊，“这是什么东西！”他还是第一次碰到这种东西，竟然能将他的无极雷网全部吞噬掉。

　　“嘿嘿，没见过吧，小子，这是我们家祖传的避雷珠！”那魔道修士听到叶锋的惊讶，顿时得意的说道。

　　“好吧，你家祖传的，但很快就成我家祖传的了！”叶锋干笑一声，然后再次瞬间出手，整个身体化作一道乌光，在狂雷九踏的支持下，瞬间就窜到了这人跟前，继而手中雷神重剑猛然一劈，瞬间，雷神重剑上的能量就像是蜂涌的雪片一样窜出，整个雷神重剑被闪电布满，同时爆射出巨大的光芒，如同小太阳一样，四射的光芒疯狂涌动，强悍至极，叶锋猛然一剑狂劈。“吼”的一声龙吟，雷神重剑上骤然就射出一道巨龙，这电龙身披强大的闪电，窜出的一瞬间，让整个空间都陷入了凝滞状态。

　　强大的能量威压从电龙身上窜出来，一股股惊人的威势同时极速飞窜，让对面的魔道修士感觉站在了能量还小跟前一样，心中诧异不已。

　　“吼～”

　　又是一声爆响，那一道电龙瞬间化作九道，九道强大的电龙沿着不同的轨迹朝着一个目标窜去，巨大的爆响声不绝于耳，超强悍的能量爆发出山呼海啸的冲击，瞬间就将对手包围住了。

　　那人顿时大惊，想要再跑，但为时已晚，九道电龙窜出来，将他围的死死的，几乎没有给他任何机会，瞬间无数能量集中爆发出来，让空间都陷入了一阵凝滞之中。那魔道修士只能抽出手里的避雷珠来。

　　九道电龙被避雷珠强悍的能量吸收，顿时威力减小了很多，同时手中长枪猛然朝空间狂劈，一道道赤红色的电蛇也狂窜而出，瞬间让整个空间都是电流涌动。

　　“嘭嘭嘭”的连续炸响，就像是无数雷暴一般，瞬间在这修士身体周围炸开，但这炸开的能量已经很小了，基本起不到多大的作用，因而对叶锋来说，根本不算什么。但在他以为成功的破解开叶锋的神龙九斩的时候，突然，“嘭”的一声炸响，叶锋的身体骤然从炸开的冲击波里窜出来，同时手中强大的雷神重剑就像是毒牙一般，瞬间刺进了他的身体里。

　　他顿时眼睛瞪得老大，不可思议的看着叶锋，完全想不明白，叶锋的身体难道是铁打的，竟然能直接横穿爆炸，这爆炸如此强悍，而他竟然可以直接强穿。

　　“嘿嘿，我说了，你的祖传宝贝，很快就要变成我的祖传宝贝了，没说错吧！”叶锋看着这人瞪得老大的死鱼眼，顿时心中大为舒畅，猛然内气一窜，瞬间遍布整个剑刃，一阵阵疯狂的能量如狂蛇出洞，“嘭”的就将这魔道修士的尸体炸开。

　　叶锋瞬间窜开，手中拿着那银色的避雷珠，他对这东西挺感兴趣，然后单手一道天雷，瞬间朝着避雷珠打过去，但闪电刚一接触，瞬间就被避雷珠吸收了。

　　“嗯，不错，是个好宝贝！”叶锋欣喜的将这东西装起来。

　　他刚要走，却发现周围已经布满了战斗的修士，魔道和正道的都有，但总体来说，魔道的更多一些，一群魔道修士和一群正道修士混战，很快就波及到了叶锋，一个正道修士朝着叶锋的方向逃窜，而他身后，则是七八个魔道修士，修为都在八九重的样子。这正道修士还没有跑出多远，瞬间就被一道赤红色的闪电标枪直接贯穿，直直的看着叶锋，死在了叶锋跟前。

　　叶锋有些郁闷，因为这修士一死，后面追他的七八个修士都纷纷将目光挪在了他身上，看来这一战是不打不行了。

　　这七八个魔道修士瞬间就窜了上来，显然，他们经过了专业的训练，八个人将叶锋死死的为主，形成了一种合围之势，将所有的缝隙堵死了。

　　叶锋警惕的看着这些人，计算着自己的胜率，随后便觉得，胜率还是有的，毕竟这些人的实力不怎么强大。

　　就在他猛然出手的时候，对方却先出手了，一个黑袍修士，骤然扔出一个黑色的珠子，这黑色的珠子朝叶锋急速飞窜过来，叶锋二话没说，手中雷神重剑骤然出手，然后在下一个瞬间，一剑就劈在了黑色的珠子上，“嘭”的一声将这黑色的珠子劈开。

　　就在他以为这黑色的珠子似乎要被劈开的时候，突然那爆开的注资化作了一张黑色大网，直接将猝不及防的叶锋包裹了起来，叶锋登时一惊，然后手中雷神重剑猛劈过去，但每一剑劈下来的时候，都劈在了黑色大网的虚影上，似乎就劈不中这黑色的大网，只感觉到一阵令强大的压迫力瞬间席卷过来，将整个空间都包裹了起来。

　　叶锋登时大怒，手中的雷神重剑上能量急速窜涌，一剑一剑朝着大网劈去，但却丝毫不能劈开大网，反而使得这大王的压迫力越来越强大，叶锋的行动也都受到了巨大的影响。

　　“哈哈，你不用浪费时间了。这黑烟魔网，不是你能轻易弄开的，越挣扎越紧！”一个魔道修士顿时哈哈大笑，然后对着周围的魔道修士大喊一声，：“上！”

　　周围八个修士顿时纷纷朝着被黑烟魔网包裹着的叶锋进攻，一道道强大的能量急速劈砍，如同能量狂潮一样朝着叶锋席卷过来，一瞬间，这八种不同的攻击就瞬间将叶锋包裹淹没了。


第十一卷 巅峰之路 第456章左突右冲

　　看着这么多攻击同时向他袭来，叶锋顿时大怒，身上的强大的能量瞬间扑出来。

　　他登时大怒，猛然一声狂啸，施展起了《大五罡魔典》第三层。顿时全身能量骤然爆出，身体出现巨大的变化，全身肌肉骤然增大，整个人身体增大了一圈，一股强悍的紫色魔气在他身体上快速的推进，一缕缕紫色的气息腾绕起来，让叶锋的整个身体都充斥着一股狂暴燥热的感觉，巨大的能量骤然爆发而出，周围的空间也开始充斥巨大的能量。

　　叶锋嘴角也长出獠牙，全身皮肤变成紫色，并且如同妖兽皮肤一样坚硬，巨大的能量继续爆出来，一波波凶暴的能量化作实体扑出来，瞬间就给叶锋的身体充斥上了强悍的能量光团。

　　在叶锋的《大五罡魔典》施展完了之后，正好赶上那么多攻击同时扑过来，叶锋立刻引爆全身的强大的内气，然后一波强悍的冲击波就直接冲击出来，空间中强大的能量骤然爆出，和众多攻击一瞬间撞在一起，“轰隆隆”，强大的能量冲击波瞬间汹涌着席卷而出，巨大的能量骤然冲击引爆，强大的能量如同惊人的海啸一样爆出，叶锋的内气和众魔道修士施展出来的攻击瞬间就爆出强大的冲击波，一圈圈冲击波爆炸引出的光环闪耀。

　　一环环的冲击波闪耀过后，然后在下一个瞬间，等到一波波的冲击波散去，叶锋的身体仍然在空间中矗立，身体丝毫没有出现异样，全身紫色的魔气不断的环绕膨胀，澎湃的能量海潮一样席卷周围空间。

　　周围魔道修士一看，顿时一个个都瞪大了眼睛，他们和正道修士交战不下数十次，还从未碰到过这么强大的高手，他们几个人合力的攻击，竟然让对方毫发无伤。他们自己的水平自己很清楚，平常一个个也都是魔道精英，这一次对叶锋的攻击对他们来说完全是一次大震撼。

　　就在他们还发愣的时候，叶锋一声狂吼，全身紫色魔气骤然升腾而出，汹汹魔气如同火焰一样包裹着他，猛然手中雷神重剑紫气腾腾，朝着黑色的黑烟魔网猛然狂劈，“嘭嘭嘭”一道道强悍的能量疯狂飞窜不绝，巨大的能量不断的飞窜，一波一波的能量汹涌澎湃而出，不停的冲击黑网。

　　“嘿嘿，尽管你再厉害，这黑烟魔网你是打不开的！”一个魔道修士看着叶锋疯狂的举动，顿时哈哈大笑，其他修士看着他也哈哈大笑起来。就在众人哈哈大笑的时候，突然，在叶锋猛然的劈砍之下，“嗤嗤”一声，顿时那黑烟魔网瞬间被劈砍出一道道黑色的烟雾来，看起来竟然有些抗不住。

　　众魔道修士顿时大惊，一个魔道修士看到情况不妙，大吼一声：“进攻！”

　　其他修士不敢怠慢，纷纷再次有攻击，一道道强大的能量团疯狂飞窜，各色光团和武器都朝着叶锋砸过来，比上一次更加凶悍狂暴，但就在他们的攻击还没有到叶锋跟前的时候，叶锋猛然大吼一声，然后手中雷神重剑疯狂劈砍，“嘭”的一声，瞿然将那黑烟魔网直接炸开，强大的能量疯狂卷涌。

　　叶锋身体化作一道乌光，瞬间网上一窜，“轰隆隆”，巨大的炸响不断爆出来，一阵疯狂的能量冲击波朝四面涌动，在避开了这一次攻击的同时，叶锋在空中猛然一闪，划过一道弧线，瞬间就窜到了几个魔道修士跟前，手中雷神重剑骤然猛劈，一道道无极雷网疯狂的涌窜出来，强大的能量蜂拥而出，登时将周围都笼罩在一片巨大的雷电之中，强大的能量疯狂窜涌而出，一阵阵巨大的雷电瞬间将数个魔道修士直接炸成了碎片。

　　众魔道修士纷纷往后退却，都没想到叶锋的实力如此强大，登时一个个心中震惊，全无战意。

　　叶锋却早已经恼怒，猛然两个丹田同时运转，巨大的能量瞬间从丹田中疯狂窜出，然后灌入雷神重剑之中，强大的能量疯狂窜涌不跌，那雷神重剑也骤然化作一团强大的白色光剑，强悍的能量疯狂疯狂飞窜而出，如同一个小太阳一般耀眼，照的周围修士脸色发白。

　　“神龙九斩！”叶锋大喝一声，手中雷神重剑骤然狂劈下来，一声龙吟九天，一道强大的电龙瞬间就从雷神重剑中飞窜出来，巨大的能量疯狂窜动，这强大的闪电瞬间爆开，一化三，三化九。朝着周围几个退避的魔道修士瞬间扑上去，登时周围闪电声音大做，一道道粗壮的电龙眨眼就将几个修士围拢，“嘭嘭”的爆炸声不绝于耳，一阵阵冲击波疯狂卷舞，将周围的几个魔道修士全部炸死。

　　叶锋看着周围一层层的尸体残肢，冷冷的哼了一声，收起雷神重剑，朝外面飞窜。

　　而此时，他身边的魔道修士越来越多，看起来正道修士似乎顶不住魔道修士的进攻，因此不断的往内部退却，叶锋还没有到外面，海王星域就已经被魔道修士入侵到了中层。叶锋一路往外飞，不断遭受到魔道修士的进攻，但这些修士对现在已经到达了九重巅峰的叶锋来说不算什么。

　　叶锋此时的想法就是冲出海王星域，远离这一片是非之地，但他还没有飞出多远，就感觉到了巨大的压力，因为周围一片都是厮杀血斗，而且越来越密集，打眼睛一扫，竟然是无边无际的样子，一阵阵爆炸充斥着远近目所能及的所有空间，如果要从这里窜过去，恐怕冒得风险绝对不小。

　　叶锋无奈，不得不想把办法从别的地方飞，他一路极为小心的朝着一个方向飞窜，很快就发现不论他飞到哪里，正道和魔道的战斗都已经全面展开，一艘艘玉舟不断的飞窜不绝，巨大的能量疯狂涌动，爆出的能量如同一颗颗小太阳一般，让叶锋都得小心万分。

　　就在他还在不断飞行的时候，突然，一股魔道修士朝他冲过来，这股魔道修士足有十多人，修为都是八九重，好像是赶过去准本援助其他魔道修士，半路上突然碰到叶锋，登时就围了上来，这些人杀人已经杀红了眼，也不管三七二十一，朝着叶锋就攻过来。

　　当先的一个，手中一柄白玉长剑，猛然朝着叶锋急劈，一剑劈出，七八道白色的白色的气刃就像是一个个白色玉盘一样急速飞窜过来，在空中急速飞转，带着汹涌的能量，而在他之后，其余修士也立刻出手，一个红衣修士猛然一甩长鞭，那长鞭瞬间布满了雷电，强大的雷电如晴天霹雳，骤然朝叶锋席卷过来，另外还有巨大的飞剑，无数飞虫什么的。

　　叶锋见这几个人汹涌扑过来的时候，就知道情况不妙，因此立刻出手，雷神重剑猛然一劈，一道强悍的电龙瞬间爆出来，然后化作九道粗壮的电龙，带着强大的能量骤然朝周围扑去，巨大的能量骤然狂涌，无数闪电如同海潮一样朝四面涌去。

　　九道电龙和闪电将魔道修士发出攻击骤然击碎，“嘭嘭嘭”的爆响不断的炸开，众魔道修士都没有想到叶锋的实力如此强大，一剑劈出来就已经具备了开山破河，毁天灭地的实力，纷纷不禁后退，而叶锋却一声暴喝，整个人化作一道乌光，瞬间迎上来，唰的一下，一剑贯穿一个魔道修士的胸口，瞬间将这魔道修士捅了一个透心凉，那魔道修士直直的看着叶锋，似乎不相信叶锋竟然就这么鬼魅一样杀了他。

　　此时另外一个修士朝他飞窜过来，手中的黑色长枪上闪电环绕不绝，凶猛的扑过来，叶锋抓起这修士，猛然一抛，这魔道修士顿时如同一叶扁舟一般被扔了出去，“嗤”的一声，直接又被长枪贯穿，而叶锋此时身子一闪就消失了，下一个瞬间，又出现在了另一个修士的跟前，那修士刚避开数步，就被叶锋直接挡住，登时大惊，情急之下，单手一扬，一道雷珠瞬间爆出，“嘭”的一声，带着轰隆隆的炸响，直接爆开。

　　这雷珠扔的很快，叶锋又离得很近，没来得及爆卡，那修士一看那雷珠炸在叶锋的身上，登时心中大喜，正要攻上，再一看叶锋满脸怒容，毫发无伤，一时如同见了鬼一样，一脸苍白。而此时叶锋整个身体骤然一闪，继而猛然一劈，一剑就将这修士劈成了两瓣。

　　随后叶锋身体快速闪动，鬼魅一样的来回飞窜，登时将周围七八个修士都斩杀，剩下的修士一看，顿时惊叫着四处逃窜，叶锋又是急劈出两剑，“嘭嘭”的两声炸响，两个魔道修士瞬间成了飞灰。

　　叶锋嘴角勾起一丝冷笑，收起雷神重剑正要继续找机会飞窜，但刚刚窜出几步，登时脸色就变了。因为此时，在他不远处，一个一身黑袍的修士直直的瞪着他，目光中是一道恐怖杀意。

　　叶锋顿时脸色苍白，全身紧绷起来，看着对面的这个黑袍修士，一时间心中大惊。

　　因为这修士竟然是一个半步真神级别的高手，他刚才斩杀几个魔道修士的动作都被这人看在眼里，这人看着叶锋，嘴角勾起一丝阴冷的笑容，叶锋凭借着直觉就能感觉到，此人一定是要他命的主。

　　叶锋这是第一次和半步真神级别的高手交战，尽管他现在实力已经有了大幅度的提升，而且他现在自己也距离半步真神只有一步之遥，但他知道，这一步之遥的距离，出来的差距却足有数百倍之多，他根本没有丝毫胜算对付半步真神。

　　一个是神，一个是人，这怎么打？

　　叶锋眼睛冷冷的盯着半步真神，缓缓地掏出雷神重剑。

　　“喝！”他登时大怒，猛然一声狂啸，施展起了《大五罡魔典》第三层。

　　不管能不能赢，这一战已经没法避免了，他只能顿时全身能量骤然爆出，身体出现巨大的变化，全身肌肉骤然增大，整个人身体增大了一圈，一股强悍的紫色魔气在他身体上快速的推进，一缕缕紫色的气息腾绕起来，让叶锋的整个身体都充斥着一股狂暴燥热的感觉，巨大的能量骤然爆发而出，周围的空间也开始充斥巨大的能量。

　　叶锋嘴角也长出獠牙，全身皮肤变成紫色，并且如同妖兽皮肤一样坚硬，巨大的能量继续爆出来，一波波凶暴的能量化作实体扑出来，瞬间就给叶锋的身体充斥上了强悍的能量光团。叶锋不断的加强《大五罡魔典》的能量运转，一道道紫色的闪电骤然窜出，在叶锋身体上构成了巨大的魔气防御罩。

　　叶锋不知道他这次有没有能力战胜对方，但他只会拼尽全力！


第十一卷 巅峰之路 第457章路遇半步真神

　　看到叶锋施展《大五罡魔典》，那魔道的半步真神修士有些发愣。

　　“魔道修士？”他心中问道，但刚才看到此人斩杀魔道修士那狠厉无情的样子，他自己都有些嘲笑自己，“正道修士中也有修炼魔道的修士，这人恐怕就这种人！”

　　判定对方确实是正道修士，他心中就不打算留情了，毕竟此人斩杀魔道修士，在这乱战中，就是一大祸害，此人实力强大，在半步真神以下已经算是无人可敌了，这次不杀他，死在他手上的魔道修士恐怕不会少。

　　这么一想，这魔道半步真神高手登时大怒，然后单手一台，瞬间，全身都开始爆出一道道黑色闪电，期间蕴含的能量十分惊人，在远近众多的战斗中让人心惊胆战，周围大战的修士也纷纷朝一边逃避。

　　“嗤嗤”这魔道半步真神修士手里的黑色闪电球越来越大，强悍的能量疯狂扑出，一层层强悍的能量一波波涌出来，瞬间就让空间中布满了巨大的禁锢能量，叶锋顿时如同站在了巍峨高山跟前的人一样渺小，对这半步真神的强大能量顿时有了不少忌惮。

　　这吗魔道半步真神高手看着叶锋，嘴角勾起一丝冷笑，并没有着急上来进攻，而是不断的催动体内的内气，沿着他的经脉极速狂涌，那黑色闪电球上能量越发的强大，一阵阵能量虽然没有爆发出来，但足以让一般修士心惊胆战了。

　　叶锋一看，顿时心中压力倍增，但他没有丝毫退却的意思，不仅没有退却，而且还率先扑了上去，手中的雷神重剑骤然狂劈，一阵阵强大的能量如同风暴一样席卷出来，叶锋身子还没有冲过去，就已经将七八道闪电巨龙劈了出去，周围一片空间骤然陷入了巨大的闪电包围中。

　　那魔道半步真神修士没想到叶锋竟然如此大胆，敢率先攻上来，顿时大怒，猛然单手一劈，“咻”的一声，手中的黑色闪电球瞬间扑上去，化作一道巨大的黑色兀鹰，眨眼间就窜到了叶锋的跟前，然后强大的能量猛然席卷而出，一瞬间，叶锋就感觉一座大山牙了过来一样。他施展出来的七八道电龙瞬间撞在大山上，然后一阵阵轰隆隆的爆炸发出，和那大山撞在一起，继而巨大的爆炸“轰隆隆”的爆开，但却只是泥牛入海一般，被那兀鹰瞬间吸收，让叶锋目瞪口呆。

　　而下一个瞬间，那兀鹰就直接扑到了叶锋跟前，叶锋感到危险，正要闪身躲避，却顿时感觉到了一股强大的空间锁定能量潮水一样扑过来，仅仅瞬间功夫，叶锋的身体就如同被无数巨大的压力挤压一样，全身肌肉肺腑都遭到了巨大的压力，随着这兀鹰的靠近，他的压力更大，简直堪比夹在了夹肉机器里面一样，估计再不作出动作，恐怕要被这黑色兀鹰爆出来的能量冲击夹死。

　　叶锋不敢迟疑，立刻将手中的锁阴牌释放出来，登时，一股黑色的能量将他身体笼罩起来，同时从锁阴牌上流窜出来的巨大空间封锁和对面黑色兀鹰释放出来的空间挤压冲撞在了一起，顿时让叶锋的身体轻松了很多，原本强大的能量压迫瞬间消失，让叶锋心中大为宽慰起来，突然，一阵强悍的能量席卷过来，叶锋一惊，抬头一看，只见是这兀鹰瞬间已经窜到了他跟前，他登时心中大惊。

　　“唰”的一声，在最后的要紧时刻，叶锋整个人划过一道黑线，堪堪避开了这兀鹰的攻击。

　　魔道的半步真神级修士猛然眉毛一挑，他没想到这家伙竟然能躲开他的攻击，而且他手中的那黑色的铁牌子似乎有什么神奇的功效，能将他兀鹰释放的强大压力空间给顶回去，一个小小的九重巅峰修士，竟然能顶得住半步真神级别高手的压力空间，登时心中大怒，如同被羞辱了一般。

　　“唰”的一下，那魔道的半步真神修士骤然双指一并，猛然一滑，那巨大的兀鹰就化作一道流光，再次朝着叶锋追去，巨大的能量疯狂窜涌，瞬间再次释放了压力空间，叶锋虽然已经将狂雷九踏施展到了极致，但仍然飞不过那强大的兀鹰，因而身体受到巨大冲击，再次被压力空间包裹，叶锋继续施展锁阴牌，打算用锁阴牌将自己包裹起来。

　　但随着兀鹰释放的能量越来越强大，最后整个天空都被巨大的压力包裹，锁阴牌上开始冒出一阵阵闪电，似乎有溃散的迹象，这让他登时心中一惊，没想到这兀鹰的实力这么强大，顿时满脑门都是汗水，此时他想要逃到别的地方，但根本就跑不过兀鹰，这样下去锁阴牌一旦爆开，他自己也立刻完蛋。

　　叶锋脑中急速运转，最后灵光一闪，立刻掏出雷神重剑，他不知道这兀鹰算不算灵魂攻击，一旦算作是灵魂攻击的话，他或许还有一次机会，便不再迟疑，立刻将手中的雷神重剑猛然一翻，上面的真神舍利就射出一道赤红色的光芒来，强大的能量兀然一山而出，瞬间将那兀鹰笼罩起来，“嗤嗤”的声音立刻从空中爆出来，强悍的能量骤然狂涌而出，那兀鹰瞬间就化作了一团黑烟消散。

　　这一招一出，登时让那半步真神级的高手眼珠子都快瞪出来了，他还是一次看到这样的情景，他那兀鹰他自己最清楚，是他滋养多年的灵魂攻击，在整个星穹中排名也是前几名的好东西，怎么能被一个九重的修士一下子给打散了呢？

　　“这，这怎么回事！那青光是什么东西！”他一时想不通，心中大怒起来。

　　叶锋一看顿时心中欣喜，没想到这东西还真是灵魂攻击，他自认这舍利灵光，凡是这星穹里面的能量，只要是灵魂攻击，都不是他的对手。好在这兀鹰是灵魂攻击而不是其他攻击，要不然他这回肯定死定了。

　　正心中大松，却听到后面那魔道半步真神级别的高手大喊一声道：“别跑！纳命来！”

　　叶锋登时大惊，差点忘了后面还有一个大瘟神等着他呢，他立刻疾速运转内气，强大的内气朝着他经脉中狂涌，巨大的能量疯狂涌动，整个身体化作一道强大的乌光急速飞窜逃避，而同时他感觉到身后一阵强悍的能量追赶过来，顿时心中一阵后怕，加速狂窜。

　　此时叶锋和身后的半步真神高手，两人一前一后，化作两道流星不断的飞窜，一阵阵能量急速窜涌不迭，在数千万人同时开战的大战场上不断的来回飞窜。

　　叶锋施展出自己最强大的攻击力，而魔道的半步真神级别修士也丝毫不手软，一心要杀了叶锋，因而穷追不舍，两人来回飞窜，但不管叶锋如何努力，毕竟修为差别太大，很快还是被那半步真神级别的高手追上。

　　“喝！”半步真神级别的高手猛然一声大吼，整个人化作一团强大的火焰，在空中如同一道流星一样急速飞窜，朝着一片区域急速狂飙，然后单手一劈，空中一声龙吟，然后强悍的能量倏然狂窜不绝，叶锋扭头一看，只看到一条身体巨大的赤色能量巨龙朝他窜过来，强悍的能量猛然飞窜狂涌，瞬间让叶锋全身都被强大的能量冲击，“喷”的一声，那强悍的赤红色巨龙骤然爆开，巨大的冲击力将叶锋炸的在空中滚了几滚才停下来。“噗”的一声，叶锋猛然喷出一口鲜血。

　　那半步真神级别高手一看叶锋中招，顿时冷笑一声，再次猛劈两掌，登时两道赤红色的火龙骤然窜出来，强悍的能量疯狂窜出，巨大的能量带着强悍的冲击波再次朝着叶锋冲击而去，叶锋整个人都像是被狂风吹拂的皮球一样，整个人在空中急速翻滚，不断的吐出鲜血。

　　“哈哈，叫你小子狂，你以为你区区一个九重就能杀得过我一个半步真神？你当真太天真了，这次不让你见阎王，我都对不起我半步真神的修为！”那魔道的半步真神级别高手登时大怒，看着叶锋嗡嗡狂笑起来，继续一掌猛劈，一道道火龙不断的飞窜出来，巨大的能量更如同疯狂卷涌的能量团一般，让空间中充满了狂暴的力量。

　　叶锋被一股股巨大的能量冲击波吹拂的如同一叶扁舟一般在空间中来回翻滚，巨大的能量一次次冲击在他身上，强悍的能量让他全身肺腑都受到巨大的冲击，让叶锋再次认识到自己和半步真神级别高手之间的差距，尽管他已经实战了《大五罡魔典》，但比起半步真神级别的高手来说，还是差的不是一星半点。他的内脏被冲击的如同翻江倒海一样，剧痛不断的一次次冲击过来。

　　就在叶锋以为自己要完蛋的时候，突然，一股强大的能量席卷过来，朝着那魔道半步真神级别的高手窜去，这能量瞬间化作三道青色的巨蟒，在空中爆出强悍的能量，瞬间就袭击过来，这能量的强度来看，竟然也是一位半步真神级别的高手。


第十一卷 巅峰之路 第458章巅峰对决

　　这一道能量冲击来的十分突兀，让魔道的半步真神级别修士登时大惊，不得不立刻腾出手来，极快的朝着袭击飞窜过来的地方抵挡，他单手一扬，一股强大的赤红色光芒骤然形成了一个光罩，在他身前猛然一裹，如同一片光茧，强大的能量急速窜涌过来，瞬间和这魔道修士的赤红色光茧撞在一起，“嘭嘭”的能量来回窜动，一股强大的能量源骤然窜涌在一起，轰隆隆的爆出冲击波来。

　　叶锋本来以为自己快要死了，没想到突然在紧要时刻，那魔道修士停止了进攻，他立刻飞窜起来，打眼一看，竟然是有人出手相救，他立刻二话没说，瞬间避开，此时那救他的人已经在一瞬间之后和对面的魔道半步真神修士撞在了一起。

　　这两个半步真神打架可比一个半步真神欺负他一个神通道九重的强多了，两人身上爆出一团团强大的能量火花，无数冲击波如同强大的海啸一样四面狂涌不绝，巨大能量携带着疯狂的能量波纹，使得周围空间都陷入了巨大的冲击之中。

　　“嘭”的一声爆响，两人中一个人影一闪就窜到叶锋的跟前，叶锋一看，登时一惊：“师父！”

　　柳承恩看到叶锋，点了点头，：“你小子怎么跑这里来了，不知道这里很危险，别说你一个九重巅峰的，就算是半步真神也有可能陨落，你赶紧回去！”说着，两手合掌一劈，瞬间一道绿色的能量就骤然劈出来，强大的能量带着惊人的冲击力瞬间就涌向了一边的空间，那魔道半步真神也正好出手，和柳承恩这一手直接撞在一起，爆出的冲击波瞬间让周围的修士都被冲击道。

　　“你快走！这里打斗十分危险，而且正道修士已经占了下风，外面到处都是魔道修士，修为比你好的比比皆是，现在你赶紧往海王星域中心的海王星上冲，我随后就到！”说着柳承恩身子一闪就再次冲了上去。

　　叶锋一听，登时有些郁闷，但他知道柳承恩肯定没危言耸听，他刚才碰到的这个半步真神级别的高手就是一个例子。

　　“看来这一次是逃不出去了！”叶锋有些郁闷，“唉，现在身体还有伤，还是回海王星域躲着吧！”

　　这么一想，他整个人便猛然一闪朝这海王星域窜去，半路上不断碰到从前方退回来的正道修士，而后面则是大批魔道修士的追杀，正道现在的防线已经到了快要崩溃的边缘了！

　　他不得不价快速度，朝着海王星的方向飞窜，融入了大量正道修士的逃亡大军中，很快就到达了海王星域的核心地区，这时这里大一百多道大阵已经完全开启，还有数百万正道的精英修士在这里严阵以待。这些修士看到从前线跑回来的正道修士，赶忙出击，将追在他们后面的少量魔道修士干掉，然后让他们成功的躲进了海王星域的核心地区。

　　叶锋一窜进数百道大阵中，顿时心情舒畅，大大的松了一口气。

　　……

　　而此时，在海王星域的外围，一场极为惨烈的厮杀正进行的如火如荼，双方总计有四十多个半步真神级修士在一起混战。

　　正道这边的数量比魔道稍多，但魔道半步真神的实力比正道的强大，因此双方目前还看不出谁胜谁负，只能看到一团团爆开的能量团，这些能量团足有一个星球大小，不断的在空中如同一朵一朵的大蘑菇一样来回爆开。

　　正道和魔道这次都拿出了家底，长年积攒拉拢下来的强大半步真神全部投入了战斗。

　　这些战斗中，最激烈的当属风机尊和血刃狂魔两人的大战，两人都是如今星穹中至高无上的巅峰强者，两人的决战，就是如今半步真神级别的巅峰对决。

　　风机尊手里什么法器都没有拿，而对面的血刃狂魔也同样赤手空拳。

　　两人一白一红，如同两颗强大的流星一样在空中来回追逐冲击，血刃狂魔一声狂吼，手中强大的能量骤然爆发出出来，单掌一劈，骤然一股强大能量从他手掌心里窜出来，这能量亦如一条游窜的黑蛇，从其手掌心里窜出来之后，立刻在空中极速旋转，瞬间就拧成了一个黑色的螺旋状能量，然后骤然爆射而出，在风机尊身前形成了一片巨大的能量光罩，瞬间一股吸力就朝着扔几尊爆出来。

　　风机尊猛然双眉一沉，然后双掌合起，继而缓缓拉开，他默念几句咒语，然后在身前猛然一滑，瞬间形成了一个大圆盘，白色的能量在圆盘上不断的窜涌，一阵阵疯狂的能量团瞬间爆开，化作一团无数强大的白色长剑，蜂拥而出，朝着血刃狂魔的头颅飞窜过去，这些白色长剑骤然和血刃狂魔实战的黑洞撞在一起，又爆出巨大的冲击波。

　　血刃狂魔一声大吼，全身能量冲天而起，瞬间赤红色的光芒将其整个身体围裹了起来，巨大的能量蜂拥而出，把周围空间能量冲击的四下飞窜。“嘭嘭”的两声炸响，两人身前都爆出了巨大的冲击波。

　　两人被这冲击波撞得往后退却，但都同时顶住压力，再次使全身的内气疯狂流窜，他们跟前如同河流一样互相冲击，两人都施展了极大的能量冲击内气，因为两股内气撞在一起，滔滔不绝的能量不断飞窜狂涌，巨大的能量源如同蜂涌潮水一样，使得周围的空间都扭曲起来，其他半步真神见状都不敢过来。

　　两人就这样不断的冲击着，从风机尊手里的白色圆盘上射出的白光剑越来越多，最后竟然如同漫天花雨一样，在空中打着旋朝对面的血刃狂魔急速飞窜，而血刃狂魔单手催动，狂涌出无数强大的能量，蜂涌的能量一次次冲击周围空间，强大的能量冲击力不断，让空间中遍布强悍的能量。

　　两人就这样一直对峙着，从两人手中狂涌而出的强大能量潮水一样疯狂涌动，两人的内气如同取之不尽用之不竭一般。

　　但两人都看到这样干耗下去没有任何实际作用，因此心中一冷，风机尊猛然身子往后一闪，然后一瞬间催动全身的能量，继而他身体上立刻飞窜出了巨大的白色光芒，整个人立刻就如同一个太阳一样耀眼，一股能使空间颤动的能量疯狂飞窜。

　　血刃狂魔一看，登时眼中冷光闪过，哼笑一声：“三千年没见了，竟然还是这一招！”

　　说着也不管风机尊施展什么，也身子猛然完后已一窜，继而两拳紧握，让后极快的，沿着双臂的两股能量瞬间凝聚在一起，形成了一股金色的光芒，这金色光芒在他身体上急速飞窜，“喝！”血刃狂魔一声大吼，然后一道金光骤然覆盖他的全身，一股股令人心悸的能量直接泛了出来。

　　血刃狂魔立刻在身上一摸，然后将一张画卷扔向空中，那画卷骤然展开，上面什么都没有，只有一团黑色的能量窜动，血刃狂魔一手就抓了进去，然后猛然一捏，继而一抓，“嘭”的一声爆响，他将手里的一团黑色能量团骤然吞进了肚子里，若是此时叶锋在的话，他就能一眼认出来，这黑色的能量团正是那次在万灵谷中，血刃狂魔从这身残骸上取下来的东西。

　　吞下此物之后，立刻全身冒出了黑色的光芒，极快的，整个身体都腾出一股强大而邪恶的黑色能量团，全身的能量急速窜涌而出，周围远近都感觉到了一股真神降临的感觉，让很多正在战斗的修士都纷纷担心的看过来。

　　而血刃狂魔全身爆发出来的强大能量很快就让他们明白，血刃狂魔在施展什么大招了。

　　而此时，对面的风机尊全身闪耀着白色的光芒，炽烈的光芒不断在风机尊身上来回飞窜，继而，一股股白色的触手一样的能量蹿起里，然后在他背后，一个白色的能量团急速旋转，形成了一个巨大的白色圆盘，而这些白色触手就是在白色圆盘中形成。

　　在风机尊的能量形成之后，血刃狂魔的能量也继而形成，此时血刃狂魔全身覆盖着一层暗金色的能量，外围则是一层层的黑色雾气。

　　风机尊看到血刃狂魔的样子，登时微微惊讶起来：“你……你竟然拿到了真神残魂！”

　　血刃狂魔哈哈一笑：“哈哈，没想到吧，我当年虽然被你们打的无还手之力，但是去发现真神的残魂在里面存在着，但以你们的实力当然发现不了，我现在出来了，便进去将真神残魂拿出来，这有什么不可！”

　　风机尊登时冷笑一声：“嘿嘿，就算你拿到了真神残魂，就算你练就了真神的神格，但你没有化神珠，一切都是枉然，你永远也别想成为真神！顶多是带着真神神格的半步真神而已！”

　　星穹曾有传言，想要成为真的真神，除了拥有半步真神巅峰的修为之外，还需要两个东西，一个是化神珠，一个是真神残魂，也就是真神的神格，现在血刃狂魔拥有了真神的残魂，没有化神珠，就不能合成真神的神格，没有神格，也就永远不会成为真神，永远都是半步真神而已！

　　血刃狂魔一听，哈哈大笑道：“就算没有化神珠又怎么样，我现在拥有了残魂，我就比你强大的多，只要能占领整个星穹，到时候再请出魔神大人，我照样可以成为真神，而你，则已经成为刀下鬼了！”

　　风机尊也哈哈一笑，然后突然冷道：“那就看看谁是刀下鬼，别以为你有真身残魂就能强到哪里去！”

　　说着，风机尊猛然一声大吼，然后单掌猛然一劈，骤然，全身的白色光芒立刻化作一只只触手，在空间中来回飞窜，然后铺天盖地的朝着对面的血刃狂魔飞去，血刃狂魔丝毫不以为意，整个身体猛然一晃，瞬间窜到了白光跟前，然后一股强悍的能量再次窜涌而出，一拳带着暗金色光芒的重拳就砸了出去！


第十一卷 巅峰之路 第459章第四层成功

　　叶锋一路逃回来，便一直呆在这里不敢出去，外面逃回来的正道修士越来越多，不少人都是带着重伤逃回来的，而呆在里面的修士也一个个都十分担忧的看着外面，生怕外面的魔道修士攻进来。

　　外面现在到底情况如何，众人还都没法估计，但是从越来越多逃回来的正道修士来看，战斗肯定是不容乐观的。

　　叶锋一看情况不好，他也懒得再关注，只是比较郁闷，原本还打算趁乱冲出去，但没想到现在却是这种情况，只能先回海王星看情况了，如果情况好的话，他就可以再出来，如果情况不好，他再找机会，或者和正道修士一起击杀魔道修士比较好。

　　一路从海王星外回到了海王星，此时的海王星早已经乱作一团了，无数修士结队飞窜，天空地下尽皆都是修士，海王星上足有数千万修士，当然，其中大部分都是一些高等修士的家属，实力很低，根本没有任何战斗力。

　　叶锋很快在海王星域找了一座大山，这座大山灵气氤氲，十分适合修炼，因此叶锋到山峰脚下，在里面用长剑造了一座石洞，然后打算躲在里面修炼。

　　他在经历了和一个半步真神级别高手的大战之后才明白，他现在的实力虽然比一般的修士强大的多，但比起半步真神来说，还是如同鱼肉一般任人宰割，叶锋做人的准则就是将一切把握在自己手里的时候才去做，但现在他根本难以掌控局面，这一次隐藏在整个星穹中的大高手老怪物都跑了出来，他在里面就是一条小鱼，根本连自保都成了问题，更何谈掌控周围，所以他才决定不出去随便应战，以现在的实力，好好修习，肯定能有更大的进步。

　　下定了决心，叶锋就打算苦修《大五罡魔典》了。如今他已经修炼到了《大五罡魔典》的第三层，感觉到了明显的优势，实力暴增。他还记得那前辈对他说的，《大五罡魔典》修炼到第五层的时候，就能达到半步真神的级别了，如今到第三层效果十分明显，如果修炼到第五层，肯定能有巨大的优势，他现在想，只有能达到在半步真神的围杀中能活下来的程度，他才有机会逃出去。

　　对于叶锋来说，《大五罡魔典》修炼到第五层，就是他可以出去的凭证了。

　　他已经下定决心在这里修炼除非修炼到《大五罡魔典》的第五层。确定之后，叶锋立刻就开始运转全身的魔气，顿时，他皮肤上开始升腾起一股股紫色的能量，一道道紫色的气息不断在他身体上辗转滕饶，强悍的魔气升腾之后，很快就让他的身体得到了增强，一股强悍的能量倏然窜涌而出，叶锋的全身也开始出现了变化。

　　全身肌肉鼓起，皮肤也变得越发坚硬如铁皮一般，双瞳中爆射出赤红色的光芒，这光芒如同恶魔的眼睛一样，两颗虎牙也变成了獠牙，身形比原来高大一圈，全身都围裹充斥这一股焦躁疯狂的气息，巨大的恐怖能量飞快的窜涌，周围空间充满了燥热。

　　他体内的魔气不断的卷舞升腾，一次次在他经脉中旋绕出大周天小周天，继而冲击着三层《大五罡魔典》不能吸收冲击到的区域，其实《大五罡魔典》就是在冲击周围经脉，一次次的冲击，先是从主要的打枝干经脉吸收冲击，等到层级越来越高，就会连一些细小的经脉都一起冲击，对于修士的修炼来说，反倒是大经脉更容易冲击，小经脉不好冲击，但如果全身大经脉小经脉全部贯通，那实力将得到惊人的提升。

　　目前叶锋的大经脉，也就是十二正经都得到冲击打通，只有全身四百多个气府没有打通，因而他需要不断的运转全身的魔气，并且用这些魔气不断的冲击气府，将气府打开之后，《大五罡魔典》上的修为才能进一步提高。

　　叶锋如今心无旁骛，不断地修炼提升能力。

　　而在他不断的修炼之时，此时海王星域已经陷入了巨大的危机之中，风机尊和血刃狂魔两个在海王星域外面疯狂的作战，但风机尊明显已经陷入了下风，自从血刃狂魔施展了真神残魂之后，全身实力疯狂提升，整个人的实力提升了足足一倍有余，风机尊奋力作战，但依然不是血刃狂魔的对手，在实力的不断对抗之下，很快实力就耗费的剩下三分之一了。

　　他一看情况不对，心知这般下去肯定取胜无望，而如果不断耗费实力，撑不到后期，在真神降临之前就被干掉的话，就算真神来了也都没用了。

　　风机尊已经打定了要逃走的主意，因而整个人都化作一阵旋风，朝着另一个方向边打边退，两人因为都是实力强大的半步真神级别高手，因而周围的半步真神和普通修士都纷纷避让，很快就从海王星域的外围边打边退的退到了海王星域中间，此地现在正是正道修士和魔道修士打的最火热的时候，远近一片都是疯狂的战斗，双方交火线绵延数万里，甚至在甚多星球上都出现了成批成批修士的追逐打斗。

　　风机尊看到距离差不多了，已经临近海王星核心的防御圈了。远远的一百零八颗星球组成的一百多道防御大阵就在眼前。

　　“喝！！！”他医生大吼，猛然急速运转全身的内气，澎湃的内气如同海啸一样急速飞窜涌动，巨大能量疯狂的在空间中流窜，他整个双臂上都布满了白色的能量闪电，强悍的闪电如同惊人的白色树藤一样，环绕着他的身体，巨大的能量不断蜂蛹而出。

　　此时的风机尊已经成了一个白色的太阳，他猛然凝聚全身内气，双掌一劈，“咻”的一声，一道强悍的能量骤然飞窜而出，然后瞬间在他身前形成了一个乳白色的能量光盘，一阵阵白色的能量不断逸散出来，这白色的能量化作一个能量珠，在他身前不断的滴溜溜转动，而此时，风机尊全身的内气不断冲击能量珠中，这能量珠转动越发迅速，很快就成了一个巨大能量圆盘，白色的能量圆盘快速窜涌。

　　随着白色能量珠的不断转动，他身前的圆盘越来越大，很快形成了一个巨大的漩涡形圆盘，一股股强大的吸力从圆盘上不断飞窜涌出，巨大的能量疯狂窜动，整个空间都陷入了一中及急速的拧转状态，似乎空间都被这大圆盘转动了。

　　血刃狂魔见状，顿时心中大惊，猛然单掌急速狂劈，“咻”“咻”“咻”……的疯狂能量飞窜不跌，巨大的能量带着强悍的空间破坏力朝风机尊狂飙而去，但这些能量和风机尊身前的白色圆盘撞在一起瞬间就被白色圆盘里爆射出来的能量快速吸收了，强悍的能量源与强大的能量交融在一起，整个空间都瞬间发出白光，然后立刻被这些能量席卷这凝聚一团，倏然被白色圆盘吸收进去。

　　血刃狂魔登时大怒，两掌一合，全身内气急速翻涌，一阵蜂拥的内气在两手之间合成了一团赤色的光晕，这光晕急速扩大，一阵阵强悍的能量翻飞窜涌，一道道赤色的闪电瞬间形成，“出！”血刃狂魔大吼一声，继而手中能量疯狂卷舞，无数赤红色的闪电疯狂飞窜而出，巨大的能量骤然就让空间中爆开了一朵赤红色的莲花，从里面瞬间窜出一道赤红色的神龙，这神龙身体化作一道赤色光芒就超风机尊身前的白色圆盘窜去。

　　等这条赤红色巨龙窜出来之后，随着赤红色光芒的拉长，这神龙的身体越来越长，最后直奔白色圆盘而来的时候，已经足有数千米长，强大的能量汹涌澎湃，席卷着巨大的闪电，疯狂飞窜不跌，而对面的白色圆盘在神龙跟前还不及他头颅大小。

　　风机尊看到这条神龙，却并没有放在心上，他对自己释放出来的白色圆盘完全有信心，因为只有她自己最清楚这白色圆盘的能量，绝非普通东西能比的。

　　“嘿嘿，我们下次再见！”风机尊对血刃狂魔干笑一声，整个人化作一道流光，瞬间就朝着海王星域核心区域冲去，也不管血刃狂魔施展出来的神龙。

　　血刃狂魔一怒，顿时双臂操控着神龙朝风机尊的方向追去，但还没追出多远，那神龙的身体瞬间被白色圆盘释放出的强大吸力吸住，顿时，神龙身体和周围空间都开始快速扭曲，如同陷入了搅拌机之中一般。

　　顿时那追逐而去的神龙将全身一缩，但还未来得及收缩身体，他的整个身体就被白色的圆盘吸收了。

　　血刃狂魔一看，登时大怒。又朝着那白色圆盘疯狂攻击，但无论他施展出什么攻击，在这白色圆盘跟前根本没效果，白色圆盘将这些攻击将很快化作一片空间混沌，然后直接吞噬进去。

　　血刃狂魔不得已，只能绕开这白色圆盘的攻击范围，这才追上去，但当他追上去的时候，风机尊早已经逃进了海王星域的中心安全区域，被早已经布置好的一百多道强悍大阵层层包裹。

　　“风机尊，你个混蛋！有种出来和我继续对着干！你不是很厉害吗，现在怎么跑了。你个混蛋，害我家破人亡，这仇我们没完，也永远不会完！你等着，我总有一天会杀了你，就算你躲进去，我也照样会杀了你！”血刃狂魔在外面朝着风机尊大吼，而风机尊却丝毫不理会，转身就朝着海王星冲去。

　　血刃狂魔登时大怒，然后极快的朝着后面的方向疯狂飞窜而去，此时在他身后，还有大批正道修士正和魔道修士在混战，他回去之后，一个人左冲右突，单手一掌就是一个，大开杀戒，不少正道修士，不论是普通修士还是半步真神级别的修士，看到他来都纷纷飞窜四散的逃跑。

　　很快，整个战局都被搅乱了，正道修士看到风机尊已经逃进了海王星域的核心地区，便都无心应战，大量朝海王星核心区域逃散，逃不了的则快的朝着另一个方向飞窜，整个战局很快就倒向了魔道。

　　经历了一天的打扫战场之后，大批魔道修士将海王星核心区域包围了起来，一艘艘玉舟悬浮在空中，满载着魔道修士，从四面八方把海王星域围了个水泄不通。


第十一卷 巅峰之路 第460章冲击

　　魔道修士将正道修士围住之后，很快就按照血刃狂魔布置的大阵，摆开了攻击阵型，空间中一列列魔道修士斗志高昂，摆成了巨大的大阵，在一位魔道修士的推动下，开始大肆的朝正道修士所构筑的一百多道大阵进攻，巨大的冲击能量不断爆发出来，一道道凝聚数百修士能量的攻击大阵急速冲击着海王星域的防御大阵。

　　很快，强悍的能量，不断的冲击之下，海王星域核心区域的大阵就开始闪耀起白色的光芒，正道护阵修士开始不断的运载灵石补充维持大阵，这样开始玩起了消耗战。

　　血刃狂魔看到躲在里面忙碌迎战的正道修士，心中冷笑，“我知道你们灵石多，但我倒要看看，你们有多少灵石可以支撑我们的攻击，就算你灵石再多，这样持续的攻击下去，不出三天必定能将你们攻破！”

　　风机尊回到了海王星之后，等他到大殿上数人的时候，原本五十多个半步真神，现在只剩下二十多，一大半不是死了就是被追的逃跑了，此时正道的士气已经低落，很多人之所以战斗，是惧怕魔道的屠杀而已。

　　二十多个半步真神级修士在聚在大殿里，一个个都看着风机尊。

　　“前辈，我们开始召唤真神吧，不召唤，我们就完蛋了！”一个半步真神级别的修士有些惊恐的说道，其他修士也是这么想的，他们每个人能修炼到半步真神级别，都付出了巨大的代价。让他们死在这里，谁也不愿意。

　　风机尊脸色苍白，嘴角还流着鲜血，不断的喘息着说道：“我现在就是想召唤真神也做不到，现在身受重伤，不能轻举妄动，最起码最要一天的休息，休息之后才能开始召唤真神，毕竟召唤真神需呀消耗巨大的能量，所以请诸位稍安勿躁，不要担心，现在这核心区域里有一百多道强大的大阵保护，那些魔道妖人暂时还进不来！他们至少需要三天时间，三天之后。真神降临，他们的死期也就到了！”

　　众人一听风机尊这么说，便都纷纷沉默了。

　　“好了。我要去闭关疗伤了。你们现在带领剩下的修士抵抗魔道的进攻，务必要顶到我疗伤完毕，召唤出真神助战！”风机尊有气无力的说道。

　　其他众人纷纷点头答应，然后极快的散去。

　　风机尊深吸一口气，朝着一个他闭关的密室走进去。进去之后，他立刻闭关修炼，全身都开始升腾起紫色的烟雾，他赶忙拿起以前收藏的灵丹妙药，一连服用了十几颗，才开始恢复元气。

　　随着他快速的修复身体，一股股药物化作的能量在他身体上急速转动，巨大的能量如同强悍的冲击波一般，快速在身体上游窜，这些药物能量所到之处，身体都得到快速的修复。

　　很快，在他不断的修炼之下，身体就明显的得到了恢复。

　　“血刃狂魔，你等着，我只是暂时的失败而已，而你，将是永远的失败，永远的消亡！咱们走着瞧。别以为我就这么容易被你打败！”他眼中爆射出冷光。

　　……

　　此时，叶锋坐在石洞里，整个人都被紫色的魔气包裹着，强悍的能量急速窜涌，化作一团强大的能量，而全身的魔气在他的催动下，快速传递旋转，一股股强悍的能量源在滋润他的身躯肌肉。

　　在经过了一天的修炼之后，叶锋全身达到了一个巅峰的程度，整个身体都受到了巨大的冲击，一次次魔气的锻炼，使得他的身体如同强大的山脉铜铁一样结实，巨大的能量急速窜涌之下，经脉中充斥着巨大的魔气。

　　很快，叶锋就感觉到自己的身体似乎到了一个临界点，一个充满了冲击能量的临界点，全身都被强大的能量包围冲击着，一股股如同从地狱释放的魔王一般的能量在他经脉中左冲右突，强悍的能量携眷着巨大的改造能量，不断的冲击气府，改造身体肌肉和经脉强度，后面的魔气则一波波的疯狂冲击。

　　叶锋此时不敢怠慢，赶紧不断的修炼全身的，使得自己的身体不断地提升实力，不断的得到淬炼，整个身躯都笼罩在一层紫色的光晕之中，强大的能量疯狂窜涌不跌，一道道魔气在他催动下，快速的在经脉中窜涌。

　　终于，叶锋感觉到他的《大五罡魔典》距离下一次升级只剩下一层窗户纸的厚度，只需要一个灵光一闪就能达到，而这一个灵光就是在他身体上不断的流窜魔气，然后在魔气的冲击下，一次次的经过大脑循环，然后参悟这魔道魔典的精髓，这样才能抓住那稍纵即逝的能量冲击力。

　　叶锋此时全身都紧紧的绷着，生怕放过任何一个灵光一闪的机会，也生怕出现任何差错，如果现在出现一个差错，按他以前耗费的能量就完全前功尽弃了，这对他来说几乎是致命的。

　　这次机会错过之后，他不知道下一个机会会在哪里，说不定好几十天都无法参悟，因而他不断的冲击经脉，不断的修炼。

　　突然，叶锋的脑中闪过一道光芒，这道光芒就像是天空中转瞬即逝的流星一样，瞬间出现，瞬间消失，叶锋猛然想抓住这灵光，但他却慢了一点，这灵光瞬间就消失了，叶锋顿时心一阵郁闷，好不容易闪过一道灵光，他却没有抓住。

　　但他并不气馁，仍然催动身体，全身魔气急速旋转，巨大的能量疯狂用的时候，他皮肤上都开始出现汗水，一层层细汗不断从他皮肤上冒出来，这是因为高速寻转全身魔气，使得身体经脉有些扛不住所导致的。

　　叶锋此时全身的经脉都因为高速运转而导致全身疼痛不已，全身的经脉都陷入了巨大的冲击之中，叶锋只能咬着牙忍着来自经脉上的痛楚，不断的运转魔气。

　　终于，在他不懈的努力之下，猛然，在脑中闪过一道灵光，叶锋全身都是一颤，立刻努力抓取，终于，这一点灵光被快速抓住，叶锋终于有机会捅破这一层窗户纸了。

　　这一点灵光快速的在叶锋的大脑里转动，很快就化作一片强悍的能量源力，然后再叶锋的身体里来回流窜。

　　叶锋在这一瞬间，猛然感觉到一股强大的冲击力，在他的身体里乱窜，这一刻，他全身都爆射出金色的光芒，整个身躯都如同被放进了岩浆里一般，强悍的能量源在他全身流窜不跌。

　　“嗡”的一声，骤然一中，叶锋全身金光暴涨，瞬间就将他全身包裹起来。

　　“嗤嗤”一道道能量骤然笼罩了叶锋全身，叶锋的身体开始出现了巨大的变化，整个身体都被一层金光覆盖，并且这金光在叶锋身体流窜，不断的改造他的身躯。

　　金光很快就全面笼罩他的身体巨大的改造力道很快蔓延了他的全身，此时他的身体开始慢慢胀大，一圈一圈的长大，肌肉一层层坟起，整个身体由原来的一米八涨到了近乎两米的高度，浑身的都是被暗金色的能量充斥着，这一层暗金色的能量沿着他的身体不断流窜，巨大的能量疯狂窜涌，叶锋感觉全身充满了力量，他微微一使劲，一道道暗金色的光芒就流窜出来，化作一道道闪电不断的腾绕闪动，强悍的能量让他舒畅至极，禁不住仰天狂吼一声，巨大的冲击波就直接四溢出来。

　　“嘭嘭嘭”的一连串炸响，整个山洞里也爆出了强劲的能量冲击波，巨大的能量骤然飞窜环绕，无数土石被炸的乱飞。

　　此时，当叶锋施展出《大五罡魔典》的时候，整个身体的实力几乎在瞬间就提升了数十倍，全身暗金色的光芒流窜闪耀，十分惊人。这次再碰上那半步真神级别的高手，不说能打赢。最起码有了自保的能量，不至于被对方抓小鸡一样乱抓了，这对一心只求保命的叶锋来说就足够了。

　　叶锋猛然站起来，然后急速窜到洞口，此时他能感觉到一阵阵令人心悸的能量，这些能量来自海王星域核心外围的魔道修士的进攻，对这些魔道修士来说，此时就是乘胜追击的好机会，感觉到巨大的能量冲击压力，叶锋便可以断定，此时魔道应该已经攻到了正道秀修士的家门口了，那一百多道防护大阵恐怕也抗不住这些魔道修士的集体围攻。

　　现在应该是逃窜出去的机会了。

　　叶锋想了想，便运转全身的内气，化作一道长虹，朝着外面飞去。


第十一卷 巅峰之路 第461章真神降临

　　在太乙山脉的太乙大殿中，风机尊带着一群半步真神级的修士面色凝重，带着敬意的走出去，手里，则捧着一个巨大的画轴。

　　他们走到大殿门口的大广场上，然后“唰”的一声，全部一飞冲天，直奔天际而去。

　　很快，这群人就冲出了海王星，窜到了海王星外，看着远处，在一道道防御大阵外面，一群黑压压的魔道修士结队轮番进攻着正道布置的大阵。

　　他们很快飞到了一个指定地点，然后，猛然一抛，这巨大的画轴就骤然悬浮在空中，然后“唰”的一声，垂直打开了，这是一副黑色的画卷，上面却什么都没有，只有一片漆黑。风机尊将这画轴抛上去之后，很快就和其他修士一起盘坐下来，有顺序的漂浮在空中，将这浮空的画卷围在中间，然后开始默默的诵念法咒。

　　随着他们的诵念，一阵阵赤红色和黑色的光芒交织在一起，不断冲进画轴里，一阵阵能量随之急速飞窜而出，飞快的在周围形成了一拳黑色的能量团，两种类似的能量团快速的交织在一起，将这一副能量衬托的的十分诡异，整张画轴都释放出惊人的光彩，黑色气息不断萦绕不绝。

　　这诡异的场面渐渐的扩大，黑色画轴上的黑光就像是有生命一样，在画轴周围飞窜，同时，一股诡异的气息也在周围盘旋，慢慢的将周围施法的二十多个半步真神都笼罩在了里面，其他原本在周围普通修士一看情况，登时纷纷退散，他们知道这似乎是在施展一种十分玄妙的法术，一旦波及出来，他们肯定必死无疑，因而周围极快的空空荡荡，普通修士都远远的看着这边，显然，这一次这么多半步真神同时出动，而且同时施展法术，肯定是要做什么特别强大的法术了，因而一个都紧张的看着。希望这些半步真神的努力能将整个不利的局面扭转过来。

　　而对面的魔道修士显然也看到了他们的动作，一个个有些好奇他们在做什么，竟然这么大的声势，虽然不知道他们要出什么惊天动地的动作来，但却可以肯定，一定是对它们不利的东西，将这件事情报告给了血刃狂魔，血刃狂魔显然知道他们要做什么，一听登时脸色一变，然后厉声让这些魔道修士加快战斗，将剩下的三十多层防御大阵打垮。

　　对面的这些正道修士开加快诵念的速度，很快，一道道诡异的黑光瞬间就窜到了画轴跟前，然后强悍的攻击力不断扑卷出来，震撼的能量让周围空间都开始微微颤抖，一阵阵强大的能量源在空间中来回涌动不迭。

　　“嘭”的一声，就在众人紧张的盯着这画轴的时候，突然，一阵巨响爆了出来，巨大的能量瞬间就席卷周围，一道黑色的冲击波极快的就让周围空间陷入了一阵扭曲之中，那黑色的画轴爆出的黑色冲击波所到之处，空间立刻出现诡异的扭曲压缩，似乎和普通空间出现了差别，他们看着这空间的时候，感觉到似乎密度比一般的空间大，其实这正是在为真神的降临做准备。

　　真神所在的神域和普通空间差别巨大，因为他们的密度本就比一般的空间高，所以一旦降临普通空间，普通的空间会立刻陷入崩塌崩溃的边缘，因而除非压缩空间，否则是不能让真神直接进入星穹的。

　　这黑色画轴上释放出来的强大黑色冲击波，很快就让周围陷入了巨大的冲击之中，一波波的传导出去，足足在空间中开辟出了一片数百公里的高密度空间，空间中巨大的能量不断翻涌。

　　而此时在中间，那黑色的卷轴已经很快就变成了一团巨大黑色能量，如同一锅沸水一样在空间中不断的涌动沸腾，一道道黑色的气息就如同火焰一样腾转，亦如有生命一样。

　　骤然，就在众人紧张的看着这团黑色能量的时候，“嘭”的一声炸响。众人一惊，朝外面看去，不知道为什么，那大批的魔道修士放弃了全面进攻，而改为点对点的进攻，大批修士都围聚到了一个点上，然后展开数十万人的大阵，朝着海王星域核心的那三十多道防御大阵冲击，五六个数十万人的攻击大阵，一击之下，就足以让一层强大的空间防御大阵直接爆开，登时让众多正道修士都慌了神。

　　这样下去，可能不出半个时辰，这些魔道修士就能攻进来，这样一来，真神还没召唤出来呢。

　　风机尊一看，情况紧急，便对众人秘语传音，让众人加快施法速度，尽快将真神召唤出来，于是众人便纷纷加快速度，一阵阵能量冲击波极快的从空间中散逸出来，强大的能量源快速窜涌，一阵阵疯狂的能量潮水一般朝着外面飞窜涌动。

　　“加快进攻，加快进攻！”

　　“圣尊有令，加快进攻！”

　　……

　　一个个身穿黑色传令服的魔道修士速度奇快的朝在众多数十万人的大阵跟前飞窜，一边飞窜，一边朝着大阵上的修士大喊，“快快！速度加快！”

　　那几十万人的大战便开始统一指挥，加快的速度，“一，二，三，攻击！”

　　这一声大吼，顿时，数十万魔道修士齐齐发动内气，一道道赤红色的能量从中飞出来，巨大的能量带着疯狂卷涌的能量源，数十万道密集的赤红色能量急速汇聚在中央，如同一个巨大的能量漩涡一般，强悍的能量飞速窜动，一阵阵巨大的冲击力急速飞舞卷涌。

　　“轰隆隆”伴随着一股强大的声响，无数能量骤然汇聚在一个点。然后朝着正道修士大阵猛攻过来，一道足有一个星球一般粗壮的能量柱极快用窜而出，带着汹汹如山崩地裂的能量轰击在大阵上，“轰隆隆”，一声疯狂的能量飞窜不迭，这由数十万修士凝聚而成的强大能量柱一下撞在上面，爆出巨大的冲击波，强悍的破坏力瞬间就将一层大阵打碎了，守护这层大阵的修士连灵石都来不及装载。

　　随后。一道道强大的能量柱不断的疯狂攻击，给整个正道修士维护的防御阵造成了巨大的压力，很快就已经有些顶不住了。

　　而此时，那些正道的半步真神都急速的激发全身的内气，召唤着真神的降临，此时那一团黑色的能量已经急速扩大成了数十米方圆，不断散逸出来的能量让每个看到的人都心中惊骇。

　　“起！”风机尊骤然一声爆吼。

　　“嘭”的一声剧烈的炸响，巨大的能量疯狂涌动，一阵强悍的光芒带着令人惊悸的冲击力，瞬间横扫周围空间，众正道半步真神修士纷纷祭起了自己的护体法宝，这才抵挡的主，而一些普通修士被强大的能量袭击，瞬间就化作了一阵飞灰消失了。

　　在这一声剧烈的爆炸之后，整个空间都陷入了一种十分奇怪的感觉，就像是胶水，而且还是密度极大的胶水。

　　而此时，天空中的那一团强大的能量光已经由原本的黑色变成了金色，而且变成了一个金色的漩涡，这漩涡一阵阵的旋转，而里面似乎藏着什么巨大的秘密一样，或许由远处看，这漩涡更像是一个巨大的通道，通向金色的世界。

　　是的，那里就是真神的世界，就是一片神域。

　　众半步真神看到神界和星穹之间的通道已经打开了，顿时心中惊喜，一个个都迅速排列在通道跟前，纷纷跪拜，等待着真神的降临，其他修士也看到这情况，纷纷跪地，等待着真神的降临。

　　远近一票肃杀，之后远处魔道修士不断的轰击着正道修士修筑的防御罩，而在他们不断的攻击下，原本核心地带的防御罩现在只剩下不到十个，其他防御罩都被魔道修士组织的数十万人的大阵直接给轰碎了。

　　血刃狂魔看到对方的正道修士已经将神界和星穹之间的通道打开了，顿时心里一沉，知道不好，虽然他现在的实力已经比以前有所提升，但仍然不是真神的对手，打起来他肯定要吃亏的。但是看到对方虽然通道打开了，不过真神并没有降临，而真神到底帮不帮他们还难说呢，上一次被他杀了一个真神，真神们估计也十分愤怒或者害怕，生怕他们下来的时候，再陨落在这里。

　　这么一想，他顿时心中多出了一丝宽慰，对着手下的魔道修士下令。“加快速度！加快速度，只要在真神降临之前冲击去，我没就赢了！”

　　下面的魔道修士一听，纷纷鼓足了劲，数十万人的大阵同时开动。“轰”的又是一声，山崩地裂一般的能量骤然猛窜而出，朝着对面强大的正道防御大阵扑过去，“轰隆隆”一声如同万道惊雷奔腾一般的声音爆发出来，强化的能量急速窜涌不迭，强大的能量带着超强的冲击波能量不断翻涌，无比强悍的能量瞬间又将一个正道防御大阵打碎。

　　就这样，每隔几分钟，一道强悍的冲击波就冲进来，将一层正道修士的大阵打碎，一阵一阵，很开，正道就剩下两道防御大阵了。让所有的正道修士都紧张不已。

　　而此时，那金色的漩涡突然出现了变化，旋涡中开始喷涌出一阵阵金色的光芒，这些金色光芒就像是细碎的金沙一样不断的流溢出出来，然后在通道口开始凝聚成一团，随着金沙越来越多，这金色的能量也越发的强大，每一粒金沙中都带着强大的能量，不属于这个星穹，却超越了整个星穹的能量。

　　这是神的能量！

　　风机尊等人一看，顿时心中大喜，真神已经降临了。

　　而此时，只听到，猛然一身爆响，几个数十万修士的大阵共同爆开，顿时将一个巨大的能量防御罩冲击开了，这是唯一剩下的两个防御罩的一个，现在开始，魔道个正道之间只剩下一个防御大阵了。

　　“快快快！！”

　　众多魔道修士都来回飞窜，等待着一旦大阵轰开就直接冲进去破坏掉真神通道。

　　而众多正道修士一边等待着真神降临，一边心中更加紧张的看着外面的蜂拥而至的魔道修士，大战一触即发了。

　　“轰隆隆”的一声爆响，顿时，那数十万魔道修士组成的大阵骤然将最后一层正道修士的大阵轰击开，那最后一层大阵顿时成了一片片碎片。继而，在一瞬间的停顿之后。

　　“杀！！！”

　　一声惊天动地的喊杀声直接爆了出来，无数魔道修士从爆开的缺口处直接冲进来，而原本等在里面的一百多万正道修士也直接冲出来，和蜂拥而来的魔道修士直接撞在一起，瞬间厮杀就开始了。

　　一批一批的魔道修士奋不顾身的冲进来，朝着那金色的通道冲去，这也是他们的唯一目标。

　　就在众人朝着那金色通道冲过去的时候，突然，“轰”的一声，那一团由金沙构成的金色光芒骤然凝聚在一起，然后“嘭”的一声直接爆开。


第十一卷 巅峰之路 第462章生死大战

　　这一道金色的光芒十分耀眼，一团强悍的能量光快速的超周围空三，这能量开始是微小的，后来逐渐扩大，进而越来越大，巨大的能量如同强悍的海潮，带着金色的能量波急速席卷周围空间。

　　“轰隆隆”的一声炸响，这金色的能量波直接横扫周围一片修士，但奇怪的是，这金色光波接触到正道修士没有任何事情发生，但接触到魔道修士则会令这些魔道修士直接化作一点一点的黑色飞灰崩溃，巨大的能量急速运转翻腾，瞬间就让无数魔道修士直接被杀死。

　　但幸好这金色的能量光波只波及了大约一千里的范围，之外的魔道修士则没有被波及到，但却吓的都不敢进来，一个个争先恐后的往后逃窜，正道修士看到，顿时心中大喜，一个个如有神助一般朝着那些魔道修士追杀，一群正道修士将魔道修士追到大阵的入口，准备杀掉之时，突然，一道强大的能量波急速翻涌不跌，巨大的能量瞬间如同从死神身上流窜出来一般，带着令人绝望的能量瞬间席卷的周围空间。

　　那几个正到修士一看，竟然是血刃狂魔，顿时吓的飞窜，但还没抛出多远，就被这毁灭性的能量直接袭击摧毁了。血刃狂魔带着一群魔道修士气势汹汹的从入口处冲了进来，随他同来的修士有将近三十个半步真神级别的高手，他们冲进来的时候，看到风机尊他们已经站了起来，带着强大的能量，而在他们中间，孕育着一团强大的能量光，这金色的能量光尽管没有任何冲击波出现，但柔和的光芒却透出一种神圣威严，十分玄妙。

　　此时，这金色的光芒快速变幻，似乎出现什么东西了。

　　血刃狂魔目光一冷，丝毫不在意的朝着这团金色光芒飞窜，而他身后的半步真神们也跟随着他，气势汹汹的冲过来，正道的半步真神修士纷纷站起来，因为有真神的依托，因而心中也不甚紧张，双方很快就开始对峙。

　　就在魔道修士要进攻的时候，突然“轰隆隆”的一声炸响，一团金色的神奇能量快速的凝聚，如同有生命一样爆出一圈冲击波，这一圈冲击波十分奇特，所到之处，整个空间都布满了金色的光芒，巨大的金色能量充斥着强悍的而柔和的光芒，让周围空间都被这能能量占满，很快就在以金色光团为中心的区域形成了一个巨大的光芒，这一团金色的空间中充斥着波动和能量源力，这一波金色的光团扫到血刃狂魔等人身上，血刃狂魔只是微微退了一步，而其后面的半步真神大都直接被炸的往后倒飞，而一般的魔童魔道修士则瞬间殒命。

　　这一波金色光芒之后，那空间中骤然出现了一个金色的人形物体，似石非石，似木非木，只是全身都围裹着金色的光芒殊为神奇，尤其是里面包含着一股强大的能量源力，巨大的能量急速翻涌，使得周围空间都陷入了冲击波的冲击之中。

　　那金色的人形物体一出现，整个天地间都充斥着一股令人心惊胆颤的能量，似乎这个东西就是天地的核心，似乎这个东西可以掌控天地的生死。空间中这种强悍的能量不断逸散出来，使得整个空间都充斥着来自神域的能量，压得所有看到这团金色人形物体的修士都喘不过气来。

　　而这团金色的能量，正是真神！

　　降临在星穹的真神！

　　真神降临，一股强大的神的威压瞬间扑出来，这威压似乎能震慑天地，让整个天地都颤抖起来，虽然真神没有任何行动，但举手投足间足可以毁天灭地，让所有人都陷入无穷无尽的毁灭性能量中，所有人充满恐惧的看着真神。

　　真神淡然的站立在空间中，看着对面不远处的血刃狂魔，上次交手竟然没有杀死的血刃狂魔。血刃狂魔也和真神对视着，没有丝毫退却，他现在知道这次行动恐怕要输了，因为他如今的实力其实比不上他以前的实力，只是因为现在有一个主神残魂的帮助，若是没有主神残魂的话，他的实力根本不值一提了。

　　但他已经走到这一步，哪怕拼尽全力，也不会在这时候退缩的。

　　真神看着血刃狂魔，冷冷的说道：“我上次抓住你而没有杀你，是打算让你悔过自新，没想到现在又卷土重来，让生灵涂炭，本尊这次是不会放过你的！”

　　“哈哈，悔过自新，笑话，你是想让我尝到更多的痛苦吧，说什么生灵涂炭，你还没有成为真神的时候，可不就是踩着无数人的白骨上来的，战斗就战斗，何必要把自己放在道德的制高点！你是什么人我最清楚了！”血刃狂魔丝毫没有因为主神的出现而低头，反而心中怒意更甚，完全没把真神放在眼里，“当年你和另一个真身杀我，我自爆元神，但最后你却活下来了，是为什么？嘿嘿，别以为我不知道！”

　　真神一听，登时大怒，“小小的半步真神，还真以为自己翻了天了！今天不教训下你，你是不知道我的厉害！”

　　说着真神猛然挥出一掌，瞬间，一股彭勃的能量急速翻涌而出，巨大的能量带着疯狂汹涌的能量团，让整个空间都陷入了凝滞状体，一道金色光芒瞬间在其中凝聚，然后直奔血刃狂魔而来，血刃狂魔一看，身体猛然退后一步，然后单掌一挥，另一只手掌也同时一拍，“轰”的一身，在身上形成了一个巨大的防御罩。

　　“轰隆隆”真神施展出来的能量团迅速和血刃狂魔的防御罩撞在一起，登时血刃狂魔感觉到一股澎湃的能量打过来，整个身体都禁不住往后一退，全很一颤，但他立刻运转全身的内气能量，死死的顶着空间中的这团真神光芒，但这仅仅是一个开始而已，真神冷笑一声，骤然加力，着一团金色光波越发澎湃迅速，巨大的能量急速翻涌不跌，让整个空间都爆出了强悍的能量来，再次源源不断，滚滚而来，让血刃狂魔登时忍不住后退。

　　“啊～～～～”血刃狂魔立时大怒，猛转逆转全身的内气，顿时，一股强大而汹涌的能量从他身体上爆发出来，带着赤红色魔气的能量如同一个擎天柱一样，直扑对面的真神而来，这顾能量十分浩瀚，因而直接将真神射出的这一股强悍的能量抵挡住。

　　众人看到这一幕纷纷震惊，没想到血刃狂魔的能量强大到这一步，可以抵挡住真神的进攻，实在让人震惊不已，巨大的能量带着疯狂卷涌的冲击波，强悍的冲击波肆虐一般的狂乱飞窜，这一招已经达到了人类修士能施展出招式的极致了。

　　真神看到他的招数被抵挡了回来，冷冷一笑，刚才的这一招只是他正式战斗前的小菜而已，因而骤然双臂一甩，金色的光芒就如同澎湃窜涌的巨大的冲击波能量，一阵阵冲击波带着惊人的毁天灭地能量，瞬间转化成了巨大的两道金色神龙，神龙上的能量如同两道漩涡一般疯狂涌动，冲出来的一瞬间，就是两道金色的漩涡，这漩涡如此强大，甚至能瞬间搅碎空间，整个空间都跟随着这巨龙旋转起来。

　　“轰隆隆”

　　两道金色的巨龙席卷着空间直奔血刃狂魔而来，血刃狂魔猛然凝聚全身的能量，瞬间爆发出来，双臂一合，然后猛然朝着两道神龙飞窜而来的方向急劈出来，“咔咔～”的声音爆响，一道强大的赤红色火焰瞬间生成，巨大的能量澎湃的涌动窜出，瞬间在血刃狂魔的手中熊熊燃烧起来。

　　“哗”的一声，血刃狂魔双臂合起来一劈，瞬间就劈出一道强悍的赤红色能量，这能量在劈出的一瞬间，化作一只巨大的赤红色火焰凤凰，凤凰的整个身躯都形如巨大的能量潮一样，汹汹的赤红色能量火焰不断喷薄翻涌，朝着那两道金色巨龙飞窜而去。

　　“嘭”的一下，赤红色凤凰和两道火龙骤然装在一起，顿时爆发出强悍至极的能量冲击波，这冲击波如此强悍以至于瞬间将空间中都扭曲了起来，被撕裂的空间数年射出无数的混沌能量，可见这赤红色凤凰和火龙的冲击力有多大。

　　但出乎意料的是，这强悍的能量中，居然冲出了一道金色的巨龙，原来赤红色的火焰凤凰只将一只金色巨龙毁掉，另一只却还在，直接越过巨大的冲击波，朝血刃狂魔飞冲过来，血刃狂魔没料到竟然会窜出一条强大的金龙来，登时心中大惊。

　　但他还没来得及避散，这金龙猛然就窜到他跟前，“嘭”的一声直接爆开，巨大的能量疯狂卷涌，一阵阵强悍的能量源带着强大的冲击力，瞬间让空间都扭曲了，血刃狂魔猝不及防，整个人在空中打了一个滚，“噗”的一声，喷出一口鲜血。

　　众人一看，顿时大惊，魔道几个半步真神立刻窜上去将他接住，只见血刃狂魔脸色苍白如纸，整个人元气大伤。

　　正道修士看到血刃狂魔受到重创，顿时心中欣喜异常，一个个斗志大增，对正道获胜的信心也大增起来。

　　真神看到血刃狂魔被冲击的吐血，冷冷的一笑：“血刃狂魔，你只是一个半步真神而已，竟然敢挑战我们天地间至高无上的存在，真是螳臂当车不自量力！刚才这一下，只是一个小教训，本尊这次不杀了你，不足以儆效尤！”

　　说着真神单手抬起，猛然在空中虚空一划，在他身前立刻形成了一个巨大的金色圆形虚影，这虚影快速的膨胀，继而，一道金色的流光瞬间窜出来，直奔血刃狂魔而来，血刃狂魔大吼一声，猛然推开身边的半步真神，全身爆发出巨大的赤红色火焰，一掌劈出，“嗤嗤”的无数道赤红色雷电瞬间就席卷过去。

　　却未料那金色的光团瞬间炸开，化作无数星星点点的金色能量，这些能量快速的化作无数金色飞鸟，铺天盖地的朝着血刃狂魔和他身后的众多魔道修士冲过来，血刃狂魔手里劈出的赤红色闪电，瞬间形成了一个半弧形的防御罩，巨大的能量瞬间充斥这他身前，无数金色飞鸟都撞在他身前的圆弧形防御罩上，瞬间散作一团。但虽然他挡住了不少金色飞鸟的袭击，但还是有一大片金色飞鸟窜进了他身后的魔道修士群里。

　　巨大的能量不断窜涌而出，一阵阵强悍的能量带着强大的金色光芒，直扑魔道修士，一只金色飞鸟撞在魔道修士身上，瞬间就化作无数金色电光爆开，继而空间中无数金色电光不断四射，将周围空间都充斥着着一阵阵惊人的能量，所到之处，无数魔道修士纷纷死亡，这一下，原本气势汹汹的魔道修士如同见了鬼一样，一个个四散着纷纷逃窜，惊恐至极，而这些能量不断的扩散，瞬间就数万魔道修士死亡，大批魔道修士纷纷往后窜逃。

　　而无数金色飞鸟还是在不断的冲击，让大批魔道修士死亡，使得原本占着上风的魔道修士很会就陷入了巨大的危急中，一个个飞窜逃离，正道修士则看的欣喜异常，只觉得果然是真神，就是比一般人要强大很多！

　　血刃狂魔看到这情况，登时大怒，猛然双掌一推，身前的防御罩急速扩大，让后朝着真神的方向窜去，巨大的能量惊人至极。

　　在血刃狂魔的不断推动下，终于，顶着无数金色光团能量急速飞窜，终于一点一点的接近真神了。


第十一卷 巅峰之路 第463章毁灭真神

　　众人看着血刃狂魔，都不知道他要干什么，有几个正道修士想要上去阻挡，但因为真神释放出来的千万金色飞鸟的阻挡，他们也不能靠近血刃狂魔，因而只能干瞪眼。

　　血刃狂魔很快一点一点的靠近真神，继而手中强大的能量猛然一甩，“嗤嗤”的一声，巨大的爆响直接爆发出来，一团橘红色的圆球如同太阳一样冲了过去。

　　这一团橘红色的能量极快飞窜，在空中划过一道弧线，瞬间就冲到了真神跟前，真神顿时感觉到巨大的压力，强悍的能量不断升腾出来，让他顿感不妙。

　　真神单掌一挥，一道金光朝着橘红色能量球扑去。

　　顿时，那橘红色的能量球还没有扑到的他跟前的时候，就有一阵阵疯狂反扑的能量就爆发出来。

　　那橘红色的能量球瞬间爆炸，巨大的冲击波能量四面狂涌而出，带着令人惊恐的超绝能量瞬间就扑到了真神跟前。真神猝不及防，被这爆开的能撕裂空间的能量炸的往后退却了好几步。

　　真神登时大怒，瞬间双臂急速翻涌，猛然抛出了一个巨大的金色太阳。这金色太阳的光芒四射，瞬间覆盖周围所有人，然后一瞬间就将空间撕裂，朝着血刃狂魔急速飞窜过去，继而，猛然，那金色光球化作黑光消失。

　　一瞬间之后，金色光球消失的地方骤然炸开，海啸一般，狂涌的能量不断飞窜冲击。

　　一波波惊人的能量让所有人都瞠目结舌，海啸山崩，毁天灭地的能量化作潮水往外面急速窜涌，巨大的能量如同要吞噬天地一样，瞬间覆盖了周围空间的，撕裂的空间充斥着爆炸所能及的多有地方。

　　很多修士都是被撕裂的空间猛然吞噬掉的，而血刃狂魔整个人被这炸开的能量包围，直接炸的往后狂飞，同时波及的能量横扫数百万魔道修士。

　　登时，连海王星域的核心防御罩也炸飞了。

　　外面的很多魔道修士还不知道里面发生了什么，就被这强大的能量直接波及横扫，一大片修士如同狂风扫落叶一样，瞬间被炸成了碎片，而这些修士都是魔道的精英修士，整个魔道被这一炸直接炸的实力大损，无数魔道的玉舟都炸碎了。

　　死掉的修士包括了不少半步真神级别的修士，在这一炸之下，就算血刃狂魔不死，整个魔道也已经全线崩溃，难以再和正道作战了。

　　正道修士都目瞪口呆的看着真神施展的能量球，爆炸开的能量几乎可以让人崩溃，他们从未见过这么强大的能量。

　　堪称逆天级别的能量，让所有人都心头一颤，完全转不过脑子来。

　　原本密密麻麻，实力超群，数量极多，气势汹汹的魔道修士，竟然现在死的剩下这么一点了。他们周围的空间瞬间被这光波一扫，直接空旷无比，那些死去的魔道修士甚至连尸体都没有，这实在是太让人惊讶了。

　　一批批正道修士前赴后继的战斗，都没有起到这么大的作用，而真神一招就足够了。真神和普通修士的差别当真极大。

　　而魔道大批高手，甚是半步真神都死了一大片，这岂不是让人惊讶至极？尤其是大量修士的死亡让魔道这次全军覆没，估计连血刃狂魔本身都活不下来，众人这么一想，登时心中大喜。

　　就在众人正心中大喜的时候，突然，一道黑色的影子一闪，瞬间就朝着真神窜过来。

　　众人一惊，赶忙看去，发现竟然是血刃狂魔。此时的血刃狂魔全身衣袍都被炸烂，整个人如同乞丐一样，头发也十分蓬乱，全身都有鲜血的流淌出来，脸上鲜血之流面貌也十分狰狞，朝着真神急速飞窜。

　　此时血刃狂魔看到魔道大势已去，登时心中疯狂之意已经窜上来，这次他决定无论如何，也要将这真神干掉，就算自己一死也可以，大不了破釜沉舟。

　　他全身能量疯狂飞窜，尤其是手里，一团血红色的宝石在微微的散逸着赤红色的光芒，就像是一颗人的心脏一样。而这宝石却并非看起来这么普通。

　　这宝石是散落在星穹里的来自神界的为数不多的宝贝之一，整个星穹也只有两颗，而上一颗就是他在万灵谷使用过的，那一颗直接引爆了一次巨大的超神爆炸，将一个真神直接炸死了。

　　因而现在血刃狂魔看到他已经没有机会了，便打算故伎重施，再炸一次，而他现在的状态早已经不如上一次强大，因而如果再次施展超神爆炸的话，他自己的肯定必死无疑了，但他已经没有别的选择，因而集中全身的能量，朝着真神飞窜而出，巨大的能量瞬间狂涌不绝。

　　血刃狂魔这一次速度奇快无比，而且借着刚才爆炸开的能量冲击波，他就已经藏身于距离真神比较近的位置，因而急速一窜，直接就窜到了真神跟前，真神看到血刃狂魔朝自己窜来，丝毫不以为意。

　　“哼，小小的半步真神还想和我血。拼，上一次你没死，这次我叫你见阎王！”说着，他单手一掌，又是一个巨大的金色太阳，朝着血刃狂魔直接飞窜。

　　而血刃狂魔也不管真神释放出来的能量太阳，只管急速飞窜，瞬间身子一闪就窜到了真神跟前，巨大的能量急速翻涌，他猛然深吸一口气，看着不远处的真神。

　　迅速激发全身，一阵阵内气疯狂的涌动不绝，一股股从灵魂深处激发出来的元神能量直接灌输进了手里的赤红色宝石，真神和半步真神都属于神的范畴，因而都有元神能量，元神是神的根本能量，一旦元神耗尽，那半步真神也就不再是半步真神了，比起普通修士，只不过身体比较强大。

　　而拥有元神，就是拥有强大到无限的能量，这一次血刃狂魔将自己的元神能量都全部灌输出来，可见真的已经打算破釜沉舟了。

　　元神能量全部灌输进赤红色的宝石之中之后，顿时那宝石瞬间赤红色的光芒暴涨，而且如同一颗被激活的心脏一样，在空间中不断跳跃，一阵阵能量疯狂飞窜而出，如同有生命一般。

　　“咻”的一声，血刃狂魔将这颗赤红色的宝石直接朝对面的真神扔了过去，然后整个人朝后倒飞出去。

　　那一颗赤红色的宝石如同恶魔的眼睛，瞬间射出巨大而密集的亮光来，拖着一束赤红色的光芒骤然就窜到了真神跟前，无声无息，唯有那带着一丝妖异的赤红色光芒。

　　真神看到这赤红色的宝石，起先没有反应过来，突然，他想起了上一次在万灵谷时候发生的大爆炸，就是这一手，若不是他提前出手，将另一个真神推到他跟前，他根本就活不下来。

　　想到这一点，他顿时大惊，超后面飞速逃窜，但还没等他逃出多久，只感觉到背后突然传来一股强大的吸力，他转头一看，顿时心中大骇。

　　此时在他身后，一个赤红色的光团漩涡不断旋转，一圈一圈的转动之下，整个就如同一个空间海潮一样，而他就是被这能量吸引住的。他登时大惊，实在没想到这家伙竟然有两个破神石，这次疏忽大意，以为刚才打的比较占上风，就没管血刃狂魔，却没想到这一下让血刃狂魔偷袭成功了。

　　他立时运转全身的神力，朝着外面飞窜，但身后的赤红色能量漩涡越来越大，让他的速度受到了极大的掣肘。

　　‘咕咚’

　　“咕咚”

　　……

　　如同心脏的跳动一般，整个空间都随着这漩涡的伸缩扩大而脉动，一次一次，空间似乎都在伸缩，而且跃动的频率越来越快，显然很快就要爆炸了。而其他正道修士，尤其是风机尊一看情况，登时吓的面如土色，因为他当年就经历过一次，所以这次赶忙带着一群修士急速逃避。

　　终于。

　　“轰隆隆！”

　　一声足以震慑天地的炸响从里面爆发出来。

　　强悍的能量如同混混洪流直接朝四面涌窜，空间被瞬间撕裂，无数能量在空间中来回乱窜，而巨大的能量海啸一样席卷，直直朝着真神就卷了过来，真神的身躯在这澎湃的能量中如同掉进了海啸里的人一样随波逐流，很快就被一圈一圈爆出来的能量直接淹没了。

　　强悍的能量一次次疯狂飞卷，瞬间让真神连喘息的机会都没有，就这样消失在了空间里，被那巨大的赤红色漩涡直接淹没了。

　　那赤红色的漩涡将真神淹没之后，很快就消失了，一波波的能量就像是海潮一般消失了，留下无数正道修士目瞪口呆的看着情况，心中完全被震撼了。血刃狂魔看到真神被这血色漩涡直接吸收了。心中长长的出了一口气。


第十一卷 巅峰之路 第464章 大结局

　　叶锋从海王星往外飞的时候，一路飞过了一些密集的区域，很快就到达了一片魔道和正道修士的交战区域，巨大的能量爆发力让他目瞪口呆，刚开始的战斗实在是太疯狂了，他亲眼见证了正道和魔道之间争斗的一波三折。

　　看到那么激烈的战斗，甚至将真神都拉出来，让他心中大骇。他原本还打算直接冲出去，却没想到真神的出现，任何一招都不是他能对抗的，很多半步真神都陨落了，更别说他一个普通的九重巅峰修士了。

　　他便躲得远远的，观望着正道和魔道之间的战斗，生怕自己的被波及。期间他看到老熟人血刃狂魔的爆发，更是心中震惊不已，原本想着真神一出，魔道肯定要被干掉。但却没想到血刃狂魔这么强大，竟然顶着真神的压力进攻，虽然被真神打的实力大挫，但却凭借一股不怕死的劲头将真神干掉了。

　　最后那赤红色的漩涡将真神干掉的一瞬间，叶锋都以为自己的眼睛看错了，他以前听到说血刃狂魔杀了一个真神，还有些不可思议，但现在他亲眼看到之后，顿觉血刃狂魔真的已经达到了一个修士能达到的巅峰了。

　　能杀掉半步真神，这样的实力简直让人膜拜。

　　而此时，那真身被杀，血刃狂魔看起来也有些顶不住了，他顿时反应过来，这正是他逃离这里最好的机会，因而身子一闪，朝着外面逃窜。

　　此时，正道修士正和血刃狂魔对峙，因为他们没想到血刃狂魔能杀掉真神，一个个都被震撼了，整个场面都像是凝滞了一样，没有丝毫的声息变化，但没想到在这时候，叶锋窜了出来，朝着另一个方向飞窜。

　　血刃狂魔知道自己施展了这一招之后必死无疑，此时他整个身体都快要崩溃了，因而看着对面的正道修士，只有仰天长啸了，没想到他血刃狂魔也有今日。

　　他不禁回想起了自己的过去，从出生到成长，最后被选中，走上道途，一路下来，经历了无数风风雨雨，但现在终于可以解脱了，他要死了。现在若说有什么遗憾的话，就是自己这一身修为要浪费掉了。

　　虽然他现在已经没有元神了，但一身修为还在，若是就这样死了，岂不是太浪费了？他想找个人传承下去，也希望这个人能够继续继承他的遗愿，继续和正道做对，一旦他的修为有传承的话，必定能能够重新造出一个大恶魔来。

　　他四下一看，想找一个魔道修士，但没想到如今魔道修士早已经被杀光了，剩下的一些都在极远的地方。正在他有些遗憾的时候，突然，一道人影出现在了他的眼睛里，他定睛一看，竟然是叶锋。

　　顿时心中大喜，他知道叶锋并不是正道修士，而且和他有交情，一旦将全身的能量传给他，恐怕叶锋就能成下一个血刃狂魔了，因而身子一闪就窜到了叶锋跟前。

　　叶锋正在急速狂奔，突然眼前一花，在他身前突然出现了一个人，这人速度奇快无比，瞬间出现的时候，叶锋差点一头撞在这人身上，他顿时大惊，仰头一看，此人满脸血污，但却能看出来，正式血刃狂魔本身。

　　“前，前辈！”

　　叶锋登时大惊，都不知道说什么好了，只能结结巴巴的叫了一句。

　　血刃狂魔看着叶锋，然后脸色郑重的说道：“听着，小子，我现在要给你一份大大的机缘！”

　　叶锋一时脑子没反应过来。“什么？”

　　“这份机缘要是有了，可省下你数千年的苦修！”血刃狂魔直直的盯着叶锋的眼睛说道。

　　“什么机缘？”叶锋瞬间一愣，问道。

　　“我要将我的修为传给你！”

　　血刃狂魔看着叶锋，然后又看了看那些正道修士，此时，正道修士在风机尊的指挥下已经包围了过来，血刃狂魔继续说道：“我刚才杀了一个真神你也看到了，我这次施展着一招之后必死无疑了！但我不想我的一身修为失传，因此决定传给你！”

　　叶锋一听，顿时有些惊疑：“前辈，你……”

　　“好了，什么都别说了，你接下我的修为，替我拉起魔道的大旗，就算是还我了！”血刃狂魔说道。

　　叶锋一听，登时摇了摇头，“不！”

　　“为什么？”血刃狂魔一急。

　　“我说了，我不属于魔道，也不属于正道，不想参与进来！”叶锋坚定的说道。

　　血刃狂魔听罢，突然嘴角勾起一丝笑容，然后转头对包围过来的正道修士大喊道：“你们看到没有，此人名叫叶锋，是我的亲传关门弟子！”

　　他这么一喊，顿时让周围的修士都大惊起来，纷纷看着叶锋。

　　叶锋登时脸色就青了。

　　“哈哈，好了，现在你不杀正道的修士，正道的修士也会杀你了，来吧，接我的功力，之后你也可以一跃成为半步真神！”说着血刃狂魔就一把抓住叶锋的双手，然后面对面，还没等叶锋反应过来，血刃狂魔的眼中就直接射出来赤红色的妖异光芒。

　　一阵阵妖异的光芒快速窜涌，极快的就从血刃狂魔的身体里窜向了叶锋的身体，叶锋刚开始还挣扎一下，但随着能量急速的窜涌，叶锋感觉到自己的身体里似乎窜进了一头洪水猛兽一样，在他身体上快速的窜涌，登时全身静脉都开始混乱起来。

　　叶锋感觉到一股股的能量极速窜涌，整个身体都完全不受控制了。

　　“唰”的一声，血刃狂魔的身体开始急速的变老，越来越老，头发变得花白，皮肤变得松弛，短短数秒时间就苍老不堪了。然后他缓缓的放开了手，此时已经完全是一个老头子了，眼珠都浑浊了起来，生命的气息快速的流窜，看起来很快就要死了。

　　而此时，叶锋被强大的能量冲击的还没有缓过来，全身都在不断的颤抖着，一阵阵颤抖不断暴发出来，巨大的能量在他身体里急促窜涌，并且迅速的改造这叶锋的身体。

　　“啊！”

　　叶锋被这能量急速冲击弄得全身剧痛不已，猛然仰天一声大吼。

　　“嗡”

　　一声奇异的声响之后，瞬间，他的身体发生了奇异的变化，似乎整个身体开始裂开一般，无数金色的光芒不断冒出来，巨大的能量极速飞窜而出，强悍的能量伴随着令人惊恐的冲击力，瞬间让叶锋的身体经历了前所未有的大变化。

　　血刃狂魔一看，嘴角勾起一丝笑意：“这小子这么快就成半步真神了！”

　　这些能量在叶锋的身体里快速窜涌，很快，他全身就爆发除了一圈巨大的冲击波。

　　等到这些冲击波散去，叶锋的全身都笼罩着一层金色的光芒，这金色的光芒不断的沿着他的身体流窜，他全身也散逸出一股强大的神的能量。

　　叶锋渐渐的平静下来，他第一次感觉到如此强大的能量，整个身体都充斥着天地的能量，“这就是半步真神吗？”

　　巨大的能量在体内流转，让叶锋惊喜不已。

　　虽然这是血刃狂魔灌输的，但强大的能量感还是让他心中震惊。

　　就在他变身半步真神的时候，突然，他感觉到一阵强烈的热量，猛然从怀里掏出那个五彩灵石制作的盒子，此时这盒子全身流光溢彩，十分绚烂，而且还在不断的颤抖，似乎要被打开一样。

　　叶锋顿时心中心念一动，这盒子以前他无论如何都打不开，现在这情况，看来是必须到半步真神的阶段才能打开这盒子，他便赶忙打开，想看看里面的情况。

　　刚打开盒子，那盒子中一团五彩的光芒就飘了起来，这五彩的光芒快速的在空中缓缓的漂浮，很快就升腾到了叶锋的头顶上。

　　感觉到着一股奇异的能量，血刃狂魔登时一惊，“这……这！！！”

　　叶锋并不认识这东西，有些奇怪的看着血刃狂魔，：“前辈，你认识这东西？”

　　“这是化神珠！”

　　血刃狂魔惊骇的看着这个东西。

　　“化神珠是什么？”

　　“传说中，要想成为真神，需要三个东西，第一个，就是拥有半步真神的修为，第二个，则是拥有真神残魂，第三个，就是拥有化神珠！一旦这三个聚齐就可以生成神格，拥有神格，就成了真神！”血刃狂魔说道。

　　“什么！这三个条件结合就成了真神！”

　　叶锋心中震惊，随后有些可惜道：“可惜我现在两个具备了，但没有真神残魂！”

　　“不，你有！”

　　血刃狂魔拉着叶锋无比激动。

　　“有？”

　　“是的，我原本有真神残魂，在传授你功力的时候就一起给你了！”血刃狂魔心中百味杂陈的说道。

　　“那……”

　　“吸收了他，你就成了真神，成了这个世界上最强大的存在，超越一切的真神！”血刃狂魔充满狂热的说道。

　　叶锋一听，便深吸一口气，然后一把抓着这五彩的光芒，当他的手抓住这个五彩光团的时候，很快，这个五彩光团似乎感应到了什么似的，很快就沿着他的经脉朝他的身体里窜动，叶锋顿时感觉到一股温热的能量沿着他的经脉流窜进来。

　　同时，叶锋感觉到自己的身体经脉似乎和一股来自化神珠的能量结合了起来。

　　“轰”

　　一声炸响，顿时，叶锋的整个身体都笼罩在了一层神光之下，一瞬间，他全身都出现了巨大的变化，一股强大的真神能量直接从身体上流窜出来。

　　叶锋全身都开始射出金色的耀眼光芒，巨大的能量笼罩四野。

　　“嗤嗤”

　　空间开始出现巨大的变化，这一刻，他似乎感觉到自己拥有了控制四方的能量。

　　一个金色的漩涡骤然出现，那是通向神界的通道。

　　叶锋全身神光闪耀，在进入神界之前，他看了看周围，血刃狂魔脸上挂着一丝欣喜，似乎是一种满足，虽然他没有成为真神，但是目送一个人成为真神，这也足够了。

　　缓缓的，血刃狂魔闭上了眼睛，身体化作无数黑色的飞灰消失在无线的星穹中。

　　叶锋又看了看周围的正道修士，所有正道修士都惊恐的看着他，顿时，那风机尊跪了下来起，高声喊道：“参见真神！”

　　众人纷纷反应过来，一个齐齐跪地，高声喊道：“参见真神！”

　　这声音接连起伏，一波一波的传向远方。

　　叶锋嘴角勾起一丝笑容，然后他忽然转身，抛却所有的杂念。叶锋的手一拉一扯，瞬间，在他的眼前，出现一条金色的道路。他的身影看似缓慢，实则极快，隐隐幢幢之中，走入金色的道路。

　　（本书完）


