

欧皇

作者：苍知


内容简介

　　“3663！”用力按下舰娘建造按钮，亚伦虔诚的祈祷着：“驱逐，驱逐，给我驱逐……”

　　長门：“提督，我晚饭没吃饱，还有夜宵吗？”

　　赤城：“吃了这么多，真是太失礼啊。”

　　大和：“提督~空想又假摔了，今天就在大和旅馆留宿咯。”

　　别的提督，天天出海打猎，而他，出征一次，却要吃半个月的泡面，最可恨的是，还经常有人过来考验他的心智：“提督，我又有新本子了！这次你是要金刚、爱宕，还是榛名的呢？”

　　“哼！区区本子……”亚伦不屑的哼了一声，随后大手一挥，将自己的私房钱拍在了女孩的手里：“加上你姐姐的，送一沓到我房间里，北宅！”


第一章 太平洋总督府

　　海风掠过港口锈迹斑斑的集装箱，混着一丝咸味，给整洁的街道涂上了春天的独有的气味，这里是太平洋总督府，太平洋战线最核心的地区，也是这片海域上，最伟大的人类的领地。

　　总督府建立在一座广阔的岛屿上，共有十六个港口，每个港口都设有关卡和各自的船厂。岛上环境适宜，自然风光别致，再加上独特的热带气候，使得这里有着大海上，极为丰富的动植物资源。单凭这点，对如今陆地大面积沉没，海洋独霸天下的时代而言，太平洋总督府所守护的这座岛屿，就有着非同一般的意义。

　　“嘎～”

　　雪白的海鸥拍打着翅膀，优哉游哉的停在一张挂起的篷布上，而在它的脚下，隔着布，是堆积的仿佛小山般的海鲜，这里是第11港口的市场，由于太平洋总督府的地位，导致客流量的上升而带来的巨大的客户市场，哪怕只是十六分之一个市场，此时，也因为顾客的疯狂抢购，让货源的补给，产生了断层。

　　“老板，给我一条‘食钢鱼’。”

　　从口袋里掏出一张纸钞，少年指了指木制货柜上堆着的那座鱼山说道：“可以的话，帮我清理一下吧。”

　　“哦，这不是亚伦嘛，今天又来给姐姐买鱼了啊。”绑着白色头巾的大叔熟练的将那条食钢鱼剖腹，快速清理干净后，放进了少年的菜篮子里，顺带的，还有找回来的一部分钱：“都是老熟人了，不用给那么多！”

　　没有收大叔退的钱，少年略带感激的笑道：“你们也不容易呀。”

　　少年叫亚伦，是总督府的居民，这个身份，在人口将近三十万的太平洋总督府中，平凡之至，而且，相较那些从小就能依偎在父母怀抱里的同龄人，亚伦，只是个领着总督府救济金的孤儿。

　　哦，忘了说了，他还有个同父同母的姐姐，只不过因为某些问题，这个家的负担，落在了他的身上。

　　从市场回来，亚伦走进了一家书店。

　　“老板。”亚伦指着一个货架说：“上次摆在这里的书，还有剩吗？”

　　“是亚伦啊！”老板问道：“那本书叫什么名字？”

　　“《论五种战型变化对战局的重要性》。”

　　“哦，哦哦，那本是吧，还有还有，你等等哈。”从储藏书的书库里，老板拿出了一本包装好的书递给了亚伦：“20零8洋元，算你20好了。”

　　“谢谢。”

　　多余的话不再说，亚伦干脆的掏钱，然后带着新买的书和菜，离开了书店，而在少年离开后，老板却是深深的叹了口气：“真是不容易啊，那个孩子……”

　　太平洋总督府地广人稀，在这宽阔的岛屿上，人，远比土地来得更受重视，特别是在这个人口剧减的时代里，所有政策，都在以增加人口进行着变化，所以，哪怕是亚伦这样的孤儿，也能领到一座带院子的二层楼房。

　　打开半个高的院子的木门，亚伦与周围的邻居打着招呼。

　　“这么早就出去买菜了啊？”

　　“马上就可以成为提督了，还这么努力，亚伦以后一定会成为了不起的人吧！”

　　“跟小亚伦比，我家的孩子简直就是，唉……”

　　虽然总督府很大，可亚伦真正的活动区，不过11区附近，十年的时间，又是如今这种时代，哪怕没有血缘关系，邻里之间，也亲同一家人，正是如此，即便亚伦是个孤儿，却也从来不曾感受过冷漠的滋味。

　　“噶嘣！”

　　“姐，我回来了！”

　　推开门，将菜放进冰箱，然后快步跑上楼梯，在某个房间门上敲了两下：“姐？”

　　没有人回，亚伦也不避讳什么，就这么走了进去。

　　这是一间宽敞的卧室，正对大门的是一排玻璃门，外面有阳台，只是被窗帘遮了起来。

　　几缕阳光射进了卧室，洒在划落地板的被褥上，而在一旁，只穿了件雪白衬衣的金发少女，慵懒的翻了个身，浑然不顾自己春光外泄的身子，紧紧揉住抱枕，仿佛站在身后的亚伦，根本不存在似得。

　　“我买了你最喜欢食钢鱼。”从地上捡起被褥，然后给少女盖好，亚伦轻轻的退到门边，小声说道：“今天我有两门考试，中午饭就不回来吃了，鱼我会做好放在保温炉里的，不要忘记拔掉电源，那么……晚安。”

　　轻轻合上门，亚伦看了下手表上的时间，还很充足。

　　下楼，将食钢鱼从冰箱里拿出，很快，亚伦就做好了一道“油煎钢鱼”与“钢鱼丸子”，将它们都放进保温炉里后，这才背起包，往考场走去。

　　与此同时，在二楼的阳台后，金发少女拨开一缕窗帘，她看着渐渐远去的亚伦，眼中却充满了矛盾，直到再也看不见他，少女才轻声祈祷：“要考个好成绩啊亚伦！”

　　辛辛苦苦的努力了十年，一边打工，一边通过买来的书进行自学。

　　“全部都是为了今天！”

　　走在提督学院的校园里，亚伦看着那些身着海军装，然后神色各异的学生们不同，因为这里，没有属于他的任何回忆，对亚伦来说，提督学院，只是一个考场，除此之外，没有任何多余的意义。

　　提督，是这个世界最重要的职业，而成为一名提督，也成了几乎所有人儿时的梦想。

　　当然，随着年岁的增长，很多人会觉得这个梦遥不可及而放弃，更有甚者，会产生，他们只是普通人，没有成为提督的命这样的想法。可不论是哪种，对现在的亚伦来说其实没有任何区别，因为今天，亚伦将告诉这些人，即便是出身一般的普通人，一样能通过自己的努力，成为一名提督！

　　站在考场大门前，亚伦将新买来的书放进了包里：“这样的话，所有跟提督考试相关的书籍，我就都掌握了，彻底的！”

　　考试分为两场，上午一场，休息一个半小时，再进行下午的策略演习。

　　直到下午六点半点，亚伦才结束自己所有的考试，然后带着疲惫的身体回到家中，跟往常一样，家里没有人，或者说，只有姐姐一个人宅在房间里看电视、玩电脑。

　　“啪。”

　　将客厅的灯打开，亚伦在脑子里把今天考试的内容全部过了遍，很快，他露出了自信的笑容：“完美！”

　　一把抓过玻璃桌上的遥控机，亚伦打开了电视，然后随手点开了国际新闻频道，这是他的习惯，除了读书外，亚伦经常关注外界发生的大事，因为只有保持一颗与时俱进的大脑，才能跟得上这个世界的步伐。

　　看了一段时间，亚伦对现下的情况，又多了些理解。

　　“海洋扩张的步伐已经得到遏制，不久后，太平洋战线也会跟欧亚那边一样，进行全面大反攻。”微微握住拳头，亚伦暗自下了决定：“如果能抓住这个机会的话，说不定我也能……”

　　“亚伦。”正在这个时候，一个温柔的女声在他背后响起，转过头，正是穿着雪白睡衣的金发少女：“考的怎么样，觉得有信心吗？”

　　说话不能过满，亚伦自然知道：“还行吧，应该没问题的。”

　　“那亚伦有想要的舰娘吗？”

　　“这个……”

　　在这个世界上，舰娘大部分都是独一无二的，而在太平洋总督府，每个考试通过的提督，都能根据自己的成绩，向船坞申请一位初始舰娘，理论上说，只有优秀的提督才能得到优秀舰娘的亲睐，可更多意义上，这种亲睐，是基于某个很重要的条件的。

　　“放心吧姐，我存了很多钱的。”转过头，亚伦给了金发少女一个安心的笑容：“再说，每年能从总督府造船厂里出现的亚世界有名的舰娘，本来就只有几个，就算轮不到我，也很正常不是吗？”

　　是的，那个条件就是物质基础，再通俗点而言，就是钱。

　　没有在意金发少女欲言又止的表情，亚伦微笑道：“就算只是普通的，甚至在亚世界历史里根本不存在的舰娘，我也一样会细心地爱护她的！”

　　是的，亚伦喜欢舰娘，哪怕她们很弱，甚至无法为人类战斗，他，都会去守护：“姐以后可不能欺负她哦。”

　　“只要她不跟我抢食钢鱼。”

　　“呵，所以我会努力工作，买更多姐你喜欢吃的食钢鱼回来！”

　　“别把我说的跟小宠物一样啊。”金发少女扑哧一笑，她抬起手，轻轻的在亚伦头顶抚摸着，然后怀恋似得说道：“时间过的好快，一眨眼，你都到了能成为提督的年纪了。”

　　“嘛！”转过身，少女也知道现在应该开开心心的，毕竟亚伦对今天的考试很有信心：“早点休息，明天还有实战考核呢。”

　　“那么，晚安……”

　　“晚安，姐。”看着消失在楼道口的金发少女，亚伦仰躺在沙发上，然后缓缓闭上了眼睛：“我的舰娘，到底会是怎么样的呢……”


第二章 谁会愿意成为他的舰娘？

　　“咚咚咚咚……”

　　“进来。”

　　明亮的房间里，一个身着雪白军装的军官走了进来，他的眉宇间透着股凝重，眼中的慌张更是无处可藏，拿着一叠资料的手更是微微发颤：“中将，请您看一下这份资料。”

　　“今天的考试试卷？”

　　接过一叠试卷，坐在办公桌后，有着亚洲血统的中年人摘下老花镜，随后，原本平静的目光乍现一分惊讶：“这怎么可能！”

　　中年人的语气有些沙哑，甚至于，自己会如此失态，这点也远远超出了他的预料：“是今年的考生吗？”

　　“是的！”

　　“哪个名门出来的？”

　　“这个……中将，他不属于名门。”

　　“嗯？”

　　见中年人露出诧异的目光，军官解释道：“他是自费考生，也就是说……”

　　“没有接受过正规的教导，就考出了这种成绩？！”若有所思的看着手里的试卷，中年人沉声道：“我真不知道，在总督府里还有这样的人物！”

　　军官眉头一挑，他从中年人的语气里，读出了一丝隐藏的味道：“您是说……作弊？”

　　“我可没说过这种话！”

　　拿起桌上的老烟斗，中年人背对着中年男子站在窗边，他是太平洋总督府的中将，也是现如今总督府的负责人，对于真正的优秀的人才，他从来不会埋没，相反，对于投机取巧，亦或是弄虚作假的：“只不过……”

　　思考了半天，中年人最终没有说出自己的想法，只见他转过头，问道：“对了，这小子的舰娘，你准备怎么分配？”

　　“呵，这还用分配吗？”军官无所谓的笑了声：“像这样的自费考生，身世背景根本上不了台面，好的舰娘分配给他也是一种浪费，就算他真的很优秀，可在那种低资源环境里，想要出头，没个十几二十年根本不可能，而我们……”

　　“而我们，并没有那么多的时间等他成长起来。”中年人吐了口烟，若有所思的说：“至于培养，海军名门那边，也不好做，所以……”

　　很快，两人就得出了一个结论。

　　“让他去大建！”

　　在太平洋总督府里，设有名为“舰娘学院”的建筑群，那里专门提供“新生代”舰娘们学习和训练，而这样的舰娘，通常会被选拔为新晋提督的初始舰娘。

　　当然，除了总督府培养的舰娘外，还有一种获得舰娘的方式，那就是“大建”。

　　所谓大建，就是将大量的资源投入总督府的造船厂里，然后从亚世界召唤出一位未知的舰娘，而以这种方式出现的舰娘，绝对是现今这个时代，不存在的。

　　（举个例子：就是说，如果在大建前，这个世界已经存在了一艘“胡德”，那么大建，就绝对不会再出现胡德。）

　　换言之，当时已经存在的著名舰娘越少，厉害舰娘的出货率，才会越高。

　　“完全碰运气了吗？”

　　见中年人没有疑意，军官理所当然的说道：“这也是没办法的事情啊，以舰娘们的骄傲，这种连正常生活都无法保证的小鬼，怎么可能会有人会跟随他？！”

　　“这……的确！”

　　中年人想起了自家的“圣胡安”，虽然已经跟随了他几十年，这撒娇的能力却是越来越强，可又想到这个少年的成绩，身为中将的中年人，实在不忍心就这么把他扔去那个完全看脸的造船厂了：“如果可以的话，我们还是找个时间跟他商……”

　　“咚咚。”

　　可是，就在中年人准备下决定的时候，一阵敲门声吸引了两人的注意力。

　　“请进。”

　　“对不起，打扰了。”

　　推门而入的是一个身着黑色军装的少女，她约莫十六七岁，留着一头淡金长发，只是与可爱外表不同的是，少女的眼里透着一股冷漠。

　　这是个舰娘，两人第一时间就下了定义，因为只有舰娘才拥有如此锐利的气势。

　　将试卷随手放在办公桌上，中年人问道：“你是？”

　　“今年舰娘学院NO.1，原德国汉斯·布洛姆遗址，二代战列舰舰娘。”郑重的行了个军礼，军装少女一脸严肃的说道：“于此，本人希望提出申请！”

　　说了一大堆，可总结下来，其实只有一句话，那就是她想要自己选择提督。

　　军官：“果然是德国的舰娘……”

　　中年人：“该说真不愧是德国的舰娘吗？”

　　“咳咳！”虽然身为海军军官，可中年人一直觉得自己是很亲民的，所以骤然遇到如此严肃的舰娘，他也只好摆起了脸：“你的意思是，你想指定自己的提督？”

　　“是的！”

　　对于少女，中年人是知道的，而军官也略有所闻。

　　三年前从总督府的造船厂中走出，是几百年前的一艘历史战列舰的继承者，因此被赋予了“二代舰娘”的称号，即便是拥有历史名舰“圣胡安”的中年人，在听说少女的大名后，都不禁倒吸了一口冷气。

　　虽说是继承者，可全世界仅有她一位，却是无可非议的事实。

　　原型舰，也是亚世界历史中真正的船只，而初代舰，才是出现在这个世界的舰娘，但是，自从几百年前的那位同名舰娘战死后，直至三年前，继承了原型舰之名的少女才降临太平洋总督府。

　　也就是说，在这漫长的几百年时间里，与少女同名的舰娘，从未出现过。

　　可想而知，三年前，当少女走出总督府造船厂，并告之驻扎在总督府的提督们，她的名字的时候，那些人内心的激动。

　　所以，无论是名气，还是潜力，少女都有着足矣轰动太平洋地区的资格，而现在，当她以今年舰娘学院第一名的身份站在两人面前，并提出自选提督申请的时候，于公于私，他们都没有拒绝和阻止的理由。

　　更何况，他们也很想知道，到底是什么样的厉害人物，竟然能让如此优秀的少女，都要连夜赶过来争取。

　　“额，可以，当然可以，你是第一名嘛，这点特权还是要有的。”竟然在严肃的少女面前挤出一个自认为很帅的微笑，中年人问道：“那么，他，或者她，叫什么名字？”

　　听到自己的申请被允许，少女眼中闪过一丝喜悦，可是很快，她就用冷漠的语气说道：“对中将您的理解，本人表示万分感激。”

　　“啪！”

　　再一次的，少女行了个军礼，然后宣告到：“今年自费考生之一，考试号XZT69210，现居住于11区161号……”

　　详细，非常的详细，几乎是把这个人的身份给死死的确定在了那里。

　　看了眼少女，中年人与军官对视了一下，然后诧异的拿起了桌上的试卷，在那上面，在考试号的格子里，赫然写着少女口中的代码，也就是说……

　　中年人轻声问道：“你知道这代表着什么吗？”

　　军官愣愣的站在那里，不知为什么，此时此刻，他有种很想把那个自费考试的小子抓起来，揍一顿的冲动：“我，感受到了欧洲人的骚气！”


第三章 猫

　　漆黑的夜空下，一个披着黑色军大衣的少女坐在岸边，她摊开手心，看着那枚象征着英雄荣耀的军章，然后紧紧咬住自己的牙齿。

　　“你知道她吗？”

　　“那可是总督府花费大量资源召唤出来的史诗级舰娘啊！”

　　“听说她在实战考试，被对面的深海一发大破了。”

　　“英雄之名的继承者，也不过如此嘛！”

　　当时，听着身旁同学们的议论声，女孩很想告诉她们，自己不是什么继承者，她会失败，会在实战考核中被大破，因为她本来就不是那位舰娘，她只是个才来到世界不过一周，一个实战经验为零的初生舰娘！

　　她不是什么英雄的继承者，更加不想成为她！

　　“听说了吗，上个月大建出来的那个史诗级舰娘。”

　　“在实战考核上，被敌方深海驱逐一发大破，这样的舰娘，真的是几百年前的那个传说舰娘的继承者吗？”

　　“看来传说中的舰娘与我们，也没什么区别嘛！”

　　所有人都对她抱着期望，无论是总督府的提督们，还是舰娘学院里的同学，全部，都觉得她的优秀是理所当然的。至于实战考核大破这种事情，不会存在，更加不应该存在，可是，从来没有人想过，她，只是个什么都不懂的小女孩而已啊！

　　站在海面上，感受着来自深海的压迫，那种仿佛连灵魂都置身冰窟的寒意，她也会害怕啊。

　　“为什么会被大破？”

　　“不应该啊，你可是史诗级舰娘！”

　　她逃跑了，从那个残酷的学院里，从妹妹发现的密道偷偷摸摸的离开了。

　　“我不想当舰娘，更加不想去战斗，深海什么的，为什么要我去跟那么恐怖的敌人战斗？”

　　在这个没有风的夜晚，一个人偷跑出来，然后躲在这里抹眼泪，可是，周围一片寂静，哪怕自己有一肚子的话，有无尽的苦水想要倾诉，却连一个知心朋友都没有，可想而知，当她将自己的想法告诉别人的时候，总督府的高官们，一定会更加严酷的训练自己。

　　“我不是兵器啊！”

　　低吼了一声，女孩把头埋在膝盖里，然后像无家可归的猫咪般，发出了令人怜惜的抽泣声。

　　“阿诺……有什么需要我帮助吗？”

　　“哇啊！”

　　突然听到陌生人的声音，女孩被吓了一跳，只见她倒坐着向后爬去，然后怯生生的睁开眼：“我，我没钱，请不要伤害我。”

　　“额……”

　　而在她的面前，一个十五六岁的少年正微笑着站在那里，他戴个顶帽子，手里领了个菜篮，里面也不知道里面放了什么，篮子里散发出的阵阵香气，却让女孩都不禁哽咽了一下。

　　似乎是发现了女孩的反应，少年从篮子里拿出了一个金黄色的面饼，然后递给了女孩：“你是谁家的孩子，这么晚了不回家，很危险的啊。”

　　看了看少年时手中的面饼，女孩的眼里闪过一丝警惕的目光，只是，里面那难以掩饰的挣扎，却让少年觉得她格外的可爱：“放心吧，这只是普通的饼而已。”说着，少年吃了一口，证明东西没问题，又掏出个新的递给了她：“看，没事的。”

　　“我，我才不饿呢！”

　　“咕咕咕。”

　　嘴上这么说，女孩的肚子却是不争气的叫了起来，原本白皙的小脸唰的红了一大片，忽然，女孩抢走了少年手里的面饼，在对方吃惊的目光中，三口，就将整个饼给吃的一干二净：“好吃！”

　　依依不舍的擦着嘴巴，女孩抬起头，羞答答的看着少年：“这饼，这饼能不能，能不能再给我一个，我，我还饿……”

　　说到最后，女孩的脸红得都要递出血来了，作为一个德国的舰娘，竟然如此厚颜无耻的向别人讨要食物，这种事情，实在是令人难以启齿。

　　“呵呵。”少年很干脆的把篮子放到了女孩的手里：“吃吧。”

　　“谢谢！谢谢你！”女孩开心的打开篮子，然后飞快的将里面的饼塞进嘴里，一旁的少年见了，也没什么反应，就是关心的说着“慢点吃”，很快，十几个饼全被女孩吃掉了，重新接过空空如也的篮子，少年问道：“好吃吗？”

　　“嗯！”

　　“那，那个。”女孩现在觉得很尴尬，因为自己竟然吃了别人的东西，而且，还吃光了，身为德国的舰娘，女孩无法认可自己先前的无礼行为，她重重的给少年行了个礼：“对不起我把你的饼吃完了，请务必让我为您分忧！”

　　“就算是再大的事也好，只要是我力所能及的，我一定会帮助您！”

　　“额，没这么严重吧，只是吃了些饼而已。”

　　“您真是个好人～～～”

　　也许是莫名其妙的被发了好人卡，本想让女孩别建议的少年说道：“不过这些饼本来是我准备带回去当夜宵的，现在却被你吃了。”

　　女孩一听，更是觉得不好意思了：“对不起，实在是对不起。”

　　“那么，作为你吃掉了我面饼的代价，能答应我一件事吗？”少年伸手摘下了头顶的帽子，然后戴在了女孩的脑袋上，他整了整，说道：“刚才就觉得缺了点什么，这样才对嘛！”

　　“请，请问。”女孩摸着头顶的帽子，不解的看着少年：“能告诉我那件事是什么吗？”

　　“也不是什么大事，就是希望你能收下这顶帽子。”少年双手合十，一脸诚恳的说道：“我一直都希望有女孩子能收下我的礼物，所以，请务必，让我圆了这个梦想！”

　　“噗……”

　　似乎是被少年的这个梦想给逗乐了，女孩笑了起来，只听少年说道：“你笑起来的样子很可爱嘛，所以，可不要再哭咯～～～”

　　可，可爱，他，他刚刚的那个“可爱”，难道是在说我吗？！

　　“另外，你哭起来的声音跟猫一样。”少年转过身，然后挥了挥手：“那么再见咯，偷偷躲起来哭的小花猫！”

　　“猫，猫？！”朝着少年离去的方向，女孩满脸通红的喊道：“我才不是什么猫呢，给我站住，不要给别人随便取外号啊！”

　　三年前的那一天，她第一次遇到了那个人，也是从那天起，他们成为了朋友，只是，与对少年的身份一清二楚的女孩不同，少年对女孩的认识，仅仅停留在那个喜欢晚上偷跑出来的小丫头的印象。

　　跟他在一起的时光，是女孩三年来最幸福的时刻，虽然只限于偶尔的晚上，但是，足够了，这对女孩来说，已经是一件很奢侈的享受了。

　　然而，在努力了三年，从害怕深海，恐惧战斗的初生舰娘，一步步走到今天，成为舰娘学院的NO.1，成为无数舰娘与提督敬佩和仰望的存在，这所有的一切，全部都建立在那个人的鼓励、安慰与支持之下。

　　所以，从那个时候起，她就下定了决心：“总有一天，要为你而战！”

　　然后，她失败了。

　　原本的满心期待，在这一刻，轰然崩塌……

　　坐在舰娘学院的公园里，少女失落的叹了口气，记得昨天，她大半夜的跑到总督的办公室，提出了自己想要选择提督的想法，对此，在场的中将柳南骏和上校奥克斯，都没有疑意，因为她是今年成绩最好的舰娘，有资格随意选择提督。

　　这是规矩，几百年来不变的规矩。

　　“阿姆～～～”

　　转过头，在阳光下，一个有着淡紫色长发的女孩正坐在她的旁边，而在女孩的膝盖上，放着本笔记：“北，北宅怎么会在这里？！”

　　“请不要用外号称呼人，我可不知道咱德国的舰娘有这种传统啊……”

　　“额，对不起！”

　　“嘛～～姐姐才是。”与少女不同，名为北宅的女孩没有半点身为德国舰娘的自觉，只见她从不知哪里掏出了一包标注着“含钢量严重超标”的薯片，然后一脸幸福的吃着：“今天可是毕业的日子，等会儿就能选择自己的提督了。”

　　说着，北宅神秘的笑道：“这个时候，如果被提督看到姐姐你现在的样子，德国威严满满的俾斯麦的形象，可就要崩溃咯。”

　　“说是俾斯麦。”俾斯麦有些失落的说道：“其实也只是她的继承者罢了，跟历史中那位强大的舰娘相比，我还差得远呢！”

　　“啪嚓，怕擦～～～”

　　姐妹俩坐在公园椅上，感受着阳光洒在身上的温暖，原本北宅就已经很慵懒了，这下子，更是连最后的活力都丧失了，看着妹妹的模样，俾斯麦不禁感慨她的性格：“北宅的话，对提督，应该没有什么要求的吧。”

　　“有的哦～”

　　“骗人的吧！”

　　那个北宅竟然也会对未来有所规划？！

　　“总有种，这个问题很失礼的感觉呢姐姐……”

　　“抱歉。”俾斯麦吃惊的看着北宅，后者已经睁开了眼，此时正用认真的目光看着她：“话说，北宅对提督的要求是？”

　　“嘛～～～”还是那副懒散的模样，只是相对之前，少女的声音里却是充满了期待：“那就是，我的提督一定要有很多很多的钢，嘻嘻，因为提尔比茨最喜欢钢了！”

　　好吧，对这丫头有所期待，俾斯麦觉得自己还不如相信那群老顽固会改变心意。

　　“姐姐呢？”

　　“额，我？我，我的话……”

　　“是那个喜欢叫姐姐‘猫’的人吧。”

　　“咦，咦？！”猛地被妹妹戳穿自己的秘密，饶是性格沉稳的俾斯麦都觉得这个世界崩溃了：“你你你，你是怎么知道的？！”

　　“因为那天晚上，姐姐在房间里学了很久的猫叫唔！！！”

　　“要，要窒息了……”

　　话未说完，俾斯麦就拎住了她的领子，然后满脸黑气的在她耳边低语：“要是敢说出去，绝对，绝对会杀了杀了你！听到了没有！”

　　“嗯嗯嗯。”为了自己的小命，北宅不住的点头：“打死我也不会说出去的！”

　　“嘛，这次就放过你了！”

　　姐妹俩的潜力相差无几，唯一的区别是，俾斯麦很努力，而她，好吧，一天有三分之一的时间在吃钢，剩下的时间在寻找明天吃钢的方法……

　　“姐姐喜欢那个人的话，去跟总督申请不就好了。”

　　“唉。”听到妹妹这样说，俾斯麦更是露出了挫败的表情，她说：“昨天晚上我去申请了，而且也同意了，可今天一大早我就接到的申请失败的消息。”

　　“咦，为什么？”

　　“还不是总督府的高管们。”对于自己的身份，再想到那个人乡下小子的背景，上头说什么也不会把自己分配给他的：“可是，那样的话，我这两年的努力，不就一点意义都没有了吗？！”

　　可惜的是，北宅不是俾斯麦，她没有姐姐那样的经历，更加不在意自己被分配给不喜欢的提督，因为对她来说，只要能给她足够的钢，就是她最喜欢的提督了！

　　“还是完全无法理解啊，姐姐的想法。”北宅款款起身，然后对俾斯麦微笑道：“但是，如果姐姐真的是喜欢那个人的话，那就更加不能这么放弃了啊，要知道，姐姐这两年的努力，可没有人比我更清楚了！”

　　“所以，刚巴爹！”


第四章 奇怪的留级生

　　北宅离开了，留下俾斯麦一个人，不过就像北宅说的那样，两年的努力，绝对不能就这么放弃，哪怕高管不允许，她也不会就这么认同命运！

　　“这里有人吗？”

　　“没有。”

　　下意识的，俾斯麦抬起头，只见一个留着黑长直发型的御姐就这么坐在了她的身边。

　　她约莫二十岁的样子，很漂亮，头顶戴着耳罩般的雷达装置，向后伸展出两个塔型尖角，上身只穿了件护住胸口的黑白色的布衣，再往下看去，则是一条用黑色腰带别住的白色短裙，柔顺的黑长直秀发随意的披散在身后，她抱着手，面无表情的脸上，看不出是喜悦，还是不满。

　　这是俾斯麦第一次见到对方，虽说自己是舰娘学院里的超级学霸，可连面都没见过，却是奇怪了：“请问你是……”

　　“编号SZ015。”

　　“额……”

　　这个世界的舰娘，并不是谁都有名字的，应该说，百分之九十九的舰娘，在选择提督钱，都是没有名字的，而之后，也是提督赋予的，就比如俾斯麦身边的这个黑长直御姐，SZ015既是她的编号，也会作为她的名字，一直陪伴到提督给予新的姓名的那一刻。

　　“你好。”俾斯麦整了整自己的军帽，然后一脸认真的伸出手：“我是原德国汉斯·布洛姆遗址……”

　　“烦死人了。”

　　根本不等俾斯麦说完，黑长直御姐就打断了她的自我介绍，然后一脸淡定的吃着从食堂里带出来的燃料馒头：“要是觉得寂寞想找人说话，请去别的地方。”

　　“额……”

　　俾斯麦一直觉得自己在学院里的形象，已经够生人勿进了，没想到这个自己在毕业前的最后一天，遇到的黑长直舰娘，竟然比她还要狠，一句话不说，直接就要把人赶走了。

　　见她把包子的纸袋放在自己原本的座位上，俾斯麦有些不满的道：“喂，我说，这是我的位子吧！”

　　吃着最朴素的燃料馒头，黑长直舰娘面无表情的说道：“这里写你名字了吗？”

　　“没有是没有，但……”

　　“那就不要打扰我吃早饭！”

　　“你这人怎么！”本想好好指责一下对方的野蛮，忽然，俾斯麦看到了黑长直舰娘胸口上的校徽，一向以模范生严格督促自己的俾斯麦瞬间就认出了这个舰娘的身份：“你，是留级生吗？”

　　就像人有着优劣之分，舰娘中，也存在着这种现象。

　　与那些在提督府被大建出来的舰娘不同，总督府建造的舰娘是属于公家的，所以有了这座舰娘学院，用来将公家的舰娘培养成才，然后分配给新晋提督，成为他们的初始舰娘。

　　只是，就像俾斯麦是今年最优秀的舰娘一样，也有很多舰娘，因为潜能不足，在分配时，被当年的所有新晋提督拒绝，从而沦落到留级的下场。

　　此时此刻，这个坐在俾斯麦身旁，一脸淡定的吃着廉价的燃料馒头的舰娘，正是一位留级生，而且从她胸口的校徽判断，这个舰娘，最少也在这个学院里呆了五年，甚至，比这更加漫长。

　　“那个，对不起……”

　　“嗯？”黑长直舰娘注意到了俾斯麦的目光，对此，她没有丝毫的尴尬和不适，只见她平静的说道：“那么现在前辈要求你离开，还有什么问题吗？”

　　“哈啊？！”

　　不知为何，俾斯麦突然对这个舰娘感到非常的不爽，之前同情的情绪一扫而空，取而代之的是满满的失望：“我说你也是舰娘吧，身为舰娘，就应该好好努力，即使自己没有才能，至少也比像这样子放弃的好吧！”

　　俾斯麦没什么劝人的才能，而黑长直舰娘，似乎也对她的话不怎么在意：“你的存在，连燃料馒头都变得难以下咽了。”

　　“你！”

　　“今年的第一名，就只有这点气度吗？”慢慢将燃料馒头放进纸袋里，然后细心的保存好，黑长直御姐就这么在公园椅上闭起了眼：“历史名舰，俾斯麦……”

　　“你认识我？”

　　“俾斯麦的名气，无论是历史中的那位英雄，还是继承了她的名字的你，都远比你想象的要大。”黑长直舰娘依旧是那副悠哉的模样，她说：“另外，刚才你与提尔比茨的话我都听到了。”

　　“什……”

　　学，在房间里偷偷学猫叫的事情，被人知道了吗？

　　顿时，俾斯麦的脸就红了起来，可不等她说话，对方就冷冷的说道：“在这里，我还是劝你放弃自己的想法的好。”

　　“什么意思？！”

　　“字面上的意思。”黑长直舰娘缓缓说道：“嘛，虽然知道就算我这么说了，估计你也不会信，不过这是你的事，听不听也随你。最后，如果可以的话，还请你赶快离开这里，要不然，原本就因为你变得难吃的燃料馒头，还会更难吃！”

　　毒舌啊这家伙，怎么会有这么让人讨厌的舰娘？！

　　转过身，俾斯麦头也不回的离开了公园，而在她的身后，看着俾斯麦离开的身影，黑长直舰娘从纸袋里掏出燃料馒头，然后咬了一口：“好难吃……”


第五章 陌生人的拜访

　　今天是领取舰娘的日子，任何一个考试通过的新晋提督，都能从总督府领取一位初始舰娘，当然，天下没有免费的午餐，所以哪怕是初始舰娘，也是要花钱的。

　　为此，亚伦从十年前第一次工作起，就把钱赞了下来，为的便是这一天。

　　在这个世界，能拥有一位舰娘，是一件非常光荣的事情，不说其他，就是那份来自总督府的每月补给，便足以让提督在养活舰娘的同时，保证自己过上贵族式的生活，而这，正是亚伦努力学习的最终原因。

　　是的，亚伦的野心只有一个，那就是成为提督，赚到足够的钱，养活自己跟无法出去工作的姐姐。

　　“姐，我把早饭端上来了。”打开房门，金发少女还在睡觉，为了不吵醒她，亚伦轻轻的将东西放在了床头柜上，随后，便下了楼。

　　“叮咚～～”

　　听到门铃，亚伦诧异的抬起头，按理说，邻居不会选择这个时候来拜访才对的：“会是谁呢？”

　　“你好。”

　　打开门，亚伦看到了一个陌生人。

　　棕红色的油纸伞，雪白的唐装，外罩一件宽大的海军袍，他的半张脸隐藏在伞下，见有人开门，对方懒洋洋的声音随即响起：“打扰了，请问这里是亚伦家吗？”

　　“这里是我家，你是……我们认识吗？”

　　亚伦努力在记忆里搜寻这个人的印象，却发现，他的确不认识对方，只听对方说道：“在下是你姐姐的朋友，这次路过太平洋总督府，所以特地来拜访一下。”

　　“不邀请我进去吗？”

　　“哦！”亚伦这才意识到人家是站在外面的，于是匆忙让开身子。

　　“不用了……”

　　“恩？”

　　“姐？！”亚伦听到声音连忙转过头，只见一个二十岁左右的金发少女正站在他的身后，完全没想到，家里蹲的姐姐竟然会听到门铃声，而且，还能战胜睡意，下来接待客人！

　　亚伦的姐姐看着提伞的陌生人，说：“请不要在我弟弟面前乱说，我跟你可不是朋友。”

　　“啊咧咧。”对方有些失望的说道：“再怎么说我们以前也在一个战场上见过面，你那时的英姿，在下可是至今铭记于心呢。”

　　“如果你是过来说这些老掉牙的事情的话，那么请你让开，不要挡住我弟弟去领取初始舰娘。”

　　“初始舰娘？”那人一愣，随即低下头，露出一张二十多岁的脸，他的眼神很柔和，给人一种安心的感觉，下意识的，亚伦觉得对方应该是个好人，只听他说：“你是新晋提督吗，恭喜啊～～～”

　　抬起手，对方拍了下亚伦的肩膀：“要加油哦年轻人。”

　　说完，那人从口袋里掏出了一个徽章递到亚伦手中：“初次见面给见面礼是我们那边的习惯，不过我出来的比较匆忙没带什么好东西。”

　　“以后你要是去亚洲的话，拿着这个东西到任意一个提督府，就能得到一批资源补给。”

　　见面礼什么的，亚伦本来是不想要的，可一听到“资源补给”四个字，亚伦的眼前就跳出了一个字————“钱”。

　　“您真是太客气了！”穷人的孩子早当家，同样的，穷人的孩子更爱钱，再看一旁金发少女还是无所谓的表情，于是说道：“我代姐姐感谢您的赞助！”

　　“真是个懂事的孩子啊，比起这位。”见金发少女眼中透着怒火，那人连忙说道：“嘛嘛，既然你们还有事，那我就不打扰了，那么，在下告辞了……”

　　将对方送出院子，亚伦朝挥手道：“下次再来哦～～～”

　　直到对方手中的那顶红伞消失在视线中，亚伦才转过头对姐姐道：“姐，你哪认识的朋友啊，见个面就送人一笔资源。”看着手中的徽章，却不料被金发少女抢了过去：“这东西我帮你保管着。”

　　“额……”亚伦趁机问道：“他是谁啊，姐姐认识他的吧。”

　　“也不算是认识，我以前参军的时候，在一个战场上跟他见过几面，没有别的关系了。”说着，金发少女极为认真的对亚伦说道：“另外，亚伦你记住，这个人很危险，以后最好不要跟他扯上关系。”

　　“那以后，要是再有人送礼呢？”

　　原本，亚伦只是嘟囔一句，谁想少女却是非常认真的说道：“当然要收！”

　　“真不愧是姐姐！”

　　“好了，我继续上去睡觉了。”她看了下墙上的挂钟：“差不多，你也该去舰娘学院了，要是今天都迟到，可是会给别人留下坏印象的。”

　　“恩！”

　　走进客厅，亚伦简单的收拾了下，然后在姐姐的注视下离开了家，径直往舰娘学院赶去，与此同时，在总督会议室内，一群提督正议论着这次新晋提督的舰娘分配问题。

　　“我绝不认同这种事！”

　　“一个自费考生，却考到了申请俾斯麦和提尔比茨的成绩，而且俾斯麦还特地大晚上来报道。”

　　“这种事情有多久没发生过了？”

　　“虽然不知道提尔比茨是什么心思，但毕竟是姐妹舰，要是被俾斯麦怂恿一下，全跟他跑了，海军名门那边我们可交代不了！”

　　“那小子运气也太好了吧？！”

　　“我尊敬的大酋长啊，审判这个该死的欧提吧！”

　　“肃静，都给我肃静！”巨大的会议室内，一个胸口别着中将军衔的男人重重的捶了下桌子，他叫柳南骏，是个亚洲人，这在太平洋地区并没什么奇怪的，毕竟这里有着来自世界各地的移民：“我们来这里是讨论怎么处理事情的，不是让你们来宣泄非提的郁闷，诅咒别人的！”

　　“中将还有圣胡安呢～～～”

　　“上次好像还出了朱诺。”

　　“再加上亚特兰大，中将竟然已经有三个史诗级舰娘了啊！”

　　“这个该死的欧洲人。”

　　“大酋长说了，烧，烧死这群欧提！！！”

　　“萨满啊，请赐予我祖灵的力量吧！”

　　……

　　无奈的抚着额头，柳南骏便是自己完全无法跟这些人交流，没办法，谁较太平洋是全世界十一个战线里，总体实力最差的呢。比如他自己，一个中将，就能代理总督府，而亚特兰大三姐妹，甚至拥有柯尼斯堡三姐妹，都会被称为欧提。

　　现在的情况呢，一个俾斯麦，一个提尔比茨，两个都是有名字的史诗级舰娘，而且论能力，要是三姐妹是S级，那她们俩，可就是S级中的S级，是SS级了！

　　两个真正的欧提之证，从三年前总督大人连着两发人品爆发，大建出来后，不知多少提督盯上了俩姐妹，更是将能拥有着两位舰娘大人，视作人生的最高追求，所以，面对突然跳出来的这个乡下小子，他们不允许，也觉得不会把俾斯麦给他。

　　就在柳南骏头疼的时候，他的好基友奥克斯上校给他出了个主意：“大建是不可能了，如果让俾斯麦知道，她申请了，那小子还是滚去大建的话，没准以后就对咱们地区彻底失望，然后跑到欧洲去了。”

　　“这种事我决不允许！”

　　凭什么，凭什么优秀的舰娘都被欧洲人拿走了，虽，虽然说亚特兰大三姐妹也很可爱，也很强，但，但那种最好的东西被别人抢走了的感觉，说什么也不能容忍啊！

　　“咚咚咚。”正在所有人纠结万分的时候，一个提督闯了进来，他的脸上还带着些稚嫩，可以看出是个新人，原本，以他的资历是无法介入这场会议的，但是现在，他有一件非常重要的事情需要汇报：“中将大人，这是总督大人给你的信件。”

　　“总督？”

　　太平洋总督由于年迈，在七年前就退隐了，虽说如此，可他的影响力却依旧存在，毕竟再怎么说，太平洋总督府也是那位的领地。

　　接过信件，柳南骏仔细的浏览了一遍，随后深吸了一口气，说：“这件事情，总督大人已经找人去办了。”

　　“总督亲自过问吗？”

　　“那小子哪来的这种运气。”

　　“人家考了这种成绩，总督对他感到好奇，这才是理所当然的吧！”

　　“这样的话，我们可就没话说了。”摘下帽子，奥克斯说道：“总督大人肯定有着自己的考虑，对他的判断，你们有意见吗？”

　　理论上，总督府大建出的所有舰娘都是总督的，只是因为他年纪太大，又因为退隐，这才将俾斯麦与提尔比茨也作为初始舰娘，用来培养新一代的年轻提督。

　　“那位大人的器量，真是令人敬佩啊！”

　　那可是俾斯麦级的两位舰娘啊，竟然都能舍得交给年轻人，太平洋总督，不得不说，是个足以让人仰视的存在。

　　“没意见。”

　　“是老爷子的判断的话，我也无话可说了。”

　　“总督亲自来判定，呵呵，那小子这次可是碰上硬茬了！”

　　听着众人的议论，坐在首位的柳南骏却露出了为难的表情，渐渐的，整个会议室就只剩下了奥克斯与他两个人。

　　柳南骏问道：“对这件事，你怎么看？”

　　“听说今天亚洲那边会有人过来。”

　　奥克斯的消息似乎比柳南骏这个中将来的灵通，柳南骏诧异的说：“奇怪了，如果亚洲那边来人的话，应该由我们招待才对啊，可是，为什么老爷子没有下达相关的命令。”

　　“的确奇怪。”奥克斯说：“不过，如果对方来的是中将以上的提督的话……”

　　在这个世界，十一个地区之间自成一体，但偶尔也会有拜访事件，而在这个时候，就会有对应的提督前来招待，可问题是，太平洋地区最高军衔拥有者，是包括柳南骏在内的五位中将，也就是说，如果亚洲那边派过来的是比中将更高的人物的话。

　　柳南骏叹了口气：“也就是说，老爷子亲自去招待了吗？”

　　“身为那位大人的部下，我们无法为他分忧，真是，令人羞愧啊……”

　　与此同时，在太平洋总督府的某个港口，一个坐在岸边垂钓的老人，正悠哉的望着远方缓缓升起的朝阳，而在他的身后站着的，正是先前来亚伦家拜访的那个提伞年轻人。


第六章 你还是从最便宜的开始介绍吧

　　由于人口数量少，再加上总督府对于提督考试的重视度，考试成绩很快就汇总到了总督府里，而在一大群太平洋地区的高管们的讨论后，总督送来的信件，让他们无需再为这件事烦恼了。

　　这一点，也让很多人松了口气。

　　毕竟，若是这个舰娘只是普通的，甚至连名字都没有的舰娘，那事情是很好办的，偏偏，俾斯麦是有名字的，还是亚世界历史中的著名舰娘。

　　高管们可以不考虑亚伦，但不能无视俾斯麦，毕竟，以后者的潜力，未来成就绝对不低。

　　原本，他们是想将俾斯麦分配给一位优秀的海军名门后裔的，但现在的问题是，一向秉承德国舰娘严肃、规则化的俾斯麦，却出乎意料的表现出了激烈的抵触，可以预料到，如果海军方面再次强迫，太平洋战线，很有可能失去俾斯麦这个强大的舰娘。

　　而这，是太平洋海军，任何一位军官，所无法承受的损失。

　　虽然不知道总督会怎么处理这件事情，但这并不影响提督们，去瞻仰一下这位未来的欧提。

　　“一个乡下小子，竟然能得到俾斯麦的亲睐，这家伙，绝逼是欧洲人！”

　　“啊，一副欧洲人嘴脸！”

　　“明明我家的海伦娜也很可爱，为什么跟这家伙一比，会有种我其实是非洲人的感觉？！”

　　话音刚落，许多人快速散开。

　　“谁放这家伙进来的？！”

　　“一股子欧提的气息！”

　　“怪不得从刚才开始，我就感受到了这逼人的骚气！”

　　抬着手，那名提督一脸的无辜：“喂，喂喂，别走啊，话说，我，我只不过是有海伦娜而已啊……”

　　一大清早出门，在办理了大量的手续后，亚伦被带进了舰娘学院，而在他不知道的地方，许多军官正注视着他，当然，几乎所有人的脸上都写了两个字———非提！

　　“这里是付费所，你在这里交费之后，就能去寻找自己的舰娘了。”

　　提督的作用是什么，通俗的讲，就是养家糊口，照顾好选择了自己的舰娘，这便是提督所要做的最重要的事情了！

　　舰娘，无论是初始舰娘，还是大建出的舰娘，全部都需要花钱，唯一的区别在于，后者花费的钱是可以自定，而前者，却必须按照总督府的要求，将自己所选舰娘，从亚世界的历史中被召唤出来，一直到离开舰娘学院的这段时间内，所有总督府支出的花费，全部填补好。

　　“燃料600桶，弹药900箱，钢材300单位，铝材100单位。”

　　听着对方列出的费用表单，亚伦的心猛的一颤。

　　没错，他是带了钱，可他身上的钱，根本就支付不起那么多资源，而这，仅仅只是初始舰娘的标准付费，至于成为提督后，照顾舰娘，出征、修理、补给、远征所需要花费的资源，更是一个天文数字。

　　这里要花钱，那里要花钱，可亚伦现在最缺的就是钱了！

　　“那个，请问。”在最后一步退却，这不是亚伦的作风：“如果把这些资源换算成洋元的话，要多少？”

　　“一共是22万9500洋元。”

　　“22万？！”

　　亚伦打零工，去掉自己的生活费，以及照顾姐姐的费用，一个月能节省下来的钱不过一千多，哪怕拼死拼活的存了十年，也才六万多洋元，而舰娘，对普通人来说，无异于一个巨大的负担，毕竟，无论是钢，还是铝，对普通人家来说，都是属于奢侈品之列。

　　（一个舰娘的价格，换算成这个世界，可以想象为套房的）

　　让我们在这里简单的换算一下。

　　一桶燃料要多少钱，算最差的，100块没问题吧，那么600桶，就是6万，还有弹药，900箱的弹药，算他100一箱，也要9万，再算上后面两个，说22万，其实总督府已经非常亏本了。

　　“那个，能不能便宜点？”

　　“嗯？”

　　接待人员是个二十多岁的亚洲人，他探出头，看了眼柜台前的亚伦，再看对方的申请书，见到了“自费考生”四个字。

　　亚伦的声音不大，可在这空旷的接待大厅里，却显得格外显眼，特别是那句“能不能便宜点”，更是引来了无数人的注目，一时间，这群即将晋级为正式提督的少年少女们，开始议论纷纷。

　　“他就是那个自费考生啊？”

　　“600，900，300，100，不过是个大建公式，他连这么点钱都没有吗？”

　　“平民嘛，你希望他能多富有？！”

　　“话也不能这么说，毕竟人家可是过了考试的，还是自费！”

　　“天赋高有什么用，以后出征了，什么地方都要花钱，没有资源顶着，指不定什么时候就被深海击破了。”

　　“就是就是……”

　　……

　　与亚伦不同，这些少年少女们，是提督学院的学生，而且大多出自海军名门，其父母，至少有一个是提督，因此对提督的工作非常熟悉，这一点，跟只在书上看过，只有理论知识的亚伦，有着很大的区别。

　　至于钱，好吧，600，900，300，100，对这些海军名门子弟而言，不过是父母即兴大建一次的花费。

　　可22万呢，22万洋元相当多少？

　　6931，这么一个简单的数字，却意味着一个工薪职业不吃不喝两三年的积累！

　　亚伦是个平民，所有钱都是从小打零工存下来的，他知道申请初始舰娘需要保证金，也知道这笔资源对他而言很沉重，却不知道，竟会沉重到这个地步，22万啊，一个今年才刚成年的男孩，怎么可能有这么多钱？！

　　平民成不了提督，不是天赋不够，而是全部输在了这条起步线上。

　　只是一个初始舰娘，只是提督的第一个舰娘，竟然就足以让人倾家荡产，亚伦挣扎着露出一个微笑，他强制自己不要去理会周围人的议论和目光，而是跟接待员说道：“请问，所有舰娘都是这个费用吗？”

　　“当然不是！”接待员解释道：“根据提督等级不同，所能申请的舰娘也不同，考试成绩越优秀，申请门槛也就越高，而你……”

　　“额，这个成绩，是不是有点……”直到这一刻，接待员的电脑才接到了总督府传回的亚伦的成绩，顿时，接待员感觉自己的人生观崩溃了：“开玩笑的吧，这成绩，开挂也不要这么明显啊老大！”

　　当然，这样的咆哮，被接待员完美的藏在了心底，他开口道：“你成绩很好，非常好，所以，可以申请最好的舰娘。”

　　“最好的？！”

　　“刚刚那人说什么，最好？”

　　“那小子的成绩很高吗？”

　　“自费考生，也就是所有的内容都是自习的吗，这，这都能考到足够领取最好舰娘的成绩？”

　　“那，那他要是也来学院的话……”

　　接待员的一句话，让周围的少男少女们，立马对亚伦刮目相看，并且露出了“同情”的目光，毕竟，亚伦不是没有实力，只是他的人生，并没有在这最关键的时刻，拉他一把。

　　自己成绩考的很好，亚伦并没有高兴，因为他想到刚才接待员的话：“初始舰娘，也有区别？”

　　“当然，提督有优劣，舰娘自然也有。”接待员说道：“你应该知道，舰娘是我们利用大量资源，从造船厂的亚世界大门里召唤出来的，继承了另一个世界战舰灵魂的人形生命。”

　　“根据所继承战舰的不同，在类型上可以划分为航母、潜艇、战列、巡洋、驱逐五大类。”他说：“最优秀的舰娘，是亚世界历史中真实存在的，也就是史诗级舰娘，我们统称为S级，在现今已存的数万舰娘里，这样的舰娘，一共只有几百位，她们分布在世界的各个角落，被无数伟大的提督所拥有。”

　　“很荣幸的是，在三年前，我们总督府迎来了一对姐妹舰，她们，正是S级舰娘，换言之，以你的成绩，是可以提出申请S级舰娘的！”

　　听了接待员的话后，亚伦的心情，实在是有些尴尬，毕竟，这，怎么说呢？

　　“这，领取S级舰娘，要花多少洋元？”

　　“1000万！”

　　“刚才的50倍？！”

　　“你要申请吗？”

　　“不不不。”亚伦连连摆手：“这光荣的机会，还是把它让给别人吧。”

　　开什么玩笑，1000万，把亚伦整个卖个十遍都凑不到这么多的钱！

　　更何况，就算是S级舰娘又怎么样，没听过怀璧其罪吗，亚伦只是个普通人，若真的仗着自己成绩好，申请了史诗舰娘，先不提能不能凑到钱，若是真领走了，那群老早就盯上这俩大神的海军名门怎么办，他们会怎么处理亚伦？

　　我还年轻，家里还有个姐姐要照顾，可还不想这么早就死啊！

　　再者说，亚伦从来没有想过要一鸣惊人，他只是尽了自己最大的努力，所有的事情，都是如此罢了。

　　连忙转过身，亚伦对所有人表达了自己的志向：“我全身上下一共就只有这么点钱，就算真申请到了史诗级舰娘，也养不起啊！！”

　　果然，在表达了自己的观点后，亚伦立刻就发现，先前那几道充满杀气的目光消失了，这让他松了口气：“贵的舰娘，不管多好都不用介绍了，我没多少钱，你直接从最便宜的开始介绍吧。”


第七章 最后那句话，你这个该死的欧提！

　　亚伦是个很努力的人，可他对自己的定位，却非常明确。

　　他只想成为提督，至于短时间内扬名太平洋之类的事情，他从来没有过这种打算。按照亚伦的计划，第一年内，他要囤积起一笔资源，三年内争取到驻守一座岛屿的资格，并获得属于自己的提督府，然后安安心心的在那里发展。

　　毕竟，对亚伦来说，能从一个给人打零工的无业者，一举成为提督，已经是非常光荣的事情了，要知道，再差的提督，也能获得少尉的军衔，虽然不大，可问题是，整个太平洋战线，一共也不过一千多个提督。

　　请注意，是太平洋战线，不是太平洋总督府！

　　“最便宜的舰娘吗，我看看。”在电脑里搜索了一下，接待员说：“有了，这个没有名字，编号为TL-457的舰娘，只需要16万，你就能抱回，额，你怎么了？”

　　“咕噜。”亚伦觉得自己的心有点痛，他说：“大哥，还有没有更便宜的？”

　　“还要更便宜？！”

　　你以为这是菜市场吗？

　　舰娘是一毛钱免费包邮的快递邮件吗？！

　　接待员深吸了一口气，告诉自己要淡定：“不好意思，我这里实在找不到更便宜的了。”总督府建造的舰娘，必须在舰娘学院里待满一年才能离开，也就是说，就算再怎么省，也不可能下十万，这已经是极限了。

　　“也许。”接待员看了眼亚伦，然后偷偷说道：“你可以去碰碰运气……”

　　于是，亚伦根据接待员给出的指示，离开了提督学院的报道大厅，而在他离开不久之后，俾斯麦就走了进来，而她的出现，瞬间引发了一场不小的轰动。

　　“俾斯麦小姐，请问我能成为你的提督吗？”

　　“我是今年前十名，已经申请成为你的提督了，请问……”

　　“请问我可不可以打扰你一下……”

　　在这个世界，提督与舰娘属于平等关系，虽说很多舰娘都下意识的会去依附自己的提督，当然，也有部分不这么认为，更何况，现在的俾斯麦并不是他们的舰娘，对待这些新晋提督们，俾斯麦觉得自己根本没必要去在乎。

　　只见她径直走到接待员面前，敲了敲办公桌，问道：“今年的自费考生亚伦，有没有来过？”

　　“她说什么……”

　　“刚刚，我是不是听到自费考生四个字了？”

　　“为什么俾斯麦回来找那个乡下小子？！”

　　……

　　冷漠的眼神，不苟言笑的表情，德国舰娘威严满满的形象，给接待员带来了巨大的压力，这一点，别说是身为普通人的接待员了，便是提督，也难以忽视，因为俾斯麦继承的不仅仅是战舰的名字，还有那艘船的战绩，以及杀气。

　　“来，来过了……”

　　听到亚伦来过，俾斯麦脸上闪过一丝幸喜，只是她掩饰的很好，附近的人并没有发现什么：“他在哪？”

　　从接待员这里得到了亚伦的下落后，俾斯麦皱起了眉头：“连基本的费用都拿不出来吗？”

　　虽然知道亚伦只是个普通人，跟她的身份相比，简直就是穷屌丝与白富美的差别，所以总督府的那群高管才会强烈反对：“他去哪个地方找舰娘了？”

　　“第六船坞！”

　　“我知道了。”俾斯麦转身就朝那里走去：“这么短的时间，他应该还没有找到舰娘吧，要等着我啊亚伦！”

　　……

　　平静的海岸线上，提伞青年与一位披蓑戴笠的老翁并肩走着。

　　“当时出现俾斯麦姐妹的时候，老头子我也被吓了一跳。”老翁说：“你知道的，全世界的史诗级舰娘加在一起，也不过200来个，这边一下子出了两个厉害的孩子，不好好为她们打算，可真是对不起老头的信仰了。”

　　“说到信仰，在下总觉得自己被非洲那家伙诅咒了呢。”提伞青年无奈的笑道：“在下可是已经很久没有出货了，虽说舰娘都是我可爱的孩子，但史诗舰娘，我也很想要啊。”

　　“你的手气……”

　　青年笑道：“喂喂，不要说的自己就是欧提了一样啊～～”

　　老翁：“我出了俾斯麦与提尔比茨。”

　　“……”

　　“好吧，你赢了。”青年说：“那么，决定好了吗，将这两个优秀的孩子，托付给谁？”

　　老翁停下脚步，他转头对青年说道：“听说欧洲那边出了不少厉害的新秀呢，那边也来了申请，说她们原本就是德国的舰娘，所以希望我能物归原主。”

　　“虽然我很讨厌欧洲的那家伙，但是……”青年问道：“你的决定呢？”

　　“原本，我是希望你能帮我代为照顾一下的。”老翁说：“不过现在，俾斯麦那里出了些问题。”

　　“有心怡的提督了吗？”

　　老翁眯起眼睛，说：“你怎么看？”

　　“这是好事啊。”没有丝毫做作，青年就这么说出了自己的想法：“舰娘为人类奋战至今，都是有血有肉的可爱的孩子们，尊重舰娘的想法，也是我们提督的必修课啊。”

　　“你书的没错，所以，原本让你照顾是个不错的选择。”老翁对青年说：“不过现在的话，我已经找人帮忙了。”

　　“以你的习惯，估计又是什么古怪的招数吧。”

　　“东方人的艺术细胞，能理解我完美的策略吗？”

　　“听说上回大酋长理解了……”

　　“怎么可能？！”老翁脸一黑：“为什么那个该死的非洲人能领悟老朽的艺术？！”

　　“谁知道呢。”青年耸了下肩，然后问道：“话说，你那个帮手，是什么人？”

　　“什么人吗……呵呵。”老翁重新迈出脚步，然后留给青年一个深不可测的背影：“老朽，可不止有俾斯麦和提尔比茨啊。”


第八章 我养你，成为我的舰娘吧

　　自己找舰娘，如果有人愿意跟我，就能带走。

　　这是接待员的意思，可这种事情的难度，却远比说句话麻烦的多，特别是在舰娘学院里，一个突然跳出来，还想要跟你缔结契约的人，怎么可能会有舰娘放心的跟你走。

　　面对着眼前的舰娘，亚伦试探性的问道：“你好，我叫亚伦，请问你能成为我的舰娘吗？”

　　对方抬起头，先是仔细的打量了亚伦一会儿，然后说：“你有一船燃料吗？”

　　“额……”

　　“早上我一般习惯吃豆腐铝饼，中午如果没有糖炒铝肉，食钢鱼也可以。”

　　“我说……”

　　“零食的话，至少要有欧洲燃料做的冰激凌以及美州进口的炒弹药，还有，喂，喂，怎么走了，我还没说晚饭要吃什么呢！”

　　走在青色的草坪上，亚伦深深叹了口气，他抬起头，仰望青天：“啊，今天的天气，真好，只是……”

　　“为什么进个公园还要收我5个洋元，话说，公园不是免费的吗，舰娘学院的公园还要收钱是个毛线情况？！”

　　虽然有种被人坑了的感觉，可为了自己的将来，亚伦还是努力寻找起了舰娘，而事实上，根本不需要找，因为这里是舰娘学院，在外面难得一见的舰娘，这里比比皆是。

　　只是，所有舰娘似乎都对资源问题很是关心，像亚伦这种没钢、没铝、没弹药的穷屌丝，根本没人愿意跟他走。

　　“嗯？”

　　正走着，亚伦又发现了一位舰娘，可就是这一眼，他的目光却仿佛固定了一般，再也移不开了。

　　这是个二十来岁的大姐姐，坐在一张公园椅上，她的眉间透着一丝肃穆，那股生人勿进的气息，让周围经过的舰娘与新晋提督不自主的避开，直到这时，亚伦才发现，竟然只有自己一个人走进了这位舰娘的气场圈。

　　一头黑长直的秀发散在身旁，手中的燃料馒头已经吃了一半，却依旧挣扎的一口接这一口的吃着。

　　只是，每吃一口，她都要抱怨一句：“好难吃。”

　　“那个。”既然都已经来了，不试试实在是说不过去，于是，亚伦咬着牙坐到了舰娘的身边：“早上好……”

　　“嗯？”

　　能在这个时候坐在自己身边，还是男性，他的身份只有一个，那就是提督。

　　“你是新晋提督吗？”

　　“哦，我是今年的新晋提督。”虽然她的声音带着丝冷漠，可亚伦却觉得对方有种特殊的吸引力，怎么说呢，也许是习惯吧，那种想要帮助受到困扰的人的坏习惯：“对了，你有提督吗？”

　　“嗯？”黑长直舰娘一愣，然后点了点胸前的徽章：“你看不懂这个吗？”

　　“额……”盯着黑长直的胸口半天，亚伦沉声道：“非常的，雄伟！”

　　“你这家伙。”莫名的，黑长直叹了口气，说：“这是年级徽章，我是留级生。”

　　“哦。”

　　然后呢，黑长直等待着亚伦的下一句话，却发现，对方只是不解的看着自己：“你不明白留级生的意思吗？”

　　“额……”冥思苦想了半天，亚伦实在没有发现留级生这三个词里包含了怎样的深意，这是她对自己的考验吗，还是什么特殊的暗语：“那个，对不起，请问这三个字，有什么特殊的含义吗？”

　　两人对视着，她看着亚伦，亚伦也盯着这个跟自家姐姐年纪相仿的舰娘，只听她说道：“所谓留级生，就是成绩无法达到毕业的标准，同时被提督所拒绝，然后只能留在学院里，接受最差补给的舰娘。”

　　最差？

　　骗人的吧！

　　亚伦上上下下的打量着黑长直，话说，怎么看她都不像是没有才能的舰娘啊，更何况，刚刚那种生人勿进的气场，她是留级生，没有提督选择的剩余品？

　　“可我觉得你很棒啊！”

　　一句话出口，连亚伦自己都不知道为什么会说这种话，也许是对那些人有眼无珠的批判，也有可能是在为眼前的少女感到不满，总之，他非常诚恳的请求道：“你能成为我的舰娘吗？”

　　“嗯？”

　　“虽然，虽然我只是个乡下小子，海军名门什么的跟我注定无缘。”说着，亚伦看了眼少女手里的燃料馒头：“但我保证，一定会让你过上好日子的！我，绝对不会让自己的舰娘受苦！哪怕是拼命的工作，也会让你吃到自己喜欢的东西！”

　　“所以。”郑重的鞠了一躬：“请给我一个机会吧！”

　　话音落下，只见黑长直舰娘从公园椅上站起身，那比亚伦还要高出半个头的身高，让她得以俯视眼前的年轻提督，只听她非常认真的问道：“能，能吃到糖炒铝肉吗？”

　　“咕噜！”

　　这一刻，原本威严满满，不苟言笑，生人勿进的冰山黑长直御姐形象，在亚伦心目中轰然崩塌。

　　只见黑长直舰娘微红着脸，显然，作为一个留级生，总督府给她的生活费被限制在一个极地的数字下，吃着自己讨厌的燃料馒头，仅仅只是为了填饱肚子，可对于那些比较名贵的菜肴，比如糖炒铝肉，比如甜菜食钢鱼，比如爆炒美洲弹，这些东西的味道，时至今日，已经成为了一种遥远的回忆。

　　“我叫亚伦。”伸出手，亚伦微笑道：“不介意的话，我请你吃顿饭吧。”

　　“吃，吃饭的话。”看了眼手里的燃料馒头，黑长直舰娘咬了咬牙，然后伸出了手：“油，油焖钢骨……”

　　“呵呵。”握住对方的手，亚伦说：“如果食堂没有卖完的话！”


第九章 我的舰娘怎么可能这么能吃！

　　舰娘学院，第六船坞内的食堂里，亚伦，正与黑长直舰娘探讨着下午的实战考核。

　　没错，想要成为提督，不仅需要考试成绩优秀，更重要的，是攻略下午的实战考核，而在这个世界，对于这次考核有着一个特殊的称呼。

　　1-1门口！

　　“虽说所有人都觉得1-1门口的考核，是走个过场。”面前的黑长直舰娘一口接着一口的吃着油焖钢骨，亚伦说：“可如此就放松警惕，或者说，因为外人的传言而轻视一场战斗，这并不是我的习惯，所以……”

　　“能帮我盛碗饭吗？”举起手中成年人脑袋大小的巨碗，黑长直说：“另外，油焖钢骨，能，能不能再点一份。”

　　“额……”

　　转过头，亚伦看着那堆积如山的饭碗，暗道：“不，不是吧，为什么会这么能吃，她，她的食量……”

　　“从来没听说过啊？！这么能吃的舰娘！”

　　是亚伦孤陋寡闻吗，怎么会，他可是今年的理论考试第一名啊，这个世界存在的舰娘，他几乎都有了解过，可问题是，哪怕是亚伦，都没有听说过如此食量的舰娘，不，应该说，如此食量的舰娘，竟然会是留级生这件事才不可思议吧！

　　不是说，食量跟实力是成正比的吗？！

　　“请问，能帮我盛碗饭吗？”

　　“啊？！哦！马上就去！”从惊讶中缓过神，亚伦连忙去为黑长直打饭，而当他回来的时候，却发现没了她的踪影，仔细一找，竟在一旁的打菜区发现了她的身影。

　　“给我来一份糖炒钢排。”

　　忽然，亚伦觉得，自己以后，会不会被吃穷。

　　应该不会吧……

　　“再给我来一份油煎弹饼。”

　　好吧，不用怀疑了，他以后，一定是被饿死的！

　　二十分钟后，两人离开了学院的食堂，然后进入了图书馆，在那里，亚伦找了一本关于1区海域的攻略书。

　　在这个世界上，大陆面积沉没率高达百分之九十，仅剩的陆地也成为了海岛，而在这样的大格局下，全世界被划分出了11个大战线，分别为亚，非，北美，南美，南极，欧洲，大洋洲，七个浅海战线，以及太平洋、大西洋、印度洋与北冰洋，这四个深海战线。

　　因为深海的力量，原先的大陆变成了浅海，浅海，则转变成了深海。

　　每个地区，都有着自己的攻略路线，并将总督府的所在定义为安全区域，即“0号图”。

　　理论上，所有提督都应该有属于自己的提督府，也就是他们需要驻守的岛屿，可是，太平洋海域不同，因为这里是深海，在力量上，仅次于大西洋、北冰洋与印度洋，又因为这个地方，大半都是非提，缺少强劲的舰娘，所以至今为止，也未能涉及深海真正的核心地区————4图以内。

　　提督学徒在完成考试后，会进行抽签，抽取属于自己的一条，从总督府通向“原澳大利亚大陆中心”的一条航海路线。

　　越是接近核心，深海的力量就越强大，所能得到的从古老时代遗留下来的资源也就越多，可同样的，为了防止深海的反扑，这种路线的最前方的岛屿，会有一位强大的提督驻守。

　　可事实上，因为太平洋地区的提督数量稀少，别说驻守每座必经之岛了，就是将所有存在的攻略路线分配出去，都是一个问题。没错，太平洋战线实在太大，如果有1000条攻略路线的，那么至少有700条是未分配的。

　　这是坏处，却也是一次机遇。

　　再别的地方，由于提督太多，所以经常出现，几十个提督共享一条攻略路线的情况，可在这里，哪怕是亚伦这种新晋提督，也能够申请到一条从未有人涉及过的完整的路线。

　　“那个……”

　　亚伦说道一般，黑长直举起了手，前者以为她要发表什么言论，于是连忙仔细聆听。只见黑长直舰娘指着图书馆墙上的挂钟说道：“11:30了，请问，我们能去吃午饭了吗？”

　　“额……”

　　亚伦惊讶的瞪大了眼睛，无法想象，自己到底是找了个什么样的舰娘啊，可是，亚伦发现自己一点也不讨厌眼前的舰娘，反而有种，会吃才健康的奇怪想法。

　　因为就在刚才，亚伦与黑长直建立了协约，于是，一种说不清力量，将舰娘与亚伦联系了在了一起，这种感觉，如果非要有个比喻的话，就像是两个原本互不相识的陌生人，一下子成了朋友，甚至亲人一样。

　　理论上，舰娘与提督的契约，除非一方死亡，或者双方都同意，不然是觉得无法逆转的，这也就意味着，黑长直成为亚伦的舰娘这件事，已经彻底确定下来了，现在哪怕黑长直返回，或者亚伦不愿意，都无法改变这个事实了。

　　在这个世界，有着专门的法律保护这种契约，一旦违反，双方都要受到法律的制裁。

　　虽说如此，可法律是人类制定的，所以更加偏向人类，最主要的体现就是，舰娘不能有复数的提督，而提督可以有复数的舰娘，这点对黑长直来说，就相当于进了亚伦家的门，是他的人了，除非亚伦死去，或者有一天，亚伦与她共同解除协约，否则，这种关系将延续一生。

　　“姆姆姆姆……”

　　舰娘学院的食堂里，黑长直不停吃着刚点的糖炒铝肉，原本冷漠的脸上，此时正挂着幸福的微笑，看着她这副模样，亚伦虽然很心疼自己的钱包，可更多的，却是发自内心的喜悦，就像他先前说的那样，自己可以吃苦，但是他的舰娘，绝对不能。

　　这是亚伦的决心，也是一个男人的誓言。

　　“离下午的实战考核还有两个小时。”黑长直放下手中的勺子，将干干净净的盘子推到一边，她擦了擦嘴，说：“我虽然是留级生，但对1-1门口的实战考核，却非常了解。”

　　“虽然我对你的感觉一般，不过看在你请我吃了那么多好东西的份上，我一定会帮你过掉这个实战考核的。”

　　话说，听她说这话，为什么会有种，她对自己的好感度其实也就那样的感觉？这句话的言外之意，难道是在说“我也就是不讨厌你而已，至于好感，别看玩笑了，谁会喜欢你这种家伙啊”！

　　“1-1门口，很简单？”

　　“非常的简单。”不知为何，黑长直的话中，透露着一股强烈的自信：“不过就是站上去，然后对着前方的驱逐来一炮，就可以收工回家了，一个只有旗舰的攻略起点，能有什么难度的？！”

　　这话，你到底哪来的自信啊！

　　区区一个留级生，竟然鄙视总督府安排的实战考核，这，这是何等卧槽的态度！

　　“总之。”站起身，黑长直松了松筋骨，说：“我既然成为了你的舰娘，战斗方面的事情，自然会帮你解决，至少这一点，我不会让你失望。”

　　“另外……”黑长直转过身，然后支支吾吾的说道：“十分感谢你的招待。”


第十章 实战考核前

　　【时隔多年，回想起我在你们这个年纪的时候，也曾对这一天，充满遐想……】

　　广场上，无数提督学院里的学生，带着自己的初始舰娘，等待在这里，而在这无数的组合中，俾斯麦却与自己的妹妹提尔比茨一起，寻找着亚伦的踪迹。与俾斯麦一样，提尔比茨的分配，也因为总督的关系而被延迟，虽说，无论是老牌的提督，还是新晋提督们，都万分希望自己能中头奖，获得总督的亲睐，将两位舰娘托付下来。

　　可惜，事实，却非常的残酷。

　　“我已经把他们托付给一位好友了。”

　　这是总督的原话，没办法，天大地大，总督最大，任何提督，除非不想混了，否则觉得不敢触怒总督，就算是太平洋地区的海军名门，一样不敢。

　　【在这个日子里，在太平洋总督府的居民、教官和众多提督的注视下，我，正式宣布，你们，新一届的提督们，从提督学院里毕业了！】

　　太平洋总督府，许多经济条件允许的家庭，都会把孩子送往提督学院，而最后能成为提督的，海军名门是一方面，平民子弟，也有一部分，当然，这里的平民，自然不是真正的平民，更多的，还是那些想要光耀门楣的资本家。

　　“姐姐，你还没找到吗？”

　　“不要催啊，亚伦他，也不知道跑哪里去了？”俾斯麦有些担忧的想到：“他不会已经有初始舰娘了吧……”

　　虽说提督可以拥有复数的舰娘，而俾斯麦也没有霸占亚伦的意思，可一想到自己不能在第一时间跑到亚伦身边，告诉他那件埋藏了三年的事情，她就觉得非常的不爽：“到底在哪里啊亚伦？”

　　“嗯？”

　　与此同时，同亚伦站在一起的黑长直舰娘却是回望了一眼，她对亚伦说：“提督先去选择攻略路线吧，我有点事，要开始考核了，呼唤我，我就会过来。”

　　“哦，你去吧。”

　　舰娘与提督有着特殊的联系，当后者需要舰娘的时候，只要一个念头，舰娘就能感受到，更何况，现在黑长直已经是亚伦的人了，根本不用担心会被抛弃，因此，亚伦很干脆的跟黑长直分开了。

　　过了一会儿，黑长直舰娘转过头，而在她的面前，俾斯麦与提尔比茨出现在了那里。

　　“今天的运气不佳，竟然又跟你碰面了。”

　　“我才觉得自己倒霉呢！”不知为何，俾斯麦觉得自己很讨厌眼前的舰娘，忽然，原本还想再说些什么的俾斯麦，莫名的在对方身上感受到了一股特殊的气息，而这种感觉，先前那次见面时，还是没有的：“你，难道说，是亚伦的……”

　　“原来如此啊。”黑长直似乎也发现了什么，她打趣的看着面前这个身着军装的金发少女，说：“他就是你在等待的提督啊……”

　　【好了，多余的话我就不再说了】

　　耳边，是老牌提督的演讲，可在这里，在俾斯麦与黑长直舰娘之间，却产生了一丝气场的摩擦。

　　“现在，我可没有时间跟你在这里废话，而你，也不会希望自己的提督，因为自己舰娘的不和，而错过重要的1-1实战考核吧？”

　　“你这只偷腥的贼猫！”俾斯麦也知道自己不应该现在去找对方的麻烦，可被对方抢走了亚伦，俾斯麦不满的说道：“本，本来应该是我陪着亚伦去挑战1-1的。”

　　源自德国，又是深受军队气息影响的俾斯麦，实在是说不出什么骂人的话，至于黑长直：“实在是想不同通，那家伙的魅力在哪里，也只有你才会喜欢他吧，我们的波斯猫小姐。”

　　“唔唔唔！气死人了啦你这个讨厌的家伙！”

　　而在这时，提尔比茨对姐姐说道：“现在的确不应该在这里惹麻烦，而且，姐姐也不适合现在就告诉他你的身份。”说着，提尔比茨示意了一下周围，已经有一些提督发现了两人的身份。

　　“这次就算了。”俾斯麦说道：“但是记住了，亚伦的旗舰是我的，我绝对不会把它让给别人的！”

　　“这一点我是无所谓，他请我吃了一顿饭，而我则回报他一场战斗的胜利，对我来说，这是天经地义的事情，至于旗舰，抱歉，我对那种东西，没有兴趣。”说完，黑长直舰娘头也不回的离开了那里，根据自己的雷达装置，她很快就找到了亚伦的位子。

　　而在她的身后，本想离开的俾斯麦与提尔比茨，却遇上了一位老人家以及……

　　【接下来，让我们这一届的毕业生，我们的新晋提督，来进行期待已久的1-1挑战吧！】

　　终于，在下午2:40分，那位老牌提督（听说是太平洋地区的大将之一）结束了他漫长的演讲，然后宣布道：【请各位新晋提督，去各自所属的区域，随机抽取所要负责的路线，并将此路线的1-1门口地区，攻略！】

　　在这里再次的解释一下，如果将太平洋比作一个巨大的战场，那么，在亚世界历史中存在的澳大利亚大陆，就是这个战场的核心，又称目的地，同样的，那里也是印度洋总督府的攻略目标之一。

　　于是，将澳大利亚中心设定为5-5，向外，大陆边缘为4-1，一直延伸，到了太平洋总督府所在的这个岛屿不远处，就是1-1。

　　这是世界海军联盟设立出来，对深海力量的定义。

　　作为新晋提督，每个人在这次实战考核里，都会得到一个通往大洋洲中心位子的路线，而提督们所要做的，就是根据这条路线，一路消灭沿途有深海标记的地方，并最终攻破5-5。

　　当然，这种制度已经延续了几百年，可至今为止也没听说过哪个提督，攻略了5-5（太平洋这里，连4图都没有被攻略完毕过），因此，对于这种遥不可及，宛如神话传说般的梦，别说是做了，很多人，连想都不敢想。

　　以亚伦为例，他的最终梦想，其实是2-4来着……

　　“你去干什么了？”

　　“遇到一个刚认识的陌生人。”黑长直对亚伦有了点兴趣，她很想知道，明明有着俾斯麦这样优秀的舰娘，却仿佛完全不知道这件事似得：“对了，我们的攻略路线，是在什么位置？”

　　抬起头，黑长直发现亚伦正呆呆的望着一个方向，随后，从亚伦的嘴里，她听到了一个字。

　　猫……


第十一章 1-1门口

　　深海的存在，自古以来，就是一个谜团。

　　很多科学家都想探究深海，以及深海栖舰的存在意义，对于这群来历不明的敌人，人类虽然一直在与其作战，却并不知到，自己究竟，在跟什么东西战斗。

　　深海的种类繁多，其中以宛如小型鲸鱼般的深海驱逐最为常见。

　　对于这种生物，很多人类都相信，它们是没有思想，只会听从指挥的傀儡。

　　因此，当敌人时深海驱逐的时候，无论是舰娘，还是提督，都会松一口气，因为对方生锈的脑子，在人类与舰娘的合作下，说是敌人，实在是一件自降智商的事情，当然，深海不可能只有这些黑色鲸鱼，更多的，是人形舰娘。

　　一线海域，二线海域，直到五线海域，越到后面，深海就越接近于人形，而且在思考能力上，也会越灵活，而有思考能力的深海同那些机械傀儡相比，对付起来所要花费的心血，其中的区别，实在是太大了。

　　“11区第4港口，第31号仓库南偏西3°角。”看着自己抽到的路线的方向，亚伦对黑长直舰娘说道：“错不了，就是这里了。”

　　时间，14:10分

　　（那个该死的老牌提督，一个演讲用了两个小时多！）

　　“轰隆！”

　　“轰隆～～～”

　　接连不断的爆破声从远方的海域传来，亚伦的听力一般，可身为舰娘的黑长直，却是将更远的地方的战斗，都给收入了耳中：“已经有不少队伍已经完成实战考核了，我们要加快速度了。”

　　实战考核非常容易，但是有人的地方就有争斗，所以哪怕是宛如过场般的1-1门口，一样存在着攻破时间排名。

　　“最快的，1分钟就找到了敌方深海驱逐，一发大破。”

　　想要刷新攻破时间，不仅需要实力，运气方面，也是非常的重要，虽然在历史上，从来没有过在1-1这里失败的队伍，可被驱逐弄的中破，甚至大破的，虽说非常少，却也有一些。

　　“哇咧咧～～～”

　　随着一声慌张的叫声，黑长直转过头，却看见了在海面上，踉跄的站不住脚的亚伦。

　　亚伦的脚上穿着一种特殊的鞋子，与天生能站在海面上的舰娘不同（这一点与动画中不同），人类，必须借助这种道具，才能在海面上行走，当然，这是总督府免费发放给新晋提督的，不然，以亚伦的性子，打死，也不会买的。

　　“你不会，一次都没下过海吧？”

　　虽说提督不需要，也不会亲临战场，可最基础的使用“海军履”，说什么也应该掌握吧。

　　“哇～”一脚踏在海面上，感受着这原本只属于舰娘的特权，亚伦尴尬的说道：“不，不好意思，家里穷，买不起这种昂贵的道具。”

　　“总有种，如果不是东西有用，你会在第一时间典当掉的感觉……”

　　“唉。”

　　黑长直叹了口气，现在她也不想着刷新1-1门口的记录了，因为现在还有个更加重要的事情要做，那就是教会亚伦如何在海上行走，只见她一步步朝着海面走去。忽然，只听“噗”的一声，黑长直踩在海面上的脚就与水面产生了冲击，那四散的水花，仿佛有什么特殊的力量将它们弹开了一样。

　　接下来，在黑长直的教导下，亚伦学会了使用“海军履”的方法，他的领悟能力与身体的学习能力，饶是见过各种提督的黑长直，都差点忍不住夸奖他，不过，以她的性格，那种话是绝对说不出口的：“既然你已经学会了，那么，跟我来吧。”

　　提督是不需要上战场的，海军履的使用，也只是为了方便，但是只有在一个地方，提督，必须跟自己的舰娘，一起参与战斗。

　　1-1门口，新晋提督的实战考核。

　　在这个地方，提督，哪怕只是站在旁边看也好，都必须同自己的初始舰娘一起，去感受前线的战斗。因为只有这样，提督才能充分认识初始舰娘的实力，她的优势，她的劣势与缺点，而更为重要的，是让提督能够感受到舰娘所要面对的那种恐惧。

　　战斗，总会受伤，而某些伤，则会导致死亡。

　　只有亲身经历过，提督才能了解舰娘，才能更加珍惜她们，而不是把她们当做兵器，所以使唤。

　　“你想说什么？”

　　与亚伦并肩滑行在海面上，黑长直发现了亚伦脸上隐含的笑意。

　　“也没什么，只是觉得，总督一定是个好人。”

　　“为什么这么说？”

　　“只有太平洋战线才有这种制度吧。”虽然没有见过那个伟大的人，但是，能提出这种观点的总督，一定是个足以让人尊敬的人物吧：“能有这样的总督，真是幸运啊。”

　　“体会过舰娘的战斗，才能真正理解舰娘，要是人人都能这样子，那该多好啊。”

　　看着亚伦，听着这个少年的言论，黑长直面无表情的说道：“事实，这种东西，注定只是理论。”

　　“太平洋地区的提督，有哪一个，真正理解自己的舰娘吗？”说完，黑长直不再与亚伦并肩，而是去了他的前面。

　　“那个。”望着黑长直的背影，亚伦大声说道：“我，我一定会努力的，所以，请相信我！”

　　“呼呼～～～～”

　　“哗啦！”

　　黑长直没有回应亚伦，两人保持着一定的距离，至于亚伦，他虽然很想赶上黑长直，可跟真正的舰娘相比，无论他怎么努力，与黑长直之间的距离，仿佛一道永远跨不过去的坎，刚才是，现在是，等会儿，依旧是……

　　“啪！”

　　突然，黑长直停下了，亚伦被她吓了一跳，整个人停不急，直接花了出去，幸运的是，黑长直反应很快，在第一时间就冲上来将他拉了回去。

　　“怎，怎么了，为什么突然停下来？”

　　“嘘，安静点。”黑长直少女站在那里，她略微侧过头，而在她头边，那两根宛如尖塔般的装备作用下，周围的电波，飞快的汇聚在了她的脑子里，忽然，黑长直看向一个地方：“在那里吗？！”

　　话音刚落，一道巨大的水柱便在海面上冲起。

　　漆黑的皮肤，鲸鱼的外形，那占据身体三分之二的血盆大口中，一根炮口已经对准了黑长直。

　　这就是，深海驱逐？！

　　第一次，亚伦在书本外的地方，看见了真正的人类的敌人，可是……

　　为什么，这种似曾相识的感觉……

　　“退开去，这里很危险！”

　　黑长直的声音在耳边炸响，抬起头，亚伦看到了对方严肃的眼神，不等他回答，黑长直便已经冲了出去。

　　她的目的只有一个，那就是吸引深海的注意力，因为只有这样，它才不会去伤害亚伦。

　　哪怕对亚伦没有什么太大的好感，成为他的舰娘也只是为了逃离那个地方，可真正到了战场上，黑长直发现，她根本无法忽视亚伦，那种放任提督，只顾自己的做法，她，做不到！

　　“嘣！”

　　带着滚滚的黑烟，一颗炮弹从深海驱逐炮口飞出。

　　与黑长直的计划一样，深海驱逐根本没有去理睬亚伦，它的敌人是舰娘，是这个正在靠近它的留着黑长直发型的舰娘。

　　炮弹冲破黑烟的束缚，以惊人的速度朝着黑长直落下，只是，哪怕到了这个时候，黑长直的注意力，依旧还放在亚伦身上。她的眼睛落在亚伦身上，头上的雷达不断搜索着周围的海域。

　　这里没有，这里也没有，周围一公里内，没有第二艘深海驱逐。

　　所以……

　　提督，安全！

　　“呼～”

　　“轰隆！”

　　海浪在黑长直的身后不远处翻滚，而她的身上，却是毫发无伤，回过头，黑长直抬起手，环在胸前，她的面前，是一艘深海驱逐，但在她的眼里，对方，却什么都不是。

　　“好慢。”

　　不屑的语气，冰冷的目光，在她的眼里，对方连敌人都算不上。

　　仿佛是感受到了黑长直的轻视，深海驱逐再一次张开口，他口中的炮管蓄势待发，可是，在这一刻，黑长直舰娘笑了，笑得非常无奈，只见她抬起手，然后两个硕大的兵器出现在她的两臂旁。

　　战舰武装！

　　“结束了。”

　　看着黑长直身旁那四个极长的炮口，亚伦暗自咽了口唾沫，几乎是在眨眼的功夫里，对面的深海驱逐便中了一炮，然后在火焰中化作了废屑。

　　站在那里，黑长直平静的望着前方熊熊燃烧的战场，她招了下手，身边的战舰武装随即消失，只见她转过身，在那个方向，是她新遇到的提督，一个傻的可爱的穷小子。

　　只是，她似乎，并不讨厌着个小鬼……

　　“嘛，也许，这样也不错呢。”抬起头，望着天空中的云朵，黑长直想到：“重回战场的感觉。”

　　“嘀嘀嘀！”

　　突然，耳边的雷达发出一阵急促的响声，而在她的身后，一道巨大的黑影，伴随着冲天而起的水花，突然朝她扑来。

　　“吼～～～”

　　黑影张开巨大的嘴巴，哪管炮口近的清晰可见，黑长直微微撇过头，而映入她眼中的，赫然，是另一只深海驱逐：“怎么，可能……”


第十二章 这真的是门口吗？

　　黑长直的眼里闪过一丝惊讶，但她的身体，却比这份惊讶更快。

　　漆黑的战舰武装瞬间背负在身后，一管炮口直直插入深渊驱逐的大嘴中，顿时，坚硬的战舰炮口，轻而易举的就刺入了深海驱逐的上颚，与此同时，惊天动地的炮声，就这么在黑长直的身边，轰然炸响。

　　即便是偷袭，深海驱逐面对黑长直的下场依旧是灰飞烟灭。

　　“好，好厉害……”

　　眼见的深海驱逐的偷袭失败，亚伦顿时松了口气，同时，他也对自己舰娘的实力有了一个全新的认识。

　　什么留级生，什么没人要的舰娘。

　　她明明就很强，不，是超强的啊！

　　那种傲然的气势，所向披靡的姿态，每一个动作，每一次攻击，都完美的展现着她对自身实力的定位，十年来，亚伦一直觉得自己的运气一般，而今的一切，全部，都是他努力来的，所以他不相信运气，更不依赖运气，但是现在，在看到黑长直的战斗后，亚伦第一次有了一种想法。

　　“我，中大奖了！”

　　先前，主人公问过对方的名字，而黑长直的回答是：“你可以叫我编号SZ015。”

　　原本，亚伦只是一笑而过，因为就像他先前说的那样，是否是历史名舰，对他而言，并没有那么重要。

　　但是现在，在欣赏了对方那潇洒的战姿后，亚伦知道，对方，肯定没有她嘴上说的那么简单，对于自己能在学院公园，那茫茫的舰娘中找到她，并与其签下契约，不得不说，自己真的非常的幸运！

　　历史名舰，对方一定是历史名舰！

　　（PS：亚伦：“我不用去非洲打猎了！”）

　　没有想到，亚伦竟然也有这一天，有幸得到一位历史名舰的亲睐：“昨天晚上跟酋长报平安，我他妈的实在是太机智了！”

　　两人保持着一定的距离，而与沉浸在自己好运中的亚伦不同，黑长直现在的心情，格外的糟糕，因为就在刚才，她遭受到了第二艘深海驱逐的攻击：“为什么，1-1门口会有两艘深海驱逐？！”

　　是第一艘没有被击沉吗？

　　不，不可能，自己的判断不会错，哪怕已经七年没有接触战斗了，可这里也不是3图、4图，只是一个1-1，还是门口的难度，说白了，这里的深海驱逐可是连只有1级提督Buff的舰娘，都能轻松加愉快的虐一顿的最垃圾的炮灰啊。

　　若是连这样的敌人都能逃过她的眼睛，那她就不是多年未经战场，而是彻底忘记战斗了。

　　“站住！”沉声对着远方的亚伦，黑长直大声喊道：“先不要过来！”

　　“嗯？”

　　亚伦一愣，他不解的看着黑长直，也是在这一刻，亚伦突然意识到了一个非常严重的问题，那就是，这场1-1的战斗，似乎，与书上说的不同。

　　1-1门口，什么地方会被称为门口，就是整张海域图里，最弱小，也是最容易攻破的，亚伦喜欢看书，特别是关于海图类的，他都有涉猎，刚才是被喜悦冲昏了头，现在一冷静下来，亚伦立刻就发现了问题所在。

　　“1-1门口，有两艘深海驱逐？！”

　　这种事，别说遭遇了，根本连听都没听过！

　　“嗯？”

　　忽然，黑长直诧异的抬起头，头顶的雷达装置发出一阵悲鸣：“怎么回事，这乌云，还有这个气氛？！”这应该是深海舰队出征时才有的天象啊，可是，为什么会出现在这里？！

　　多出一只深海驱逐，就已经是非常超纲的一件事了，1-1门口被海军总部确定为新晋提督的实战考核，就是确保新晋提督能在仅有一只深海驱逐的情况下，感受初始舰娘的能力。

　　但现在，从第二只突然出现开始，一切都被打乱了。

　　天色渐渐阴沉，灰黑色的乌云正在快速凝聚，耳边传来阵阵闷雷，一丝寒意在亚伦心底蔓延：“这里不是1-1的门口吗，为什么会有两只深海驱逐，为什么会出现只有深海舰队出征时才有的天象？！”

　　“噗！”“噗！”

　　“还有深海驱逐？！”

　　前方三十米，后方四十二米，两只深海驱逐从海底浮出，它们张开嘴，嘴里的炮口已经瞄准了黑长直。

　　“快点回来，这次的攻略有问题，不要跟他们硬碰啊！”

　　亚伦下意识的发出一声惊呼，他很担心黑长直，担心这个舰娘的安全，虽然已经有了初步判断，知道这位舰娘一点都不简单，可面对两艘深海驱逐，不，是很有可能到来的一整支深海舰队。

　　面对这样的敌人，哪怕黑长直再强，也绝对不可能抵挡得住：“要赶快走才行，要是等会真的过来一支深海舰队，那我们……”

　　“吵死人了！”

　　狠狠的瞪了亚伦一眼，黑长直抬起头，直直的看着面前的深海驱逐：“提督与舰娘谁才是战场的主角，你难道连这种事情都不知道吗？！”

　　【提督照顾舰娘，而后者拼上性命为提督换来胜利，这，才是世上最天经地义的事情。】

　　这一刻，亚伦的脑海里浮现出了曾经在一本书上看到过的名言，一位欧洲少将的亲笔语录，并且，这句话被奉为海军警句，被用来告诫每一位提督与舰娘，告诉他们，什么，才是他们要做的事情。

　　“这是我的战斗，你只要站在一边乖乖看着，然后接受攻破的战果就可以了！”

　　千百年来，人类提督与舰娘，不都是这样过来的吗？！

　　“而且，真是久违了呢。”撇过头，黑长直的嘴角微微翘起，她笑了，但随之而来的，却是一抹锐利的目光：“这种亲临战场的感觉！”

　　“嘣！嘣！”

　　话音刚落，两艘驱逐便同时朝黑长直发动炮击。

　　只见两颗包裹在黑烟中的炮弹，以肉眼难见的速度冲向黑长直，前面，后面，无论是前进还是后退，她都会被击中，因为深海炮弹一旦接触物体，便会发生能够直接置人于死地的爆炸。

　　虽说这点伤害对舰娘而言，最多也就导致中破的程度，可现在，作为一名经验丰富的武装舰娘，黑长直最好的选择，就是向两旁躲避。

　　但是，黑长直没有。

　　两发炮弹在空中的轨迹，通过雷达，丝毫不漏的传输到了黑长直舰娘的脑中：“好慢……”

　　平静的站在那里，而在黑长直的眼中，炮弹的运行速度，它的威力，爆破后产生的效果，全部化作一个个虚拟数据，然后通过无数次的计算，最终得出结果。

　　“轰。”

　　也没见黑长直做什么，而她前后的两只深海驱逐，就这么莫名其妙的发生了爆炸。

　　亚伦只是个人类，黑长直到底做了什么他看不见，因为与人类的素质相比，舰娘的反应和速度，都远超他们，但是，作为黑长直的提督，他也获得了一点回馈，虽然看不见，但他却能在后方，得到信息反馈，从而让他知道自己的舰娘的情况。

　　正是因此，当亚伦得知自己舰娘的做法后，他的思考方式，以及原先从书上看到的战术、战略，全部，都被颠覆了……


第十三章 深海舰队

　　深海驱逐爆炸了，而亚伦所得到的信息回馈是，它们的爆炸，是彼此的炮弹所导致的。

　　可问题在于，深海驱逐不是笨蛋，它们的一举一动都是经过精密的计算才得出的，即便是前后夹击的两发炮弹，也绝不会误伤对面的己方驱逐才对。

　　那么，这究竟是怎么回事呢？

　　“改变轨迹？！”当亚伦得知黑长直的做法后，他彻底无语了：“这也行啊！”

　　瞬间收起战舰武装，使自身的灵敏度大幅度提高，然后，侧转身字，让两发炮弹从胸前和背后堪堪擦过，等到它们过去后，利用舰娘独有的怪力，对准炮弹的受力中心，用一根手指，轻轻改变它们原先的运动轨迹，从而……

　　“啪，啪……”

　　踩着水花，黑长直来到了亚伦身边，远方的两堆冒着黑烟的火堆正在海面上燃烧，亚伦看着它们，内心的惊讶更是难以掩饰，他想夸奖自己的舰娘，然后将自己能够想到的赞美的词全塞给她。

　　这一刻，亚伦的内心起了挣扎，就像每个人都有的心思，站到了高处，就会有畅想更遥不可及的新世界的想法。

　　没错，他是穷，让他拿出一大堆的资源来，根本不可能，因为他是平民，不是海军名门，得不到名流的认同，也不会有史诗级舰娘看上自己，但现在不同了，亚伦不是笨蛋，黑长直的力量有多强他不知道，可至少，不会比什么史诗级舰娘来的差。

　　“有这样的舰娘的话，也许我也能……”

　　电视上的那些名人的演讲，报纸上的一张张来自世界各地的击破报道，还有自己一直梦寐以求的，想要看到的姐姐发自内心的笑容……

　　“你在想什么？”

　　突然听到黑长直的声音，亚伦猛地从那股震撼中惊醒，他抬起头，看到的，是黑长直那张眉宇间透着英气的美丽的脸庞，而在这一刻，亚伦愣住了。

　　“她，真的只是舰娘吗？”

　　那个在书里，被定义为人类的兵器，对人类敬以战果回报的舰娘。

　　可是为什么……

　　为什么她与人类，与自己，没有任何的区别呢？！

　　黑长直取得了胜利，她的表情很平静，可从那双红宝石般的眼睛里，亚伦看到了期待，看到了想要从自己这得到承认的冲动，但是，这些东西，这种情感，真的是一件兵器能够拥有的吗？

　　她对自己有好感，是因为契约的联系，但自己喜欢她，却是在公园，在那个长椅旁看到她的第一眼起就有了的，这不是契约带来的好感，仅仅只是，看着她在那里吃着让她讨厌的燃料馒头，所产生的不舍和怜惜。

　　“我来照顾你，请成为我的舰娘吧！”

　　亚伦的心在挣扎，一方面，在见识了黑长直的力量后，他原本沉寂的心有了波动。

　　他努力了很久，整整十年，就是为了能够通过提督考试，因为亚伦觉得自己有这个才能，不然，说什么他也不会把自己辛苦打工挣来的钱，花在这上面。而在今天早上，即便他得知自己获到了第一名的成绩，他也不会申请S级舰娘，因为亚伦知道自己能背负的重量，就算S级再好，也不属于他。

　　所以亚伦放弃了S级舰娘，而选择走便宜路线，并得到了编号SZ015。

　　但是，黑长直很强，而且绝对不比S级舰娘差，甚至，可能黑长直就是亚世界历史中的一位史诗级舰娘，只是她还没告诉亚伦，而后者又没听说过她罢了。

　　“好厉害。”

　　虽然只有三个字，但黑长直却很开心，哪怕她没有表现出来：“你请我吃饭，我帮你战斗，理所当然！”

　　“理所当然吗……”明明是这么简单的一句话，却带着股落寞和无奈，但是亚伦没有说什么，因为他知道，哪怕自己把话说的再漂亮，黑长直也不会相信，但是亚伦坚信，他，一定不会让黑长直失望。

　　“舰娘不是工具，她们也是人，也有选择生活的权利！”

　　“那么。”亚伦朝自己的舰娘露出了微笑：“回去吧。”

　　“恩，回……”正准备跟亚伦一起离开的黑长直突然回过头，她的眼里满是惊讶，因为在她的身后，遮天蔽日的乌云正在向他们逼近。

　　这些都无所谓，真正让黑长直感到压力的，是那方乌云，她看到了，在乌云掩盖下不断向这边靠近的敌人，不仅仅是驱逐，还有绝对不可能出现在这片海域中的东西。

　　那三张大小不同的露齿巨口，两只惨白的被泡肿的大手，与鲸鱼型的深海驱逐不同，它有着更大口径的炮管，而且在数量上，也不是深海驱逐可比的。

　　“嘣，嘣！”

　　一道道水花冲天而起，漆黑的乌云里，蓝白色的闪电不断翻滚，阴郁的气氛笼罩了这片海域，无论是黑长直，还是亚伦，两人的目光，前所未有的凝重。

　　“高阶轻巡？”

　　不，还不止！

　　在三嘴深海轻巡的两边，还有数只仅有一个巨大脑袋的深海。

　　“呜～～～～”

　　深海张开口，从里面爬出了一个女人的上半身，见此，亚伦更是惊叫道：“初阶竟然有五体吗？！”

　　“崩崩崩！”

　　“还有？！”

　　乌云夺走了大海上所有的光彩，为这片海域披上了自己漆黑的影子，继高阶ト级轻巡与低阶ホ级轻巡后，从两边包抄而来的，是两体中阶ヘ级轻巡。

　　“这不比一个舰队都多了吗？！”

　　正规的舰队以六为单位，可此时亚伦所面对的深海轻巡的数量，却达到了一个根本不可能出现的数字————八！

　　一体高阶，两体中阶，五体初阶，再加上先前的4体与它们相比宛如杂鱼般的深海驱逐，亚伦一共遇到了十二体，整整两队的深海栖舰，这样的数量，别说是1-1，就是1图，都算得上后期才有的阵容了啊。

　　“一顿饭就给我送来这么多对手。”没有亚伦想象中的慌张，黑长直一脸平静的说到：“等会儿，可得给我加餐啊！”

　　“喂，等一下！”

　　亚伦想要阻止黑长直，可他俩的距离已经分开，也许黑长直能听到他的话，可她绝对不会听从亚伦，因为对舰娘而言，提督除了眼睁睁的看着她们去与深海拼杀外，什么都做不了。

　　呆在后方，发布命令，等待舰娘回馈来的击破信息，这些，才是这个世界的提督们所唯一要做的事情……

　　再看黑长直，就这么冲了出去，她的对手是8匹深海轻巡，高阶、中阶、低阶都有，但让亚伦惊讶的是，这场战斗的结果，却毫无悬念的是黑长直获得了胜利。

　　8匹深海轻巡，包括一体三口巨型轻巡、三体两口长炮型和五体溺水娘型，就这么在同黑长直正面交锋的情况下，被她，彻底摧毁，没有一丝反抗的机会，全部，都是压倒性的完美胜利。

　　零伤，敌方全灭！


第十四章 属于她的战斗

　　炮火从身边掠过，擦着鼻子的黑烟里，火药的气味令人窒息，翻腾的大海上，黑长直将炮口对准了初阶轻巡大口中，爬出的溺水女人的脸，然后在她诅咒的目光下，下达了开炮指令……

　　“嘣！”

　　油状的液体漂浮在灰黑色的大海上，收回背后战舰武装的六管140mm口径的副炮，黑长直朝一旁略跨一步，与此同时，一大一小两张露齿巨口刚好擦肩而过。

　　“这招偷袭，用的不错，但是。”任凭飞溅的水花扑打着脸庞，黑长直斜视恰好被她避过的中阶轻巡，抬起手，一杆漆黑的炮火覆盖在了右臂上，没有回头，对着中阶深海轻巡的脊骨便是一炮：“还不够……”

　　“轰！”

　　“吼～～”

　　没有理会对方的悲鸣声，火光中，黑长直一步步朝着前方走去：“第三体，击溃！”

　　明明是生死攸关的战斗，但在黑长直手中，却成了一场精彩的表演，轻松，简单，粗暴，每一击都准确的命中深海的薄弱之处。

　　偷袭，正面攻击，包抄，夹击……

　　明明是没有智商的深海驱逐与轻巡，却一而再再而三的运用着不属于它们的战术，宛如有一只手在它们背后操纵着。

　　但是，没用！

　　全部没用！

　　“轰！”

　　小山般的爆破带起壮观的海浪，就连远在几十米外的亚伦都感受到了黑长直炮火的威力，只是一击，就将有着两张巨嘴，总计四门炮火的高阶深海轻巡，击沉了。

　　五体低阶，还有三体中阶，全部……

　　“摧毁完毕！”

　　看着站立在爆炸中心的黑长直，亚伦倒吸了一口冷气：“完全，不是一个级别的啊。”

　　太强了！

　　7匹深海轻巡，只是一瞬间，就这么被击破了！

　　从前到后，没有盟军舰娘，没有任何信息的第一时间辅助，唯一能依靠的只有黑长直的双手与她的战舰武装，有限的弹药，有限的燃料，可在这份有限之下，黑长直的一举一动，却精细的让人害怕。

　　最简单的动作，最大的输出，从操控深海的炮弹击溃前后两只深海驱逐开始，她的战斗给亚伦留下的最深刻的印象，只有惊艳！

　　这就是她的战斗，丝毫没有多余的东西，有的，只是最实际，最直接的破坏与摧毁。

　　“终于。”转过头，在那里，是这场战斗的最后的敌人，那体完全超纲的高阶深海轻巡：“只剩下你了吗……”

　　“吼～～～”

　　面对楼房般的三嘴深海轻巡，黑长直没有选择远程炮击，而是直接朝对方冲了过去，因为在她的行为流程里，这样的方式，比开炮，更快，更准，更简单！

　　没有舰娘会选择正面突破，因为在体型上，大部分深海要比她们更占优势。

　　但是，黑长直却放弃炮火，然后如同希腊角斗士那样，在不断躲避与观察中，一点点逼近这个强大的敌人。

　　她选择正面突破，没有其他理由。

　　仅仅只是因为，

　　她能！

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　海浪激荡，如连绵起伏的山坡，而在这片阴影下，黑长直的身影却不断靠近着深海轻巡。

　　向前，再向前，一点点的，却以肉眼可见的速度，不断逼近！

　　【无法理解……】

　　深海轻巡在咆哮，三张巨口疯狂的朝她扑击，炮火交错，一颗颗炮弹被黑长直轻松避过，它们落在海面上，溅起一道道柱形海浪，它在发动炮击，朝着那个不断靠近的舰娘，发动着一次次的攻击。

　　可是，打不中。

　　无论是远距离的炮击，还是近距离的撕咬，无一例外，全部落空。

　　【这是战斗吗？】

　　【真的是深海与舰娘，为了夺回陆地所展开的厮杀吗？】

　　【可是，为什么，强大的深海栖舰们，在黑长直面前，会这般不堪一击。】

　　“吼！！！”

　　白皙的利齿从海中冲天而起，而在它的口中，黑长直的两条腿却将它的嘴硬生生的撑开了。

　　深海轻巡想要发起炮击，却发现，自己的炮管不知何时，已经被黑长直拧弯，无法宣泄的炮火在深海清新的躯体中不断堆积，血红色的眼珠疯狂的颤抖着，它害怕了，恐惧了，对接下来的未来，对这个让它感到绝望的敌人。

　　“与深海正面交锋的感觉。”黑长直的嘴角微微翘起，收齐战舰武装，整个身子向后跃起：“终于，再一次的感受到了……”

　　“嘣～～～”

　　黑长直的身子稳稳落在海面上，而深海轻巡，则在半空中发生惊天动地的自爆。

　　“好强……”

　　第几次了，这是今天亚伦第几次为黑长直的实力而感慨，是第几次发出惊叹了呢：“这就是自己的幸运吗？”

　　【可是……】

　　“不够，还不够！”咬紧牙关，黑长直转过身，然后朝远方漆黑的乌云深处喊道：“只派这点人过来，是在瞧不起我吗，深海栖舰们！！！”

　　七年，在那个学院里呆了七年，多少次，自己想要逃离那里，跑到战场上，然后对着那群该死的深海栖舰的脸来上一炮，多少次，在梦里，对着这些漆黑的家伙发出不甘的嘶吼，多少次，自己被噩梦惊醒，然后泪流满面……

　　忍不住，忍不住啊！

　　面对着这些夺走了自己最心爱之人的深海们，黑长直怎么也无法忍受住内心的怒火。

　　“糟糕！”

　　虽然不知道黑长直与深海间，究竟有着什么样的仇恨，可亚伦的理智告诉他，现在不可以冲动，要走，撤退，必须回去，总之，绝对不能再向前了！

　　但是黑长直听不见，从信息上传来的怒火，甚至连亚伦的心都受到了影响，他不知道对方经历过什么，但从这份怒火中，亚伦得到了一个让他难以接受的结论，那就是，只要她的面前还有一只深海，她，就绝不会再退一步。

　　“轰轰轰轰……”

　　深海，入目之地，无数深海从乌云中朝两人驶来。

　　驱逐、轻巡、重巡甚至，在这无数的深海中，亚伦还看见了总督府半径二十海里内，绝对看不见的深海战巡！

　　“这才有意思嘛！”

　　面对这远远超过1-1门口范畴的无比强大的敌人，黑长直笑了，但是在这份笑容中，亚伦看到了悲伤，看到了无奈以及那一丝难以掩盖的痛楚，他想要阻止，却苦于距离太远，想要动用提督权限，希望能让黑长直回来，却又怕在关键时刻，打搅到黑长直的战斗，让她受到伤害。

　　提督权限可以在一定程度限制舰娘，但是这种限制并不是命令，只是一种干扰，让她们能够接受提督的指挥。

　　但是现在，黑长直的全部注意力，都集中在了乌云中，再一次朝他们袭来的深海舰队上了，亚伦对她的那一点限制，根本影响不了她正要做的事情，毕竟，提督权限只能在非战斗状态中使用，一但舰娘进入出击形态，哪怕是提督，也无法把她们拉回来！

　　“这就是我的舰娘吗？”亚伦无奈的看向那个已经冲入深海舰队中的身影，他感慨道：“真是，让我都觉得头疼了啊……”


第十五章 空母？

　　在总督府的11区长大，一个人努力维持着家中的生计，可在亚伦的价值观念里，最珍贵、最重要的却不是金钱与利益，而是宝贵的生命。

　　人类的，还有舰娘的，都是他最重视的东西！

　　所以，当亚伦看到8艘深海的时候，他首先想到的，不是自己这次攻略的难度，而是黑长直，是为自己战斗的她的安危，至于其他的，亚伦不管，也不想去管。然而，之后的结果出乎了亚伦的意料，黑长直获得了战斗的胜利，而且，完美！

　　可是……

　　“实在是太鲁莽了！”

　　对，黑长直很强，可这并不是她不听自己的劝告，一味前进击杀敌人的理由。

　　更何况她选择的是正面突破这种奇葩方式！

　　亚伦现在不想在管什么实战考核了，他只要黑长直回来，只要她转身就走，然后乖乖跟自己回去！

　　“太失败了啊，我这个提督！”

　　即便黑长直再怎么强，面对超过一队的深海，她一样会感到吃力。

　　亚伦能在战略考试中获得高分，是因为他懂得把握准确的时机，不以片面的信息建立策略，而是从整体着手，发现战场上的各种可能性，而现在，就亚伦来说，他是不赞同黑长直冲上去的。

　　“不可能赢的！”

　　不是黑长直的实力不行，仅仅只是因为，这场战斗，本身，就是一次错误！

　　我在明，敌在暗，连深海的实际数量是多少，就去跟它们战斗，这种行为，如果是在提督学院的理论课上，指导老师一定会狠狠的臭骂一顿那个学生：“都是一群傻逼！”

　　没错，这的确是他的首战，也是头一次近距离观看舰娘与深海的战斗。

　　也许一开始，他有慌张，有惊讶，可等这些都过去了，亚伦第一时间想到的不是如何去应对，而是撤退，因为他想不出策略，更不愿意在这种地方耗费脑力，直接撤退，比什么策略都要来的正确。

　　亚伦是个新人，可他对面对如此庞大的深海舰队，让他为了一个什么考核，把黑长直的性命当做赌注，这种事，他做不到，即便最后真的赌赢了，对于用这种方式得到的胜利，亚伦，宁可不要！

　　他现在要黑长直回来，因为只有这样，他才有机会上报给总督府，然后是换路线，或者再来一次，可不论是哪一种，也要比现在的毫无准备好一万倍。

　　“我们不知道敌人有多少，甚至不知道他们在哪里，对于这样的战斗，撤退，不一定能赚，却肯定不赔！”

　　“轰！”

　　此起彼伏的炮火声振聋发聩，黑长直的身影早已被黑烟与翻腾的海面所淹没，亚伦站在炮火线外，可以看出，黑长直是关心亚伦的，因为即使她已经冲入了深海舰队之中，可更多的，却是让她们远离亚伦。

　　忽视他，忽视这个毫无战斗力的渺小的人类。

　　黑长直讨厌提督，但他却并不讨厌亚伦，从第一眼看到这个孩子开始，她就知道，亚伦是真心喜欢着她的，而成为他的舰娘，也许无法得到真正的幸福，却绝对跟亚伦保证的那样，自己，永远都不会受苦。

　　她是舰娘，人类的话是真是假，她一清二楚。

　　所以，黑长直撇开了亚伦，独自一人闯入包围圈，为的，就是保证亚伦的安全。

　　“轰轰！”

　　“十！”

　　一把扯下深海的战舰武装，将之砸向一体重巡，没有理会前方传来的爆炸后的气流，黑长直一脚便将浑身散发着橙光的巨大深海驱逐踢得支离破碎：“十一！”

　　“吼～～～”

　　六体深海驱逐跃出水面，齐齐扑向黑长直，与此同时，三匹重巡的炮火也在这一刻，对准了她。

　　“轰！”

　　炮火声响起，被击沉的，却是敌方深海，而在黑长直的背后，整整三套16英寸主炮，总计九门炮口，在同一时间对准了九个方向的敌人，并将其瞬间击沉。

　　“二十！”

　　没有战胜敌人的喜悦，黑长直的眉头却是越州越深，原本，她以为深海的力量再强，也有一个限度，可真的等她闯入了深海的包围圈后才发现，她错了，因为在这乌云之中的深海，不是十几体，几十体，而是……

　　“切！”收起背后的三套战舰武装，黑长直看着越来越多的深海，虽然等级都不高，最强的敌人，就现在看来，只有那体隐藏起来的重巡，可即便如此，面对如此多的敌人，黑长直也会面临燃料、弹药不足的尴尬情况。

　　“只开了13炮。”黑长直查看了下自己补给空间中储存的资源，还剩下三分之二：“接下来，要减少开炮次数，要不然，真的麻烦了……”

　　“吼～～～”

　　三张巨口从身后扑来，反观黑长直，只见她微微蹲下身子，然后一手托住三口轻巡的下巴，一手插入它的腮帮，竟是将其整个摔在了她面前的海面上，接下来，不等深海轻巡嘶吼几声，就拔出了它喉咙里的炮口，引发了爆炸。

　　“二十一！”

　　整场战斗，从开始到现在，不过短短五分钟，可就是这区区五分钟里，黑长直已经消灭了太平洋总督府，必须派出超过三队舰娘才能消灭的敌人，而且是，不费吹灰之力。

　　巨大的实力鸿沟，是黑长直的信心所在，她对自己的力量定位明确，所以，即便看到如此多的敌人，她依旧没有选择后退。

　　因为她是舰娘，是给提督带来胜利的武装兵器！

　　“二十五……”

　　十年前，从她太平洋总督府的造船厂里走出的那一刻起，就已经注定了这个命运。

　　“三十！”

　　“四十！”

　　她在战斗，拼尽全力的战斗着，从冲入深海核心，然后被越来越多的深海逼的且战且退，虽然消灭了大量的深海，可她，也已经到了她所认为的安全线的边缘，再往后，就是她的提督，亚纶的所在地。

　　“糟糕！”

　　不可以再后退了。

　　七年时间过去了，黑长直虽然依旧无法接受提督，可对于亚伦，对于自己帮助他取得胜利这件事，她却并不觉得反感。

　　“我照顾你，成为我的舰娘吧。”

　　看似交易版的一句话，在黑长直眼里，却显得亲切和理所当然，因为她是舰娘，因为亚伦用自己赚到的钱，给她买了七年来想要品尝，却苦于经济问题而无法得偿所愿的美食。

　　原本，当第二体深海驱逐出现的时候，黑长直就有了撤退的想法。

　　可是，一想到亚伦，想到他在战斗前，兴奋的描述着那个未来的蓝图时，这个时隔七年后，她再次遇到的提督，却让她改变了想法：“如果现在撤退的话，这孩子，会很伤心的吧？”

　　“轰！”

　　“呼，呼。”黑长直的气息有些紊乱了，但是她的动作，她的攻击和炮火，却没有因此而间断：“深海，也不过只是这种程度罢了！”

　　提督上战场，这本就是一件给舰娘拖后腿的事情，因为那会让她们分心，而在战斗中分心，无疑会招致毁灭性的打击。但是1-1门口不同，这里只有一艘深海驱逐，最低级的那种，而且，肯定只有一艘，绝不会再多！

　　可现在呢，两艘驱逐也就算了，轻巡，重巡，而且是各种类型的深海栖舰，密密麻麻，接连不断的炮击、撞击、包围、偷袭，简直就不给黑长直一丝一毫喘息的机会，不断的躲避，不断的攻击，不断的搜索敌人，然后制定一个个即兴计划。

　　“五十！”狠狠的吼出自己击沉的敌方深海的数目，深海爆炸后溢出了燃料，被炮火点燃，此时正散发着一股刺鼻的焦味，一堆，两堆，放眼望去，比比皆是，可是，深海的数量，却比这还要多。

　　原本狭窄的包围圈，此时，已经形成了一个扇形，仿佛一面巨大的盾牌，挡在了黑长直，与那艘仿佛旗舰般的深海重巡之间。

　　穿透深海驱逐与轻巡编制的防线，黑长直的目光落在了那艘重巡身上，“她”，就是本次攻略的目标，也是取得1-1门口胜利的关键所在，只是，黑长直从来没有想过，一个1-1门口的攻略，竟然会让她耗费如此惊人的心神。

　　此时此刻，疲倦的感觉，第一次，袭上心头。

　　她的身体累了，而心灵上的疲倦，也让她感受到了压力：“不可以停下，要赢，帮那个孩子，把考核过掉！”

　　多久了，从七年前的那一天开始，自己，就被关在了那个学院里，没有战斗，没有可以交流的对象，日复一日的过着那种清淡的日子，明明心中是那么的渴望战斗，渴望去完成自己的心愿。

　　“真是，只不过几年没动，这才跟几个深海交会儿手，就累成这样了吗？”

　　“呵呵，还真是丢人啊，在1-1门口这种地方，都会累成这样……”

　　“还剩三分之一吗？”燃料和弹药，即使黑长直已经刻意的去节省，却还是再度花去了三分之一，而现在，挡在她面前的深海的数量，却是之前消灭数目的两倍，整整一百体。

　　虽然都是驱逐与轻巡，最强的也只是那一体深海重巡。

　　但是，如果燃料和弹药不足的话……

　　回望自己的身后，黑长直看到了亚伦，看到了他脸上的担忧，黑长直心头一暖，眼神也变得坚定了起来：“能赢！”

　　她的新提督，那个孩子，此时就站在她的身后，看着自己战斗的身姿，明明是那么期待成为正式的提督，明明有着惊人的战略天赋，甚至连最后的困难，连初始舰娘都被他找到了的情况下，如果连1-1门口的胜利都不能回报给他的话，那自己身为舰娘的骄傲，可就真的要不复存在了：“我可是舰娘啊，至少今天，我能帮你取得胜利……”

　　“那么。”黑长直深吸一口气，然后将全部的经历汇聚在了前方的深海重巡上：“战斗开始了啊。”

　　“嘀嘀嘀。”

　　“嗯？！”

　　突然，黑长直头上的雷达发出一阵警报，与此同时，黑长直听到了亚伦的呼喊声，她的耳朵微微一动，回过头，只见一架深海轰炸机不知何时出现在那里，只见它抛下一枚高速轰炸弹，而目标，正是这片海域里，唯一的舰娘。

　　“怎么会？！”

　　黑长直想要躲避，可这次攻击来的实在是突然，等到她发现的时候，对方，已经彻底锁定了她。耳中，是深海轰炸机让人难受的嗡鸣声，近了，更近了，等黑长直完全转过身，炸弹，离她的身体，不足一米。

　　“轰！”

　　炸弹命中目标，黑长直……中破！


第十六章 逃亡

　　“嘣。”

　　一炮将飞在空中的深海轰炸机摧毁，黑长直大口喘息着，就算她再怎么强，身体也无法对抗炮火，被击中的话，一样会出现中破与大破的状态。

　　身上的衣服出现了一个个裂口，但总体上，也只是让黑长直看起来灰头土脸了些，如果忽略白皙的手臂和双腿上的擦伤，这一下轰炸，并没有给她带来多么大的损伤，至于战斗力，自然不可能失去。

　　幸运的是，黑长直将自己的16英寸炮收进了补给空间里，也使得它们被完好无损的保留了下来。

　　只是，黑长直受伤了，的的确确被敌方深海的攻击所命中，这种情况，已经彻底脱离了她的计算，也让远在百米外的亚伦越发的担心起来。

　　“空母？！”可是，哪来的，到底是从什么地方跑出来的：“在哪？在哪？”

　　黑长直不断的环顾四周，突然，她闷哼一声：“嗯！”

　　背后，一阵火辣辣的剧痛传遍身体各处，随即便是又一阵爆炸声在耳边炸响，她被击中了，再一次的，被那体不知来历的深海空母所击中。

　　洁净的上衣再次受损，一只手捂住摇摇欲坠的胸衣，这才避免更大程度的走光，只是，雪白的背部，却是无奈的裸露在了空气中，黑长直强忍住背后的疼痛，然后咬着牙将炮火对准了第二只莫名出现的轰炸机。

　　然而……

　　“不见了？！”

　　黑长直再也掩盖不住内心深处的惊讶，要知道，她的雷达对深海有着预警功能，方圆几海里内，别说是深海了，就是一条鱼都难以逃脱她的搜索，可是，就是在这种程度的扫描下，深海却一而再再而三的避过她的雷达，出现在了她的面前。

　　无论是第二体驱逐，还是之后的轻巡，以及数十只深海栖舰，现在想来，黑长直竟然对此没有丝毫的预判，仿佛这些敌人不是从远方游过来的，而是凭空出现的一样。

　　“嗡嗡嗡……”

　　是敌方空母轰炸机的声音？！

　　转过头，黑长直看向远在几海里外的海面上，在那里，一个绝对不可能出现在1图海域中的深海，就这么站在那里，与她对视着。

　　宛如深海巨口般的大帽子，两条辫子般的触手垂挂在脸庞两侧，这是一个十六七岁的少女，只是那张白皙的脸上，却透露着比腊月寒冬还要冰冷的目光，在深海领域里，有着无数的深海栖舰，其中也存在着与舰娘类似的深海舰娘。

　　可是，此时此刻，站在黑长直面前的这个深海空母，却是黑长直从未见过的。

　　更让黑长直惊骇的是，对方，竟然不是傀儡，而是拥有意识的深海。

　　那冷若冰霜的脸庞，此时，正透着一丝诡异的笑意，只见她杵着拐杖的手微微一斜，瞬间，十只深海驱逐就从海水中跃出，以包围之势，将所有炮口对准了黑长直：“被两发炸弹击中，还能站立着，你，的确是个不错的对手，只是……”

　　闭上眼，深海少女一挥手，顿时间，十发炮弹，十发鱼雷，便在同一时间，朝着黑长直冲去：“结束了……”

　　“住手啊！！”

　　亚伦再也忍不住了，他将脚下机器的功率开到最大，然后疯了般的冲向黑长直。

　　炮弹，鱼雷，两者在黑长直的眼中显得缓慢无比，如果是在平时，她能轻松避开，可现在，她想要起身，却发现身体一阵剧痛，亚伦的喊声在她的耳中回荡，虽然不甘心，但是处于这种状态下的她，真的，没有办法了……

　　“抱歉。”

　　“轰～～～～”

　　近二十米的水柱宛如一只来自深海的巨爪，那恐怖的姿态，仿佛要穿透乌云密布的天空，将一切拉入更黑暗的海底世界。

　　“噗嚓。”

　　亚伦被海浪所阻挡，他拼命的朝前游去，可身体却受到了海水的阻碍，无法前进哪怕区区一米，他在心底不断的祈祷着，祈求黑长直还活着：“不要被击沉，千万不要被击沉啊，求你，求你不要死～～～”

　　“下次，找个更强的舰娘来吧。”深海空母看了眼亚伦一眼，她的脸上没有太多的表情：“只有这种程度，是无法击破1-1门口的。”转过身，深海空母似乎并不将亚伦这个人类放在眼里，在将黑长直击沉后，她的任务，自然也就完成了。

　　“轰！”

　　可就在这时，所有形成包围圈的深海栖舰，全部，都被击沉了。

　　“嗯？”

　　回过头，深海空母略带惊讶的看着从黑烟中站起露出身子的黑长直：“哦，是这样嘛，看起来你的实力，比我预料中的还要超出一些。”

　　“不要太小瞧人了……”

　　黑长直半眯着左眼，身上的衣服，已经彻底失去了其存在的意义，原本的短裙，此时也变成了烧焦的布条，零零散散的垂挂在臀后，黑长直一只手捂下按住裙带，另一只手，堪堪挡住胸前的丰满，至于其他地方，却是再也遮不住春光。

　　颤巍巍的站起身子，黑长直此时根本无暇顾及自己衣着的问题，她能感受到，眼前这个航母身上所散发的远超普通深海的气息，黑长直有一种预感，那就是，哪怕自己现在毫发无损，遇上对方，胜负，也不过五五开：“为什么，为什么1-1会出现这样的深海？！”

　　无声无息的将深海送到自己身边，升空的飞机，能轻而易举的避过自己的雷达，不断的派出深海栖舰，降低自己的实力，跟以前遇到过的没有智慧的深海相比，眼前的深海空母，简直就像是舰娘一样。

　　“嗡嗡嗡。”

　　前方，三只深海轰炸机在深海空母的示意下，慢悠悠的朝黑长直飞来。

　　“可恶！”

　　舰娘虽然不会因为炮弹而出现血肉模糊的情况，可身体的疼痛，却比这还要剧烈，在消灭了接近六十只深海后，黑长直的弹药终于濒临耗尽，如果是在平常，哪怕在这种情况下，她一样可以凭借自己的身手，继续战斗。

　　只要燃料不耗尽，她就可以一直战斗下去。

　　但是……

　　“糟糕！”黑长直挣扎着想要躲避，可一用力，那股钻心的疼痛就让她浑身瘫软：“油箱被击中，燃料漏掉了吗？使不上劲……”

　　轰炸机的声音越来越大，可黑长直，却只能无力的站在那里，眼睁睁的看着这奇慢无比的攻击，一点点逼近自己，莫名的，黑长直想，如果这个时候，自己还有同伴，该多好。

　　“可是。”黑长直自嘲的笑了声，然后绝望的闭上了眼睛：“怎么可能会有那种东西啊。”

　　“啪！”

　　“嗯？！”

　　并不高大的身影挡在了她的面前，是亚伦，一个人类，也是她现在的提督。

　　感到惊讶的，不仅仅只是黑长直，同时发出惊叹的还有深海空母，也许是对一个人类想要抵挡自己感到好奇，深海空母挥手制止了轰炸机的攻击，黑长直趁机喊道：“你在干什么，快点跑啊，人类不可能挡得住深海航母的攻击？！”

　　“撤退。”没有理睬黑长直的话，亚伦举起双臂，他的意思很明显，那就是，如果要将黑长直击沉，就要先攻击他：“快点，趁她还没有……”

　　“开什么玩笑！”

　　黑长直愤怒的打断了亚伦的话，他是在干什么，找死吗，哪怕是提督，中了一发深海的炮弹，都是必死无疑的：“快点退到我身后，额……”黑长直想要把亚伦拉回去，可身体的痛楚却并未消失，这一下，差点让黑长直摔在海面上。

　　“没事吧！”一把扶住黑长直，对方想要挣脱，却被亚伦用提督权限紧紧的抓住，黑长直见挣脱不开，略带哭诉的说道：“不要管我了，快点……”

　　“喂！”话未说完，黑长直觉得自己的身子被亚伦抱起，忍受着身体上的疼痛，等她再度睁开眼的时候，亚伦已经抱着她冲出了深海的包围圈，黑长直目光一瞥，她看到了深海空母，还有数个紧紧跟在亚伦身后的深海轰炸机。

　　轰炸机的速度很快，而亚伦脚下的机器虽然给力，可现在支撑的却是两个人的重量。

　　几分钟过去，眼见的空母的轰炸机越来越近，黑长直焦急的喊道：“快点放开我，不然两个人都逃不走！”

　　“可以逃走！”

　　“步海履的动能有限，支撑两个人，迟早会……”

　　“我说可以逃走！”第一次，在这个少年眼里，黑长直看到了坚定与怒火，他的眼睛平视着前方，抱着黑长直的手正落在她的胸口，没有去怪亚伦的无礼，因为黑长直贴着的他的身子，能够清晰感受到亚伦双手此时的状态。

　　他在发抖！

　　是害怕吗？

　　不，是抱着他所承受的重量。

　　亚伦只是个普通人，哪怕有了提督与舰娘这层关系，抱起黑长直，只需要花费抱起一个成年人的力量，可问题是，亚伦的年纪不大，勉强十七岁，还是个少年，就这么抱着黑长直，整整三分钟不将手放下来。

　　感受着亚伦越来越沉的呼吸，额头上的汗水凝聚成珠，最后落在了黑长直的脸庞上：“你的手……”

　　“不会放开的，绝对，不会让你在这里被击沉！”亚伦抬起头，他努力忘掉手臂的感觉，内心不断的喊道：“还差一分钟，再一分钟，就能离开深海的战斗海域，再一分钟，求求你，在坚持一分钟吧……”

　　前方，乌云的边缘近在咫尺！

　　可就在这时，一架深海飞机突然从旁边冲出，而它的目标，正是亚伦怀中的黑长直。

　　“是深海航母的侦察机！”

　　黑长直暗自一惊，她没想到，都到了这个地步，竟然还是没有逃出深海空母的计划，她，早就在这个地方，安排好了足够击沉自己的力量，一架在平常时候，连让她睁眼看一下资格都没有的，侦察机……

　　“结束了吗，就这样？”

　　“扑扑！”

　　“额……”亚伦痛苦的皱起了眉头，而在他的怀里，黑长直的瞳孔不住的颤抖着，一滴滴鲜红的液体从他的嘴里，落在黑长直的脸上，而在亚伦的背后，两个血洞染红了他雪白的海军服，与此同时，明亮的阳光刺痛了黑长直的眼睛。

　　他们，逃出来了！


第十七章 入渠

　　布满水汽的澡堂里，黑长直将自己的身子完全浸在了热水池里，身上的伤口已经好的差不多了，可想要完全痊愈，却还需要很长的时间，她是战列，而且这次还受到了非常严重的损伤，看了眼身后象征入渠修理所需时间的时表，黑长直轻叹了一声：“那孩子，应该没事的吧……”

　　脑海中浮现出亚伦为她抵挡空母子弹的瞬间，黑长直的心头一阵刺痛，如果她没有冲上去，而是听从亚伦的指令，先行撤退的话，也许这一切就不会发生，亚伦更加不会因为自己而受伤。

　　以人类的身躯，抵挡了深海的攻击，能撑到港口，被医疗舰娘带走，实在是一件非常幸运的事情：“一定要平安无事啊，亚伦。”

　　如此祈祷着，澡堂的门被推了开来，是一群初始舰娘。

　　“听说了吧，那件事！”

　　“当然，毕竟是几百年来都没出现过的大事件啊！”

　　“你们在说什么，什么几百年没出现过？”

　　“有提督在1-1门口坑了。”

　　“真的假的？！”

　　“1-1门口都能坑，那可是必过的海域啊！”

　　“就是说嘛，从来没听说过有人会在1-1失败的，那个提督该有多蠢啊？”

　　“这跟提督没关系的吧，1-1门口就一艘深海驱逐，提督的策略有没有，根本无所谓！”舰娘说着，还轻声透露着听来的小道消息：“听说，那个提督为了保护自己的舰娘，被深海击中了，现在还躺在医院，至今昏迷不醒呢～～”

　　“不会吧！”

　　“骗人的吧？”

　　听到这种事，有舰娘气冲冲的说道：“他的舰娘在搞什么，连自己的提督都保护不好，这种舰娘有什么用，趁早拆了算了！”

　　“11区那边的同学告诉我，今天下午那舰娘回来的时候，身上的衣服几乎成了碎布，还是靠着提督的军服才没有出丑。”

　　“这比大破还严重了吧！”

　　“噗～～～”

　　“我说，那个提督的舰娘，该是有多弱啊，连1-1都过不了。”说着，舰娘自豪的挺起平整的胸膛，她是个驱逐，外表看来，跟小学生没什么两样：“虽然我也被深海驱逐击中了，可一到夜战回合，我一发鱼雷就把它给击沉了！”

　　“深海驱逐，也就这点水平了吧。”

　　“笨蛋提督跟最弱舰娘，你们不觉得这组合，超配的不是吗？”

　　“呵呵呵呵……”

　　一旁，黑长直听着舰娘们的议论，她的脸红的简直快滴出血来了，从池水里站起，然后头也不回的走出了澡堂。

　　“呼～～～”长长的吐出一口怒气，黑长直打开了橱衣柜，而在那里面，有一件沾血的白色海军服，是亚伦的衣服，在受到攻击时，亚伦与黑长直也逃出了乌云，这个时候，港口那边，似乎发现了两人的情况，几个舰娘朝这边赶来，而亚伦，也在将自己的外袍披在她身上后，倒在了黑长直的怀里。

　　“为什么，最后的动作，是这个！”

　　哪怕自己受了重伤，也在为她考虑，不想让她大破的状态出现在人前，不想让她出丑。

　　“对这个新提督，感觉怎么样？”

　　熟悉的声音从背后传来，黑长直转过头，只见一个留着蓝色长发的御姐正站在那里：“冰川丸吗，你在这里，也就是说，亚伦他……”

　　“嘛。”冰川丸瞥了下嘴：“病危，没救回来，已经送殡仪馆了。”

　　黑长直眉头一皱，怒道：“冰川丸！”

　　“嘛嘛，开玩笑开玩笑。”冰川丸笑道：“我的医疗水平你是知道的，只要还有一口气，哪怕被炸得稀巴烂，我也能就回来，只是……”

　　“真少见啊，这样的提督。”

　　“什么？”

　　冰川丸的目光落在了黑长直衣柜里的那件衣服上，她说：“为自己的舰娘挡攻击，最后一口气，却用在这个上，这样的提督，该说，真是个笨蛋吗？”

　　“请你不要这么说我的提督。”黑长直的语气很平静，可熟知她性格的冰川丸知道，对方语气越是平静，就说明她，越认真，冰川丸甚至能预感到，如果自己再说亚伦的不好，黑长直肯定会让她尝尝大破的滋味：“就算我们是老朋友，也不许你用这种词形容那孩子……”

　　“不要生气啊，我只是开玩笑而已。”

　　“我不喜欢这种玩笑。”

　　“啊咧咧。”冰川丸露出了原来如此的表情：“看起来你是真喜欢上他了，还真是难得呢。”

　　黑长直平静的说了句：“乌鲁塞……”

　　“想看你惊慌失措的样子，可真是难啊，永远是这幅死人脸。”说完，冰川丸抬起了手：“喏。”

　　“这是什么？”

　　“高速修复材料，还有你的新衣服。”

　　“老头子送来的？”

　　“后者是。”

　　“嗯？”黑长直不解的问道：“什么意思？”

　　“谁知道呢。”冰川丸摇了摇头，然后轻声道：“说什么，不想让自己的舰娘在水里泡太久什么的，还有不想让她因为自己等太久，以及……”冰川丸瞄了眼不断来这里入渠的舰娘们。

　　她的意思已经很清楚了，那就是，不希望她在这里，不断的被舰娘们嘲笑。

　　“为什么，对我这么好？”黑长直手里抱着自己的衣服，而高速修复材料，冰川丸会为她去添加，黑长直的身子微微颤抖，眼里开始变得朦胧，强忍住那个丢脸的行为，黑长直说到：“一个高速修复材料，至少要2万洋币，那孩子……”

　　“真是让人嫉妒啊。”冰川丸想起了刚才，亚伦醒来后对自己说的第一句话，明明只是个败在1-1门口的没用的提督，可是，却让她都有些心动了：“好好珍惜吧，这样的人，等了七年了，不是吗？”

　　看着冰川丸离去的背影，黑长直紧紧抱住了怀里的衣服，她小声的抽泣着：“谢谢……”


第十八章 相性越差，深海越强

　　躺在病床上，亚伦思索着今天下午发生的事情。

　　刚才，他拜托治疗自己的那位医疗舰娘，貌似是叫冰川丸来着，让她去为黑长直添加高速修复材料，虽然很心疼，可一想到黑长直要在澡堂里呆上一两天，亚伦就下定了决心。

　　他不想让黑长直一个人呆在那种地方，也不希望，黑长直被别的初始舰娘嘲笑……

　　2万洋币，如果能让黑长直避免这些，那么这钱，花的值！

　　“为舰娘挡深海的攻击，该说你善良，还是愚蠢呢？”不知何时，早上拜访过亚伦家的那个青年，已经坐在了他的床边，由于没打伞，亚伦终于看清楚了他的模样：“哟，又见面了，亚伦酱。”

　　“早上的大叔！”

　　“额……”青年的眼睛是眯着的，头发已经全白，脱去海军大袍后，一身雪白的唐装给他平添了一份精气神，虽然他认识亚伦，可后者，连他的名字都还不知道：“称呼我大叔，是不是太失礼了。”

　　“额，对不起。”

　　“嘛，你可以称呼我为‘白先生’。”青年搔了搔脸，微笑道：“身份的话，算是亚洲，一个勉强排的上号的提督吧。”

　　“原来白先生也是提督啊！”

　　“现在才发现？啊咧，我长得就这么像普通人吗？小亚伦这样说，我可是有些伤心了哦。”

　　白先生说话的声音，透着一股赖洋洋的倦气，让人听了有种使不出劲的感觉，只是，白先生的脾气很好，两人交谈了一阵子，立刻就熟络了起来，就白先生的话说，他觉得亚伦是个值得交的朋友，而亚伦，也举得他很平易近人。

　　“白先生成为提督多久了？”

　　“有点时候了，不过具体多久，我也记不清了。”

　　“很久吗？”

　　“啊，非常非常久了。”白先生微微眯起眼，说到：“比小亚伦的年纪，还要久的多哦。”

　　“纳尼？！”

　　亚伦不可思议的看着眼前的白先生，无论怎么看，这人也只是比自己大个四五岁的模样：“那，白先生你知道，为什么我的1-1门口，会出现不止一艘深海驱逐吗？”

　　“不止一艘？”

　　悠哉的语气一顿，白先生问道：“什么意思？”

　　“书上说的吧，被确定为1-1门口的深海据点，只有一艘深海驱逐，可是我……”一想到当时那上百的黑色的深海，亚伦就觉得心里发凉，差一艘也就算了，可多出一百倍，这，是不是太夸张了啊！

　　白先生好奇的看了眼亚伦，说：“上百深海的1-1门口？！”

　　“这还真是，连我都被你吓到了啊，亚伦酱……”

　　“什么意思？”

　　“怎么说呢。”白先生搔了搔脸，说：“深海的力量，并不是一尘不变的，书中所说的1-1门口只有一艘深海驱逐，这只是普通情况，但是这个世界很大，总有一些特殊的例子，比如……”

　　白先生示意了一下亚伦，后者忙问道：“为什么，难道这是什么概率性问题吗，那我不是运气太差了吗，明明她很强的，却遇上了这种程度的深海盘踞在1-1门口……”

　　“那。”亚伦忽然想到了什么，他说：“如果我跟自己的舰娘，去申请换一条攻略路线……”

　　“没用的哦，小亚伦。”白先生认真的说到：“我接下来说的，是书中，绝对不会出现的事情，当然，我也希望，你能保守这个秘密，不要宣扬出去。”躺在床上，亚伦的目光落在白先生上，后者，虽然还是挂着那抹柔和的笑容，但是在语气上，却让亚伦都感到阵阵压迫。

　　“与舰娘一样，提督，也有优秀与否的区别。”白先生说：“你应该听说过吧，被提督所击破的深海据点，在击破后，依旧还会诞生新的深海。”

　　“嗯！”

　　这是这个世界的常识，提督攻破深海据点，可在不久之后，深海依旧还出在那片海域诞生，所以，数百年来，人类与深海的争斗，从未结束过。

　　“但是！”白先生露出了严肃的表情：“在无数的提督中，有一部分特殊的存在，而这批提督，在攻略深海据点后，那片海域，将不再出现第二批深海，也就是……”

　　“真正意义上的解放！”

　　白先生叉其手，说：“同样的，深海也能感受到这种提督的气息，为了维持深海据点，她们必然会派出真正的力量，来与其对抗，而这，就是你今天在1-1门口，遭遇如此强大敌人的原因。”

　　“原来。”黑长直大破的场景在他眼前一闪而过，亚伦皱起眉头：“是我的错吗？”

　　亚伦此时的心情，高兴吗，不，他其实一点都不开心，幸运儿之类的，优秀提督之类的，他对这些的感觉只有一个，那就是讨厌。

　　“以后，也要跟这么想打的敌人战斗吗？”

　　“对哦……”白先生微笑道：“如果说亚伦你没有骗我的话，以后的深海据点，跟普通提督的攻略难度之比，同今天下午你遇上的一样。”

　　亚伦沉默了，而白先生，也静静的坐在旁边，他知道，现在亚伦需要的不是指导，而是思考的时间，等他想明白了，自然，就能得出结论，所以，直到冰川丸回来，并给亚伦办理出院手续，白先生这才起身离开，而在这个时候，亚伦开口道：“白先生。”

　　“嗯？”

　　“我今天下午。”亚伦沉声道：“碰到深海空母了，在1-1，而且……”

　　“是智慧型的……”


第十九章 不要睡我房间啊！

　　舰娘，并非只有战斗型的，还有补给舰娘，医疗舰娘，等等。

　　冰川丸就是一艘亚世界历史中，确实存在的，有名有姓的舰娘。她有着极高的医疗水平，就像她说的那样，只要还有一口气，就能给你救回来。当然，不同级别的医疗舰娘，其治疗能力，是不同的。

　　以冰川丸为例，她能轻松治疗亚伦受到的伤害，哪怕是背后中了两发子弹，却依旧能让他在几个小时后，活蹦乱跳。这种超乎人类想象的医术，也让医疗舰娘，在这个世界非常的枪手，其稀有程度，不亚于S级史诗舰娘。

　　目送亚伦离开后，冰川丸就回了医院，至于她的提督，不好意思，从十年前，她从造船厂离开后，就没有选择过提督。

　　另一边，在与白先生分别后，亚伦走出医院的大门，然后径直回了自己的家，今天的事情，让他身心疲倦，所以一回家，也不顾晚饭有没有吃，闷头就倒在了自己的被窝里。

　　“哈啊～～～累死了……”

　　还是棉被舒服，这感觉……

　　“嗯？”

　　正睡着，亚伦忽然睁开眼，与此同时，一股奇特的触感从自己的右手中传来。

　　“这软绵绵的手感，还有这暖和的温度。”如此想着，亚伦轻轻的捏了一下，下一刻，一声呻吟在亚伦耳边响起：“啊～～～”

　　“有人？！”

　　床头灯开了，亚伦慌张的站在床边，而在他的眼前，一个二十岁左右，身材傲人的御姐，正懒散的从棉被里爬起，然后，一脸困倦的揉着自己的猩猩睡眼，可是，接下来的一幕，却让亚伦，整个人都呆在了那里。

　　“你为什么会在我床上？”

　　这个美丽的御姐，正是黑长直，只是此时的她，已经脱去了舰娘的各种装备，一身皎洁的肌肤，在晕黄的灯光下，温润如玉，也许是因为刚才被亚伦摸到了敏感部位，黑长直的脸上，还带着两朵红晕。

　　奢靡的气氛，让除了姐姐外，没有接触过任何年长女性的亚伦，整个人都呆在了那里。

　　忽然，亚伦想到了什么，忙说道：“不对，应该说，你为什么会在我家里？”

　　“你是怎么知道我住在这的？”

　　“在纠结这个吗？”黑长直打了个哈欠，把身子往棉被里蹭了蹭，说：“这棉被挺舒服的，比舰娘学院里的好多了。”

　　“喂，能先回答我的话吗？”

　　“真是个麻烦的男人啊……”黑长直无奈的叹了口气，然后将两条洁白的玉腿挂在了床沿边，这一动作，直看的亚伦不住的咽着口水，虽然一再的让自己撇过头不去看她，可眼睛，却不由自主的往黑长直若隐若现的大退深处看去。

　　“哦～～～”似乎是发现了什么有趣的事情，黑长直从棉被里伸出一只手，与此同时，一抹雪白在亚伦眼前转瞬即逝。

　　没，没穿？！！！

　　她里面，竟然……

　　“喜欢吗？”

　　“额……”亚伦脸一红，点了下头，然后剧烈的摇头：“我我，我什么都没看见！”

　　“我还以为你不喜欢女孩子呢。”想到当时，亚伦抱着自己逃离深海领域的时候，他那淡定的模样，再看现在，一脸惊慌失措的小男孩，黑长直用伸出的纤细的手托住自己的下巴，说：“原来，是喜欢这种调调的啊～～”

　　调调？

　　“什，什么调调？”

　　“呵呵。”黑长直神秘的一笑，然后在亚伦眼前，翘起了二郎腿，可惜，不知是黑长直故意为之，还是灯光实在太暗，亚伦依旧什么都看不到，可就是这种想看，却怎么也看不到的感觉，让亚伦格外的难受。

　　然而，他的反应却一丝不漏的落在了黑长直的眼中，只听她笑道：“你看，反应不是很可爱吗？”

　　“喜欢朦胧美的小鬼头。”

　　“喂！”亚伦终于生气了，他站起身子，然后凑到黑长直面前，说：“不要叫我小鬼头，再怎么说，我也是你的提督！”

　　“啊咧咧，我们的提督小朋友生气了……”黑长直的声音里透着些惊慌，可她的表情，却是强忍着不让自己笑出来，这让亚伦整张脸都红了起来，他怒视着黑长直，说：“不要在我的床上睡觉啊，还有，我不是什么小朋友！”

　　“不要！”完全没有理亚伦的意思，黑长直就这么往枕头上一扑：“喜欢偷窥大姐姐的小朋友！”

　　“喂，不要把我说的跟痴汉一样啊混蛋！”

　　可惜的是，无论亚伦说什么，黑长直死活都不肯离开他的房间，无奈，亚伦只好把床让给她，然后关上灯，轻轻的离开了自己的房间：“我去隔壁的书房睡了。”

　　正要合上，亚伦突然想起了什么，问道：“对了，你喜欢吃什么，我明天早上给你做。”

　　“嗯？”黑长直把脸埋在枕头里，微不可查的颤抖了一下：“只要不是燃料馒头，都可以……”

　　“哦。”似乎忘记了刚才的事情，亚伦微笑着合上门：“那么，睡个好觉。”

　　亚伦离开了，房间再一次的变得漆黑一片，事实上，舰娘是不太需要睡觉，因为相比人类，舰娘有着更加强大的精神力，以此提供她们持久的续航能力，其实刚才，黑长直根本没有睡着，之所以这样做，连黑长直自己都不知道。

　　“多久了啊，这样跟提督玩闹的日子。”黑长直的脸上露出了微笑，她想到了刚才，亚伦那副慌张的模样：“真是个温柔的孩子啊……”跟冰川丸说的一样，能在七年后，遇到这样的提督，自己，真的很幸运。

　　“好好照顾他吧，虽然是提督，可性格上，却还是个孩子。”如果说之前，黑长直对亚伦的态度，只是一般的话，那么现在，当这场战斗结束，亚伦的一次次付出，终于让黑长直的心，软了下来。

　　提督与舰娘，两者荣辱与共，互相弥补不足，诚然，亚伦作为提督，在才能方面，黑长直没有什么不放心的地方，只是这性格，实在是太温柔了，这么软弱的话，以后一定会被人欺负的，所以，黑长直下定决心，将来，自己一定会照顾好亚伦。

　　“敢伤害亚伦的人，绝对。”黑长直露出了坚定的目光：“会让你付出代价！”

　　夜幕降临，太平洋总督府的灯火，也随着深夜的到来，而渐渐熄灭。

　　港口，月光洒在海面上，宁静，而又安详。

　　举着伞，白先生找到了正坐在海岸上垂钓的老翁，他说：“在1-1门口碰到深海正规航母，还是智慧型的，这种事情，我可是从来没有听说过啊。”

　　“真想不到，你会那么关注那孩子，能告诉我理由吗？”

　　白先生看着老翁的背影，说到：“不要再装傻了，你知道我什么意思。”

　　“当然，想要瞒过你的眼睛，的确是件难事。”

　　“如果小亚伦不告诉我航母的事情。”白先生说：“我还真被你糊弄过去了。”

　　说着，白先生不再继续这个话题，而是向老翁问道：“小亚伦在1-1门口失败了，这种事，史无前例，对此，你要怎么做？”

　　“还能怎么做，当然是按规矩办事了。”

　　“什么意思？”

　　“字面上的意思，既然连1-1门口都过不了，那么。”老翁转过身，一脸严肃的看着白先生，说：“我也只能给他‘战略性失败’的不及格评价了！”


第二十章 抓贼

　　燃烧的大海，乌云密布的天空下，漆黑的怪物，一直延伸到大海的尽头。

　　什么也看不见，什么也听不见。

　　这是梦吗，还是现实？

　　灰色的世界里，她看到了自己最珍视的人，那个，总是温柔的支撑着自己的女孩。也是那一天，她，眼睁睁的看着自己最珍视的人沉入大海，然而，除了绝望的嘶吼外，她，什么都做不了……

　　“陆奥，陆奥！！”

　　猛然从床上坐起，黑长直差异的伸着手，可在手的前方，那个熟悉的人，却已经永远离开了她。

　　“滴，滴……”

　　眼泪从脸颊上滑下，滴落在了棉被上，她哭了……

　　曾几何时，那个站在自己身边，能够让自己依靠的，最信赖的女孩，消失在了自己的视线中，永远的，从自己的世界里，不见了踪迹。

　　“不要离开我。”捂着脸，黑长直不住的颤抖着：“求求你……”

　　多久了，这个噩梦，陪伴了自己多久？

　　一年，三年……

　　自从七年前的那一天开始，黑长直就一直被噩梦所折磨着，就像是一根毒针，狠狠的刺进了她的要害，明明是那么的想要忘记，可自己的心，却无论如何都不允许，不允许自己忘记她。

　　“陆奥……”

　　手前，漆黑一片，虽然对舰娘来说，有没有光源，并没什么区别，可面对着空空如也的房间，饶是黑长直，都觉得一阵落寞：“是啊，陆奥不在了。”回想以前，在记忆里，每次自己做噩梦，陆奥都会在第一时间出现，然后紧紧的抓住自己的手。

　　那个时候，陆奥说，自己是她的依靠，可对黑长直来说，陆奥，又何曾不是呢？

　　“呼～～”擦掉额头的冷汗，黑长直深吸了一口气，她看了下一旁的闹钟，才凌晨2点，凭借着舰娘优秀的听力，她听到了亚伦平稳的呼吸声，这才意识到自己刚才的举动，是多么的鲁莽。

　　“这就是自己吗？”亚伦昨天经历了那么多事情，又是战斗，又是受伤，而且那么晚才睡觉，自己，却还要去打扰他休息，这种事：“失责啊，第一天做他的舰娘，就给提督填了那么多的麻烦。”

　　不行，自己一定要让亚伦好好休息才可以，毕竟，他明天还有很多事要做。

　　“噗通～～”

　　正想着，从楼下传来了什么东西掉落的声音，黑长直眉头一挑：“什么东西，老鼠吗？”侧过脸，黑长直将注意力集中了起来，很快，就发现了不对的地方：“不是老鼠，有人在楼下！”

　　“小偷吗？”

　　这么一想，黑长直立刻来了火气：“竟然敢来这里偷东西！”

　　起身，快速穿上衣服，黑长直打开房门，凭借着舰娘的夜视能力，轻轻的踩在二楼的地板上，然后扶着楼梯，一步一步，慢慢的朝客厅抹去。

　　“亮光？”

　　走下楼，黑长直捕捉到了一缕光源，然后，又是窸窸窣窣的翻找东西的声音，她转过头，将声源的方向确定了下来：“是从厨房发出来的，那这光，是冰箱吗？”悄悄来到厨房前，黑长直看到了一扇被打开的冰箱门，冷色调的光芒，照亮了厨房的一脚，隐约能看见一个黑影正站在冰箱前吃着什么东西。

　　集中自己的注意力，黑长直一步步朝对方靠近着，这一刻，她在心底想到：“如果我能帮亚伦抓住这个小偷，应该，算是帮了他的忙吧？！”

　　“哟西！”

　　“谁在那里？”

　　仿佛是感受到了什么，黑影缓缓的转过身，黑长直暗道一声不好，连忙朝他挥出自己的拳头，当然，是控制好的。

　　“啪！”

　　“嗯？”

　　黑长直一愣，她惊讶的是，这个小偷竟然能接住自己的攻击，而对方，也发出了吃惊的声音，心中更是想到：“家里进贼了吗？”

　　只是，这个贼是什么情况，这拳头的威力，未免也太大了点吧？

　　“呼呼～～”

　　“嘣！”

　　两人同时挥出拳头，然后在半空中碰撞，发出一声金属的撞击声，下一刻，两人同时倒退一步，然后心中暗自惊叫了一声：“舰娘？！”

　　“这个晚上来厨房偷东西的贼！”

　　“这个大半夜闯进我家的强盗！”

　　“是个舰娘！”

　　两人的声音，几乎是在同时响起的，显然，双方都没有料到，攻击自己的竟然会是一个舰娘，而且……

　　很强！

　　“啪！”

　　黑长直挡住了对方的拳头，感受着从上面传来的巨大的冲击力，她的脑中飞快的测算着这个舰娘的各项属性：“这种攻击力，不会错的。”

　　“是战列！”黑影侧过手臂，挡住了黑长直的一击扫腿，她也得出了黑长直的属性，跟自己一样，她也是战列级的舰娘，可问题是，为什么自己家里会闯进一个战列级舰娘，而且，还要袭击自己呢？

　　只是……

　　“这个小偷，为什么这么厉害？！”

　　在这狭窄的厨房里，双方已经过了数十招，只是，两人非常默契的都控制了自己招式的力度，一方，是害怕打烂家里的东西，另一方，则是害怕吵醒自己的提督。

　　“噼啪！”

　　一声清脆的盘子落地的声音传进了两人的耳中，黎姐眉头一皱，她虽然是个家里蹲，却从来不觉得弟弟的辛苦是理所当然的，家里东西被打碎，就意味着要买新的，就意味着要花钱，就意味着……

　　自己下一次吃食钢鱼的间隔，变得更长了！！！

　　“糟糕？！”

　　本想轻轻的把事情解决的黑长直，本就对亚伦满心愧疚，好不容易来抓个小偷，却僵持这么久，这盘子一碎，黑长直更是怕把亚伦给吵醒了：“这家伙！”

　　“不可饶恕！”X2

　　几乎是在瞬间，两架炮弹就出现在了彼此的身后，根本没有给对方喘息的机会，两位战列级舰娘，就在这狭窄的厨房里，开火了……


第二十一章 同是一家人，为何自相残杀？

　　亚伦做了个梦。

　　他家，地震了……

　　“轰隆隆～～～”

　　“出，出什么事了？！”噌的从床上跳起，可一阵剧烈的晃动，却让亚伦再一次倒了下来，然后直接从床上滚到了地板上。

　　卧槽，不是梦，是真的地震了！

　　第一时间，亚伦想到了姐姐还有谁在隔壁的黑长直，他急忙推开书房的大门，随即，滚滚黑烟直接将他淹没：“我去，不知地震，还发生火灾了吗？！”

　　好不容易摸着墙壁走到楼梯口，却发现楼下竟然失火了，紧接着，他听见了一个熟悉的声音，是他姐姐的，而另一个声音，竟然是他的初始舰娘，也就是黑长直的。

　　“你这个笨蛋，快点把脸盆拿过来！”

　　“快快快，这边也烧起来了！”

　　“能换个大点的吗？”

　　“咦？！”姐姐略带惊讶的声音响起：“为什么水扑下去了，火却更大了？”

　　“你是白痴吗，没看见油烧起来了，你还用水去扑！”

　　“白痴骂谁啊？”

　　“就算是白痴也不会用水去灭油火！”

　　“你这小偷，想打架吗？！”

　　黑长直丝毫不惧：“谁是小偷，你这个大晚上在厨房偷吃东西的贼！”

　　“哈啊？贼喊捉贼也要有个限度啊！”

　　“还有，你竟然真敢开炮啊！”

　　“明明是你先开的？！”

　　“想打架吗？！”

　　“就等你这句话了！”

　　话音刚落，两门大炮再一次的在双方身后展了开来，而这一次，炮口汇聚的炮击威力，竟然比上一次，还要强上一分。

　　“这是什么情况？！！！”

　　亚伦从黑烟中冲出，然后打开了厨房的大门。

　　第一眼，亚伦看到了被炸的稀巴烂的厨房，以及正前方，那个能看见远方平静海面的破洞，至于墙壁，好吧，已经光荣牺牲了。

　　但是，等亚伦从震惊中回过神来，他，彻底惊呆了……

　　炮口对炮口，双方更是怒视着彼此，可问题是，为什么，自己的初始舰娘，却会在厨房里，跟自己的亲姐姐撕逼？！！！

　　“你们俩……”

　　那满地的碎屑，是亚伦含辛茹苦，用积攒下来的钱，花了十年的时间，才慢慢凑出来的厨具，还有那个冰箱，是前些日子，商场打折时，刚买来的，除此之外，微波炉，电饭煲，桌椅，碗筷，以及自己藏在厨房某个角落里的私房钱。

　　此时此刻，已经彻底化作的飞灰。

　　第一次，亚伦生气了：“到底在搞什么鬼！！！”

　　五分钟后，在亚伦的领导下，凭借着舰娘不惧一般水火的体质，扑灭了厨房里的火灾。

　　十分钟后，亚伦向周围被吵醒的邻居们，解释了家里发生爆炸的原因，当然，回答是“煤气罐爆炸”，在被周围的邻居们好好教育了一下厨房安全问题后，凌晨两点四十分，亚伦来到了幸运的完好无损，却透着一股子烧焦气味的客厅。

　　坐在沙发上，看着左右两边，低着头摆弄手指的姐姐和黑长直，亚伦深吸了一口气：“你们，谁能告诉我，究竟发生了什么事……”

　　“唰唰！”

　　几乎是在亚伦说完的同事，两女抬手就指向对方，而答案，也出奇的相似：“她偷东西！”

　　“哈啊？！”亚伦先看向黑长直，这也是没办法的事情，毕竟另一个是他的亲姐姐，她能偷什么东西，就算真偷了，亚伦也无所谓，可问题是，黑长直为什么要偷东西，他这里，有什么值得对方偷的东西吗？

　　“为什么看我。”黑长直不解的看着亚伦，说：“明明是她在厨房里偷东西吃，我只是想抓住她而已！”

　　这句话一出口，亚伦那聪明的小脑袋，顿时就理清了整个事件的关系。

　　事出起因，是他姐姐每天通宵玩游戏，然后直接在房间里睡了一整天，毕竟，与黑长直不同，亚伦的姐姐虽然是舰娘，身体里却还有这人类的血统，所以跟黑长直这种纯正的舰娘相比，虽然在战斗力上并没有什么区别，但在续航上，却未免不足了。

　　没错，亚伦的亲姐姐是个舰娘，这种事情在这个世界，并不算什么稀罕事。

　　既然提督与舰娘能结婚，生孩子，自然也是可以的，而亚伦和他的姐姐，正是提督与舰娘的孩子，只不过，身为女孩的黎姐，继承了母亲舰娘的力量，而作为男孩的亚伦，注定只是个普通人。

　　男孩是人类，女孩是舰娘，提督与舰娘结合的结果，这在这个世界，实在是太多了。

　　“我来介绍一下。”既然事情已经发生了，而黑长直也是出于好意，亚伦虽然心疼，但他不想因为钱，而去埋怨自己的舰娘，毕竟，钱没了可以再赚，要是就因为弄坏了些东西，就责怪舰娘，而让她们伤心，这可就不好了。

　　（大哥，不是些东西，是你家厨房被炸了啊！）

　　亚伦先为黑长直介绍了下姐姐：“这是我同父同母的姐姐，黎塞留。”

　　“黎塞留？！”

　　作为舰娘，对于一些比较著名的舰娘，黑长直还是有所了解的，虽然不一定全都了解，但这个黎塞留，正巧在她的认识范围内：“欧洲的那个大主教舰娘？！”

　　这还是亚伦第一次听到有关黎姐的事情，虽然他想问，可黎姐却有些排斥：“那是以前的事情了，现在，我已经退役了。”话虽如此，可在言语之间，黎塞留却透露着一股莫名的自豪。

　　不，应该说，以她的身份而言，这种自豪，是理所当然的。

　　顿时间，黎姐与黑长直的目光在空中相撞，然后擦除了激烈的火花，亚伦连忙摆手：“嘛嘛，接，接下来我给姐姐介绍一下，这位是编号……”

　　“長门级長门号战列舰！”

　　“额……”亚伦惊讶的看着黑长直，不，现在应该叫她長门了：“史诗级，阿不，你是传说中的七巨头之一的那个長门？！”

　　这还真是……

　　以前说过，哪怕是S级舰娘，也有着优劣之分，而在舰娘图鉴上，長门级的两位舰娘，无论是亚世界历史中，还是七年前，其实力，都在普通史诗舰娘之上，如果一定要给个定义的话，跟黎姐一样，是SS级的！

　　“哦～～～”黎姐没有被長门的名头所吓倒，毕竟，亚世界是亚世界，与这个世界完全是另外一回事：“历史，只是评估实力的一个参考罢了。”

　　長门不甘示弱的回到：“但是二代舰比初代弱，这却是全世界公认的事情！”

　　“噗呲！”

　　几乎是在長门说完的下一刻，两人的目光再次碰撞，至于夹在中间的亚伦，他一方面在为自己能得到海军七巨头之一的長门的亲睐，而感到兴奋，另一方面，也为自家姐姐与長门不和，而感到深深的担忧。

　　“我与黎姐与長门的修罗场吗？”

　　这还真是，亚伦无奈的叹了口气：“话说，两个战列级舰娘，我，应该能养活她们的吧……”


第二十二章 馆子里的那点事

　　天亮了，厨房，也修好了。

　　你说为什么被大破了还能修得好，哼，无知！

　　一手握着榔头，然后将腋下夹着的木板放在了角落里，亚伦自豪的看着眼前的厨房，虽然黑漆漆的，可原本的那个大洞，此时已被填补了起来，而在他的身后，黑长直，也就是長门，此时正一脸惊讶指着被修补好的墙壁：“亚伦你，真的是提督吗？”

　　“这是什么话？”

　　亚伦看了眼自己手中的榔头，说到：“我以前做过一段时间的修理工，虽然技术一般，不过就这种程度的损伤，我勉强还是能修一下的。”

　　这种程度？

　　看着明明只是打了几个木板，却透露着一种难以名状的艺术感的墙壁，長门甚至生出了，修补后的厨房也不差嘛，这样的感觉。

　　“亚伦，我肚子饿了。”

　　黎姐补了个觉，下楼说的第一句话就是这个，長门本想说黎姐两句，可话还没出口，肚子就咕噜噜的叫了起来，羞得她只能把脸撇到一边：“我，我昨天战斗了一整天，之后就没吃过东西了。”

　　说完，出奇的跟黎姐有了共同语言，于是，两人满心期待的朝亚伦看去。

　　“家里的厨房被炸了……”

　　话一出口，黎姐与長门立刻低下了头。

　　“而且原本冰箱里还有食物的，现在也没有了……”

　　这下子，两女头更低了。

　　“我昨晚几乎没怎么睡过，让我做饭的话，实在是有些心有余而力不足了。”

　　好吧，两女虽然都是有着自己骄傲的舰娘，更何况，其中还有着吃了十年白饭，天天宅在家里的黎姐，可饶是如此，在亚伦摆出这三句话后，她们再也不能保持淡定了，毕竟，舰娘也是要有自知之明的，做出这种事情，给自己的提督和弟弟添了那么大的麻烦，再任性，也要有个限度啊！

　　只是……

　　“所以我们今天去外面吃吧！”

　　“额。”

　　“咦？”

　　亚伦的一句话，无论是初来乍到的長门，还是黎姐，都惊讶的望向他，那写满了期待与愧疚的目光里，亚伦看到了她们的喜悦，毕竟，以亚伦的生活水平，下馆子这种奢侈的事，就黎姐印象里，绝对不会超过十次。

　　至于長门，那可是过了七年苦日子的可怜人，最近一次下馆子，吃的还是舰娘学院的食堂。

　　即便如此，長门都觉得那是天底下最幸福的事情了。

　　“真的吗？”長门的脑海里浮现出了无数的美味佳肴，而一旁的黎姐，更是直接把亚伦揉进了怀里，然后亲密的蹭个不停：“亚伦，那个，食钢鱼大，大餐，可以吗？！就一次，拜托你了……”

　　長门没有特殊的要求，因为对她来说，只要是馆子里的东西，都是最好吃的！

　　先前的压抑一扫而空，亚伦回望了一眼厨房，那里，有自己藏起来的3000洋币的私房钱，不过现在，已经化为灰烬了，除此之外，他还剩下5、6万左右：“偶尔吃顿馆子，也没什么嘛！”

　　当时，亚伦是这么想的，只是当事实摆在眼前后，他发现，自己错了。

　　馆子里，饭碗在桌上堆成了两座小山，但是两位舰娘，却丝毫没有受到影响，依旧以无比惊人的速度，填补着宛如无底洞般的胃。

　　“咕噜！”

　　眼见的長门拿着饭碗离开了位子，一回头，亚伦看见了满脸杀气的馆子老板，他微微一笑，问道：“饭，是免费的吧？”

　　此话一出，馆子老板眼中的杀意，顿时暴增！

　　“额，呵呵呵……”尴尬的笑了笑，好吧，之所以选这家店，主要是因为，这里的饭是免费的，只要你能吃下去，多少都可以，至于菜，虽然都是亚伦的生活水平很少接触的东西，但偶尔吃一顿的话，亚伦还是能够接受的。

　　而長门也看出了亚伦的窘迫，所以在吃东西的时候，把更多的精力放在了燃料补充十足的米饭上，反正，对長门来说，就算是最差劲的燃料白米饭，也比学校里的燃料馒头来的好吃一万倍。

　　至于黎姐，虽然嘴上说着食钢鱼大餐，可真到了馆子里，她就安静了下来，然后乖乖坐在位子上，等亚伦去点菜。当然，桌上还是摆着两道食钢鱼做的菜，就这个，都让黎姐开心的吃了好久。

　　又吃了一碗饭，黎姐把碗递给亚伦：“再来一碗！”

　　“哈啊～～”无奈的扶住额头，这可不是在家里啊，话虽如此，可黎姐有命，亚伦当然得起身去帮她盛饭：“嗨嗨……”

　　“嗯？”

　　長门眉头一皱，转过头，只见黎姐正用一副得意的表情看着她，几乎是在下一刻，長门就把刚盛来的饭一股脑的塞进了嘴里，然后也学着黎姐的样子举起玩：“肿隆一丸！”

　　话音刚落，小嘴塞得满满的長门与黎姐，双方的目光，再一次的在半空中擦除了火花。

　　“喂喂喂，这里可是馆子啊！”双方的位子，两女坐在一边，而亚伦坐在她们的对面，所以不好阻止，他赶忙接过長门手里的特大号饭碗：“放心都有，所以，请不要再打架了好不？”

　　“哼！”

　　这下亚伦更头疼了，话说，这到底是怎么回事啊？

　　一向处变不惊的黎姐，还有从第一眼看到，就一直保持着大姐头形象的長门，两人现在的反应，与人设差的，未免也太多了吧？！

　　亚伦离开后，黎姐插着手倚在沙发上：“虽然昨天有跟亚伦保证过，要跟他的初始舰娘好好相处，只是没想到，亚伦的初始舰娘，竟然会是这种家伙。”

　　“哦～～”喝了口茶，長门把饭全部咽了下去，然后一脸淡定的说到：“这种家伙，这可真是个微妙的评价呢，不过，我还真是觉得不可思议啊，话说，既然那孩子已经有你这样的舰娘了，为什么还要找买新的？”

　　提督与舰娘的后裔，如果有个作为舰娘的姐姐或者妹妹，一般都会成为初始舰娘才对，当然，也有部分没有才能的舰娘，可问题是，黎姐显然不属于这种，她的实力，跟她交过手的長门虽然还无法确切判断，但是，绝对不在她之下。

　　“打听别人家的事。”黎姐悠悠然的说到：“这可不是个好习惯。”

　　“啊咧咧。”仿佛是天生性格不对头，長门说：“现在我也是小亚伦的舰娘了，应该，不算是外人了吧。”

　　“噗呲～～～”

　　目光在空中爆炸，强劲的气势，让路过的舰娘们，不约而同的躲得远远的，就算要走这条路，也会特意让开。

　　黎姐收回自己的目光，补充了一句：“不要多管闲事。”

　　虽然黎姐没有透露太多的信息，可長门却从亚伦之前的话里，得出了一个结论，那就是，眼前的舰娘，不只因为什么问题，成了家里蹲，吃喝都靠亚伦，每天除了看电视、打电脑、玩游戏外，什么事都不干。

　　而亚伦却从来没怪过她，十年如一日，不知不觉，连初始舰娘都领回家了。

　　長门虽然与黎姐不对付，但是自知之明还是有的，见黎姐这个态度，她自觉的闭上嘴，然后慢慢品尝着桌上的美味佳肴，很快，亚伦回来了，只是跟他一起回来的，却不止是两女的饭碗，还多了一个。

　　一个身着黑色皮制军装的金发少女，她，叫俾斯麦……


第二十三章 修罗场，还是到此为止

　　“这是小猫，我朋友。”不等长门与姐姐发问，亚伦就介绍了俾斯麦：“好朋友！”

　　“初次见面，黎塞留姐姐，承蒙您弟弟关照多时。”

　　大方的给黎姐行了个军礼，虽然在这种情况下，用军礼有些奇怪，但黎姐却丝毫没有这种感觉，她看了长门一眼，眼前的这个女孩，身上散发着与长门相似的气息，更让黎姐觉得意外的是，明明是初次见面，却有种格外的亲切。

　　“小猫，不要这样说嘛，我也没做过什么。”

　　“不，亚伦大人对我做的事情，本人除了用此生来回报外，别无第二种选择。”

　　这话一出，顿时引来了许多人的目光。

　　“喂喂，你们听见了吗？”

　　“对我做的事，用一辈子来回报。”

　　“那家伙，竟然能有这么漂亮的女朋友，简直是……”

　　“烧！”

　　（喂喂喂，最后一个是什么东西，你走错场了吧？！）

　　连忙让俾斯麦走了进去，跟自己一起，坐在了长门与黎姐的对面，并且细心的给她准备好碗筷，这动作，细心的让黎姐都嫉妒了，而一旁的长门，也因为之前的缘故，下意识的把亚伦视作了自己的所有物，现在看到他对另一个女孩（黎姐就算了）这么细心，虽然脸上没什么，但心里，总有种失落感。

　　“跟长门一样的感觉。”见长门微微耸了下肩，黎姐立刻明白了其中的关系：“这孩子，也是亚伦的舰娘？！”

　　黎姐轻轻拍了拍自己的脸蛋，然后举起手中还盛着饭的碗，一股脑的塞进了嘴里，咕噜一声，就这么咽了下去：“亚伦，帮我再去盛一碗！”

　　“啊？”亚伦才刚坐到俾斯麦的身旁：“我，我才刚坐下来啊。”

　　“唔。”

　　黎姐鼓起嘴，那样子，颇有种，你不听话，我以后就不理你了的趋势，没办法，亚伦可不希望惹姐姐生气，他接过碗，然后在馆子老板想要杀人的注视下，站起了身：“小猫想吃什么跟我讲，不要客气。”

　　“不用了，我不是很……”话未说完，俾斯麦的肚子就叫了起来，好吧，可爱的女孩纸都是大胃王，至少亚伦遇到的，还没有意外情况，而俾斯麦也不愧威严曼曼的德国舰娘，几乎是在肚子出卖自己的瞬间，就改了口：“我不是很挑食的，随便吃点就好了，另外，能帮我盛碗饭吗？”

　　亚伦离开了，而下一秒，俾斯麦就认真说到：“德国，俾斯麦级一号舰俾斯麦，很高兴认识你们。”

　　这女孩说什么？

　　她叫，俾斯麦？那个俾斯麦？！

　　“啊咧咧。”与惊讶的黎姐不同，长门先前已经知道了俾斯麦与亚伦之间的关系，她对黎姐说：“还真是个不可思议的孩子啊，俾斯麦，黎塞留，还有我，别人可遇而不可求的史诗级舰娘，他一下子就有了三个……”

　　“三个？”俾斯麦明锐的捕捉到了长门话中的关键：“你是……”

　　“正式认识下，我是长门级一号舰长门，同为那孩子的舰娘。”长门伸出手：“让我们好好相处吧。”

　　“哦，哦哦！”

　　也许是长门对她的态度变化很大，俾斯麦连忙握住她的手：“也承蒙您照顾了，前辈。”

　　对方可不是什么留级生了，跟自己一样，是一位史诗级舰娘，而且，因为来到这个世界的时间远比自己长，所以叫她一声前辈，并不过分。

　　见长门与俾斯麦和好，黎姐虽然不知道两人发生过什么事，但现下，她的注意力完全集中在了这两位新来舰娘的身上：“长门，还有俾斯麦，亚伦那孩子，这算什么，运气？！”

　　虽然长门与她，因为昨晚的事，关系闹得很僵，可对于亚伦能得到长门这位强大的舰娘的认可，黎姐心里是非常高兴的，要知道，在那么多的提督中，亚伦能获得长门，这里头的运气，足以让太平洋总督府，百分之九十九的提督嫉妒的跑过来找亚伦决斗。

　　但是！

　　这个俾斯麦是什么情况？

　　长门可以归属于运气，可俾斯麦呢，承蒙您弟弟照顾，而且看亚伦的态度，两人似乎认识很长一段时间了，可问题是，什么时候认识的，怎么认识的，为什么会变成这种关系，好吧，这些都不是问题，因为结果是，亚伦得到了俾斯麦，后者成为了他的舰娘。

　　“有件事我想问一下。”长门给俾斯麦夹了一块硬钢鸡肉，问道：“我刚成为亚伦舰娘的时候，在广场上，曾经从你身上感受到亲切的气息，而之后，亚伦也的确看着你的身影，喊了你的那个外号，‘猫’，只是……”

　　黎姐也发现了问题的所在，按理说，如果俾斯麦是亚伦的舰娘的话，那他为什么还要特地跑到舰娘学院去认领别人呢？

　　“这件事，其实是这样的。”俾斯麦咽下鸡肉，说：“早在三年前，我就成为了亚伦大人的舰娘，只不过，很奇怪的是，亚伦大人似乎至今也没有发觉得这件事。”

　　因为把你当成朋友了吗？！

　　下意识的忽略了舰娘与提督的亲密感，因为两人是朋友，本来就关系就很好了，所以掩盖掉了这种感觉，从而让亚伦并没有往，这个女孩是舰娘，而且已经跟自己签下协约了，这个方向思考。

　　“有时候。”黎姐摸着下巴说到：“那孩子的确很天真。”

　　“额，在说我吗？”亚伦捧着两碗饭走了回来，他撇过头，只见馆子老板恶狠狠的捏着一只倒扣的瓷碗。

　　喂喂喂，不就吃了你几碗饭吗，这充满威胁的动作是什么个情况？！

　　如此想着，亚伦走到自己的位子旁，正想坐下，黑长直就伸出了手，平静的目光与亚伦对视着，然后，微微一笑：“再来一碗。”

　　“噼啪！”

　　瓷碗彻底破碎，馆子老板的额上青筋密布：“库所！”

　　连屁股都没有坐下，亚伦，再一次的离开了他的位子，然后把空间，留给了这群刚认识的史诗级舰娘们。

　　“虽然很想把这个事实告诉亚伦大人，只是……”

　　长门明白了俾斯麦的意思，他见黎姐还有些不明所以，忙解释道：“俾斯麦是今年初始舰娘里的NO.1。”

　　“什么？”

　　一个第一名的史诗级舰娘，竟然成了自家弟弟的舰娘？！

　　这，这这，这种事情未免也有点太那个啥了吧，该说，鲜花和那啥吗，不不不，自家弟弟可一点都不差，不就是史诗级舰娘吗，自己和长门就是，什么俾斯麦，谁稀罕啊！

　　只是，第一名啊，这个身份的确差的有些多了。

　　如果亚伦的身份地位很高，自然没什么，可偏偏，他是个平明，即便成绩到了领取俾斯麦的程度：“如果亚伦大人领取我的话，哪怕是抛弃现在所有的一切，本人也原意跟随在亚伦大人身边，可是，这样的话，就会让亚伦大论陷入危险的境地……”

　　太平洋总督府，所有人都想获得俾斯麦与提尔比茨的力量，如果就这么被亚伦带走了，那，海军名门与提督们的面子，该往哪放？

　　“一个史诗级舰娘，还是选择同整个太平洋总督府为敌吗？”

　　这种事，如果是其他人，想必会选择前者，但是，对亚伦，对这个已经有了黎塞留与长门两位史诗级舰娘后，答案，呼之欲出！

　　长门与黎塞留对视一眼，出乎意料的，两人的想法走到了一起。

　　“不能让亚伦知道这件事！”

　　“绝对不能让亚伦与总督府为敌！”

　　似乎是发现了两人眼神的变化，俾斯麦诚恳的说到：“我知道，自己不应该给亚伦大人添麻烦，只是，只是我还是希望，能够成为亚伦大人的舰娘，哪怕不能跟随在他身边，为他而战，但是这份关系，这个协约，我，不想就这么丢弃！”

　　接下来，两人开始安慰俾斯麦，长门本来就是个喜欢照顾后辈的人，至于黎姐，她也不希望看到一个女孩，因为自家弟弟而伤心。

　　“我回来了！”

　　浑然不知发生什么事情的亚伦捧着饭回来了，只见长门接过，下一刻，三个巨大的饭碗就落在了亚伦的怀里。

　　“噗！”

　　馆子老板再也憋不出了，一口鲜血喷了出来。

　　“老板！老板你没事吧？！”

　　馆子老板抓住服务员的手，颤巍巍的说到：“下次，记住，米饭，也要收钱，还有，我，最讨厌后宫男了！”

　　“老板，老板……”

　　“老板！！！”

　　耳边，是馆子老板吐血昏厥的突发事件，亚伦眼见的一桌子的菜即将被消灭完毕，可面对这三双期盼的眼睛，他，还是回过了头：“等着，我去盛饭！”


第二十四章 真不能再盛饭了

　　“长门前辈，为什么会在1-1门口遭遇大破？”

　　这个问题，俾斯麦想知道，至于黎姐，一向是个家里蹲的她，对这些事情并不了解，可即便如此，当听说能让长门都大破的1-1门口后，还是露出了惊恐的表情，昨天晚上，她跟长门交过手，的确不负七巨头的威名，这么说的话……

　　亚伦的攻略，竟然会有这种难度吗？！

　　两人看向长门，后者却平静的喝着茶，说：“就算是我，在超过百艘深海驱逐外加一位正规空母的围攻下，也不可能百分百赢得胜利，更何况，那个空母，还是智慧型的！”

　　“正规空母？！”

　　“智慧型！”

　　两人几乎是下意识的，就说出了这两个词。

　　馆子里人不多，她们坐的也偏僻，可还是有不少舰娘与提督听到了这个词————智慧型深海空母！

　　“她们在说什么啊，什么正规空母？”

　　“智慧型深海，这，这不是3图之后才有的怪物吗？”

　　“她们是谁啊，从前线下来的传奇舰娘们吗？”

　　……

　　周围一片议论声，下一刻，黎塞留、长门、俾斯麦，齐齐展开了战列气场，一时间，所有舰娘都快速退出了这片区域。三人的原型，都是亚世界历史中，参与过真正战争的存在，单以气势而言，非S级舰娘，根本无法与他们相提并论。

　　“现在，应该没有人来打扰我们了……”

　　原本已经猜到亚伦的攻略会有一定的难度，可真的从长门口中，听说了昨天下午的战斗后，俾斯麦，沉默了，而黎姐，也陷入了沉思之中：“果然是这样吗，亚伦那孩子。”

　　“额……”

　　不知何时，亚伦已经站在了他们身旁，只见他尴尬的拨了拨脸颊，说：“又听到我名字了，你们是在谈论我吗？”

　　“还有，为什么那么多舰娘都逃走了，还一副好像见鬼了的样子……”

　　“咳，咳……”

　　长门咳嗽了两声，俾斯麦微微低下了头：“谁，谁知道呢……”

　　“女孩子之间的事情，小亚伦还是少知道一些的好哦。”黎姐接过饭，大口大口的吃了起来，就在亚伦刚把饭递给俾斯麦后，长门就再一次的把空碗塞进了他的怀里：“对不起，我已经吃完了。”

　　是吃完了，不是吃饱了！

　　“喂～”亚伦低沉的唤了声，然后给长门使了个眼色，后者转过头，看见了一脸凶神恶煞的馆子老板，如果不是亚伦跟他是老熟人，绝对会上来问一下她们是不是来找茬的。

　　“亚伦，再来一碗！”

　　“姐～～～”亚伦有些欲哭无泪了，正想说两句，却见俾斯麦也怯生生的举起了手，而在她的手心里，正捧着一个饭碗：“阿诺……我，我也，还有点饿……”

　　“嗨嗨嗨～～”

　　打从进了这家馆子开始，亚伦不是点菜，就是帮她们盛饭，话说，亚伦可是连一口菜都没吃过啊！

　　亚伦离开了，女孩们再次讨论起了刚才的事情。

　　只是这次，俾斯麦、长门都将注意力放在了黎姐身上，而后者，却是一脸平静的吃着菜，一副我什么都不知道的表情。

　　“你打算怎么做？”俾斯麦问一旁的长门，只听她说到：“如果真是那种难度的话，只要告诉总督府的军官们，想必……”

　　“我会再挑战一次！”

　　黎姐微微一怔，俾斯麦更是吃惊的说到：“你在想什么，就算再逞强，想一个人挑战上百深海，这……”

　　“上一次是我轻敌了，没有考虑到对方还有这正规空母这种高端战力，但是这次。”长门说着，将筷子缓缓扣在了桌面上：“我会把之前的，一起讨回来！”

　　那个家伙。

　　只不过是个深海而已，竟然敢！

　　“你很强，但只是这种程度的话，是无法突破1-1门口的，再去找个更强的来吧……”

　　嘣！

　　一拳头敲在桌子上，即便控制了力量，也让桌上的盘子跳动了一下。

　　“绝对！”紧紧握着拳头，无论是黎姐还是俾斯麦，都能感受到从长门身上散发的杀意：“会让那家伙后悔的！”

　　亚伦的伤，还有那份耻辱……

　　中破，大破，这种事情，怎么样都无所谓！

　　究竟是谁更加被别人嘲笑，自己，别开玩笑了，她不过是个留级生而已，真正被人看不起的，除了亚伦那孩子，还有谁啊？！

　　笔试成绩第一，实战考核，战略失败，还是在从未有过失败记录的1-1门口！

　　对于亚伦的失败，俾斯麦有所耳闻，有史以来从未存在的败绩，这并不是说笑的，亚伦之前的表现，以他平民的而言，绝对是一件足以光宗耀祖的事情。平民之身，达到了能与S级舰娘签下协约的资格，甚至让无数老牌提督，都咬着衣袖偷偷诅咒的地步。

　　可现在呢，1-1门口失败。

　　长门无所谓自己在他人眼中的形象，但亚伦，她却看得很重，在长门眼中，提督是她需要守护的对象，而亚伦受伤这件事，无疑让她的骄傲蒙羞了。

　　“我会给亚伦带来胜利，这件事在那个时候就说好了，我不会，也不想成为言而无信的舰娘！”

　　说到这，长门忽然想到了什么，她问道：“对了，你们难道没有看见深海云天吗？！”

　　深海云天，也叫深海气候，是只有当深海大舰队出击的时候才会降临的天象，一单出现，方圆数十里，都会被乌云覆盖，这种现象，在一望无垠的大海上，隔着上百里都能看的一清二楚。

　　只是，俾斯麦的回答，却让长门整个人都愣在了那里：“没有，真的没有？！”

　　没看见……

　　俾斯麦当时就在广场，整场战斗，加在一起也就十几分钟，她没看见，这种事情怎么可能呢？她可是舰娘啊，视力超越人类一百倍以上，探寻能力是人类上千倍的舰娘！

　　她，连她都没看见。

　　“我一直都在广场。”

　　这是事实，因为当长门带着亚伦来到港口的时候，来扶持她，并找来冰川丸的，就是俾斯麦，这也就意味着，俾斯麦绝对能看到整场战斗，长门下意识的想到她是不是在撒谎，而在这一刻，长门终于发现了事情的不对之处。

　　“舰娘的视力都很好，既然是新晋提督实战考核的日子，那么广场上的舰娘肯定不少。”黎姐喃喃道：“可这么多人都没看见，答案，只有两种可能。”

　　“要么是所有人都撒了谎。”

　　“要么。”黎姐给自己倒了杯茶：“就是你的幻觉……”

　　“当然。”

　　见长门皱起眉头，俾斯麦也露出严肃的表情，黎姐优哉游哉的说到：“虽然可能性很低，但不能否认，深海的力量对我们而言，是非常神秘的，也许她们就有着特殊的方式，欺骗广场上，所有人的眼睛呢……”

　　“耶～～～欺骗所有人的眼睛，那是什么东西？”

　　“海市蜃楼，还是什么奇特的现象？”亚伦把盛来的饭放在三个女孩面前：“能跟我说说吗，好像很有意思的样子。”

　　抬起头，亚伦微笑着看向三女，可是下一秒，三人低下了头，努力的扒起了饭，那个模样，就算亚伦脾气再怎么好，也忍不住问道：“你们，是故意的吧……”

　　“再来一碗！”X3！

　　三个碗齐刷刷的横在了亚伦的面前，他的目光从碗上扫过，然后落在了黎姐身上：“姐，能告诉我你们在说什么吗？”

　　“什么什么？”还是那副平静的表情，仿佛在黎姐面前，什么事都无法撼动她的心境，当然，昨晚的事除外，因为，长门把她家一冰箱的食物都给炸飞了，那可是黎姐原本打算通宵上网冲级的物质基础啊！

　　只不过，在得知了长门的身份后，黎姐也就释然了，反正以后都是一家人，耿耿于患，反而显得小气：“我们只是在聊一些很平常的琐事。”

　　“琐事……”亚伦又不是傻子，再说了，黎姐是很淡定，但这撒谎的本事，亚伦实在不敢恭维，只见他转过头：“长门……”

　　“没什么！”

　　虽然对亚伦的好感已经达到了一个极高的地步，但长门的性格就是这样，说好听点是冷静、淡然、认真、严谨，说难听点，其实就是个傲娇的冰山女，面冷心热，看她那因为撒谎而微红的脸，亚伦就差不多知道她们在聊什么了。

　　最后，亚伦把注意力放在了俾斯麦身上。

　　“啊，啊喏，我，我什么都不知道！”这还没说什么呢，俾斯麦就刷的满脸通红，嘴上更是支吾了起来：“我，我，我……”

　　一个德国威严满满的舰娘，竟然在亚伦面前害羞成这个样子，俾斯麦的模样，直叫黎姐和长门看的，在心中对亚伦竖起了拇指，黎姐更是暗道：“以前怎么不知道，亚伦这孩子泡妞水平，竟然会这么高！”

　　“我肚子饿了！”

　　实在是找不出什么话的俾斯麦，因为不想骗亚伦，所以只能低下头，然后大喊着把碗推到了亚伦的鼻子前。

　　长门：“竟然还有这一招！”

　　黎姐：“机智的姑娘！”

　　刷刷刷……

　　三双眼睛看向了亚伦，其中一双是长门，还有一双是黎姐，最后一双……

　　当然不是俾斯麦，她还低着头呢！

　　“咳咳！”大步走到亚伦身边，一个留着板寸头的大块头重重的拍了下他的肩膀：“亚伦小哥，吃饭，吃的爽吗？！”

　　“我，还没吃的说……”

　　无视了亚伦的小声抗议，大汉一把揉住亚伦的脖子：“吃饱了吗？！”

　　“没！”

　　“哈啊？！”

　　话音刚落，大汉就露出了凶狠的目光：“你在说啥？！！！”

　　亚伦也没被他吓到，再看长门与俾斯麦，两人见有人对亚伦不利，都做好了战斗的准备，不过还好，黎姐及时压住了两人：“放心吧，他不是坏人。”

　　“没吃饱啊……”大汉的一张脸，阴沉的快滴出水来了，此时，正贴着亚伦的鼻子：“你的意思是说自己还想吃咯？！！”

　　大汉正是这家馆子的老板，当然，也是亚伦的一个朋友。

　　可是，哪有这么坑人的啊，不带客人来也就算了，竟然带来了一群吃货，仗着米饭免费随便吃的机会，差点把他给吃岔气了。

　　“额……”亚伦微微一笑，说：“现在不想了……”

　　“咦？！”亚伦的让大汉一惊，作为亚伦的好朋友，这家伙有多厚的脸皮，他是再清楚不过了，那绝对是，能有免费的，绝对不会跟你客气的抠门鬼啊，可这次，那个抠门的亚伦竟然说自己不想吃了，这，这种事情……

　　“你被深海附体了吗？！”

　　“你全家才被附体了！”

　　“那，那，为什么？”

　　“因为。”看着宛如好奇宝宝般，一改形象的大汉，亚伦深吸了一口气，只见他指着一个方向，那里，正摆了一个巨大的木桶，此时，已经空空如也：“吃完了啊……”


第二十五章 决定

　　在亚伦说出那句话之后，大汉终于捂着胸口倒下了。

　　不过，就像黎姐说的，亚伦与大汉认识很长一段时间了，对他的脾气，早已抓一清二楚，所以，亚伦也没理他，就这么坐在了俾斯麦旁边的位子上：“现在，饭没了，可以跟我说一下，那个不得不把我支开，然后偷偷讨论的很有意思的事情了吗？”

　　“姐～”

　　“長门～”

　　“还有小猫酱～”

　　亚伦在微笑，只是三女却非常默契的闭口不言，而在这时，大汉站了起来，只见他找了个位子坐下，说：“真是个好运的小子啊，亚伦。”

　　“什么？”

　　“她们呐，刚刚在聊1-1门口的事情。”大汉把事情说出了，長门与俾斯麦明显一惊，这才想起来，从刚才开始，大汉就一直借盛饭的事情，关注着她们：“所以我才说啊，你小子运气真好，有这么多喜欢你的舰娘……”

　　大汉的话里透露出两个信息，第一，他跟亚伦关系不错，因为他在为亚伦感到高兴，第二，他，竟然是个提督！

　　“1-1门口，听说这一届的新晋提督里，有一个人，失败了。”大汉说着，看了亚伦一眼，打趣的说到：“这个人，不会是你吧？”

　　“噗哈哈哈～～～”

　　见亚伦没有说话，大汉直接笑了出来：“真的是你啊，刚才听你的舰娘说上百深海什么的，不会是真的吧？！”

　　亚伦还是没有说话……

　　“你这表情。”大汉的目光一变，认真的看着亚伦：“这事，是真的？！”

　　大汉不认识長门，至于俾斯麦，在她诞生的时候，大汉已经被派到外面住手一个岛屿了，毕竟，就算是他，也没有想过能得到俾斯麦的亲睐，因此……

　　“黎姐。”大汉是认识黎塞留的，而后者的大名，他如雷贯耳：“这，难道……”

　　黎姐微微点了下头：“嗯。”

　　这回，大汉是不相信都不行了，他一脸震惊的看着亚伦，随后，脸上的惊讶消失了，取而代之的是一阵狂喜：“好，好，太好了，我们太平洋战线，终于可以扬眉吐气了！”

　　提督才能与深海力量成正比，这件事，不止白先生知道，大汉，也有些耳闻，上百的深海，这种程度的力量，他可是在2图才遇上的，至于他的1-1，一共也就十体深海驱逐，还是最低级的那种。

　　可饶是如此，大汉都成了太平洋战线上的精英提督，那么，在1-1遭遇上百只深海，而且是重巡、轻巡、驱逐各异的深海舰队的亚伦，未来，又该是怎样的存在呢？

　　“我就知道，你小子，以后肯定是个厉害的家，不，你这小子，简直就是怪物啊！”

　　早在很久以前，大汉就预测了亚伦的潜力，毕竟，亚伦可是一个能在十分钟内，将一整本海军战略要诀完全吃透的存在，这种怪物小鬼，如果成为了提督，当时的大汉都不禁倒吸了一口冷气：“果然，我就说嘛，你怎么可能会在1-1门口那种地方失败！”

　　上百深海，仅带了一个舰娘，输了，实在是太正常不过了啊。

　　只是……

　　“卧槽！太惊悚了吧！”大汉发现了一个事情，只见他一脸惊骇的看向長门：“那，那个，请问你是……”

　　“長门级一号舰長门，刚才的事，请你多包涵。”

　　“長，長门？！”那个，那个海军假日七巨头的長门，开玩笑的吧，大汉看着亚伦：“你小子，是欧洲派来的奸细吧！”

　　大汉下意识的看了眼俾斯麦，心头一阵抽搐，最后，他扑倒在了黎姐的脚边，哭道：“大姐头～～～你就可怜可怜我吧，跟着亚伦没什么意思的，我比他更需要你啊～～～”黎姐没有说话，还是那副无所谓的样子，大汉见打动不了她，也就放弃了：“哎，我还是回老家打猎吧。”

　　一个彪形大汉却摆出一副我受伤了的可怜表情，饶是一贯严肃的長门，都差点笑出来，至于俾斯麦，好吧，小姑娘直接把嘴给捂上了。

　　大汉叫纪空，与亚伦是好朋友，而且，他也是个平民。

　　两人第一次认识的时候，纪空还没有成为提督，当时，两人一起在11区打工挣钱，而友谊，也这样越来越深。只不过后来，大汉崛起了，带着自己的初始舰娘，出海谋生去了，那个时候，是亚伦来到总督府的第六年，也就是四年前，当时，亚伦才13岁。

　　亚伦之所以成为提督，除了想要挣更多的资源，给姐姐带来更好的生活外，最主要的一个原因，就是纪空为他描绘的壮丽的大海，以及那些热血沸腾的冒险故事。

　　年轻人，有哪一个不想去看看外面世界的呢……

　　“没关系的，不就是一次失败嘛！”纪空锤了下胸口，说：“我等会儿就去告诉柳中将，1-1门口一百起步的深海，他要是知道了，肯定不会……”

　　纪空出海四年，现在镇守在一处军略要地，虽然军旅资历尚短，但军功，却已不比一些老牌提督差了，就在不久前，纪空得到了上校的军衔，以平民之身，站进了太平洋战线的高层之中，然而，纪空今年，才22岁……

　　“大师。”

　　（纪空，通寂空，所以经常被亚伦戏称为大师。）

　　“嗯？”一向把亚伦当弟弟看的纪空，此时还在为亚伦的才能得到肯定而高兴，一时间，说了太多的话，这才意识到冷落了亚伦：“额，不好意思，亚伦你看我，我这不是太高兴了吗！啊哈哈哈……”

　　亚伦看着纪空，又望了望黎姐和長门，最后说道：“其实，不必帮我去打关系了。”

　　“嗯？”纪空一愣，不解的问道：“你自己有办法？不对啊，你除了我，应该没有什么……”

　　“哦，的确没有比你更好的人选了。”

　　“那……”

　　亚伦深吸了一口气，然后微笑道：“我，不想当提督了！”


第二十六章 攻略难度是按比例来的

　　长门的筷子没有拿稳，落在了盘子里，发出一道清脆的敲击声，声音不大，可在这一刻，却是那么的清晰。

　　黎姐低着头，她现在的心情，非常的矛盾，同样的，俾斯麦也是这样的一种情况，原本，早就已经做好了准备，当亚伦与长门离开总督府后，她也会找一条靠近亚伦的攻略路线，期望能跟亚伦一起战斗。

　　但是……

　　“为什么？”

　　长门的询问声很轻，但是语气里的那份质问，却让亚伦，不得不去正视她的眼睛：“如果你是担心再失败的话，那我……”

　　“长门很强，比我所知道的所有舰娘都要强！”亚伦失落的说道：“但是，那又怎么样呢，再强的舰娘，一样会受伤不是吗？”

　　从见面的那个时候起，长门就已经知道了，亚伦，是个善良的人，可想而知，当长门在亚伦面前大破时，他有多么的心痛：“这只是个1-1，还是门口！”

　　长门沉默了，原本想找深海空母报仇的心思，也在这一刻，消失无踪，即便嘴上说的多么的漂亮，可只有跟那些怪物战斗过的长门自己才清楚，对方有多么难缠，那个古怪的深海空母有多么的深不可测。

　　也许这一次，不仅仅是她，连亚伦，都有可能一去不回。

　　一想到这种可能性，长门便没了先前的自信，她可以用自己的性命去赌，可如果赌注里再加上亚伦的性命，那么这份羞辱，她宁可永远都不去讨回来……

　　“咚咚咚！”

　　快步走到亚伦身旁，纪空一把抓住亚伦的衣领，然后将他提了起来：“臭小子你说什么啊，什么不想做提督了，你在跟我开什么玩笑吗？！”

　　“你知道的，我不喜欢开玩笑。”

　　纪空了解亚伦，可正式因为了解他，所以纪空才不愿意看着亚伦就此放弃：“要是觉得力量不够的话，可以跟中将申请啊，是你的才能，哪怕带领数十，不，成百上千的舰娘，也有可能的吧，到时候，难道还怕区区上百深海吗？！”

　　看着亚伦的眼睛，对方，也毫不示弱的看回来，最后，在亚伦的示意下，纪空放下了他：“对不起……”

　　“没关系。”亚伦知道，纪空有多关心自己，这家伙，已经等了四年了，期待着跟自己成为战友的一天，但是，这种事，在亚伦从白先生那里得知那个消息后，就注定是不可能的事情了：“纪空大哥。”

　　“你说的对，我的确可以去申请更多的舰娘，然后再与深海舰队交战，可是。”亚伦的语气一变，他低沉的说到：“那里，是前线吗，还是说，那里是什么对抗深海的第一战场？！！”

　　这里，到底是什么地方？

　　一味的为亚伦感到高兴，纪空也好，长门也好，他们竟然没有发现，问题的所在不是1-1门口有多少深海，而是，在未来的攻略地图上，还有多少深海？！这里不是3图，4图，是1-1门口，注定只有最低级的深海驱逐盘踞的地方，也是所有新晋提督，走一个过场般的，这片大海上，最弱的海域啊！

　　“白先生告诉我，据点的深海是会改变的，但是有一点却类似，那就是比例！！”

　　亚伦的话，让纪空全身一怔，与此同时，连长门与俾斯麦都露出了惊恐的目光：“是的哦，不单单是1-1门口，还有1-1BOSS，1-2，1-3……”

　　“所有深海盘踞的地方，其战斗力，都是一般人的数百倍！”

　　不是两三倍，而是数百倍！

　　长门是很厉害，俾斯麦也很厉害，而拥有两位史诗级舰娘的亚伦，无异于太平洋总督府的天之骄子，可就是这个人，他所要面对的深海，却强大到足以让任何人退却的地步。

　　亚伦看着纪空，说：“就算我得到了成百上千的舰娘，可跟深海的力量相比，结果，跟今天又会有什么区别？！”

　　碾压吗？

　　不，每一场战斗，都是生死的抉择！

　　“我，不想再看到舰娘受伤了。”亚伦缓缓起身，然后示意了下三女，一起走出了馆子：“所以，对不起了啊纪空大哥，辜负你的期待了……”

　　亚伦离开了，在馆子的角落里，在亚伦她们原先吃饭的地方，纪空一个人呆站在那里，脑中回荡的，是亚伦刚才的那番话，而在这个时候，一个人影来到了他的背后。

　　“提督～～～～”

　　“嗯？！”

　　舰娘的一扑有多少力量，纪空背后传来的阵阵剧痛，无声的诉说着他的感想：“北卡你这家伙，想要我命吗？！”

　　红色短发，暴露的衣着，女人的身上充斥着一股野性的魅力，她叫北卡罗来纳，是纪空的初始舰娘，现在的旗舰：“怎么可能，我可是最喜欢提督的说～～～”

　　“那还不快下来！”舰娘有多重，那是诙谐的重啊：“再不下来，我脊椎骨都要被压断了！”

　　“嘛～～～嗝！”

　　忽然，纪空闻到了一股酒味。

　　“这个味道，难道说？！！”他猛转头一看，发现北卡的脸竟然红透了：“你这家伙，竟然又趁我不注意偷喝酒了！”

　　哦，差点忘了，北卡的酒量并不太好来着。

　　“我，我才，才没喝醉呢！”

　　另外，北卡喝完酒之后，还有个不良的嗜好。

　　双手从纪空结实的胸膛上环过，再看北卡，那张红扑扑的脸上，正挂着一抹兴喜的笑容：“要来咯，提督～～～～”

　　“呼～～～啦！！”略微一用力，纪空的身体就被北卡狠狠的向后划去，如果此时亚伦还在，见到这一幕，绝对会大赞一声：“好一招德式背摔！”

　　“亚灭喽！！！！”

　　“嘣！”

　　可惜，这里除了纪空的惨叫声外，就只剩下某个大块头与地灭亲切碰撞的声音了。

　　五分钟后，北卡罗来纳已经彻底睡了过去，一旁，是一个堆满木屑的深坑，纪空坐在旁边，他的背后，却是一片血红，当然，这点伤，在医疗舰娘看来，跟完好无损并没有什么区别。

　　“提督，姆姆姆～～～”

　　只是……

　　看着北卡做着美梦的脸，纪空想到了亚伦，只见他无奈的摇了摇头：“实在是找不到怪你的理由啊亚伦，如果我是你，也一定会做出这种选择的吧……”


第二十七章 居酒屋

　　“小猫再见。”

　　与俾斯麦挥别后，亚伦带着黎姐和长门就径直回家了。

　　长门原本的目的是离开舰娘学院，因为那里的生活，实在是太差，至于是否能够上战场，长门并没有太过纠结，毕竟，她不是什么新人舰娘，早在七年前，她就已经厌倦了战场。

　　所以，当亚伦提出不再当提督后，长门虽然失望，却还是决定陪伴在亚伦身边，心甘情愿的，跟他生活在一起。

　　黎姐的话，在听说亚伦不再当提督后，她心里既是遗憾，又是高兴，遗憾在亚伦这些年的努力，高兴的，却是亚伦不必冒着生命危险前往战场了。这个世界上，还有比自己的家人，能够平平安安的，更让人高兴的事吗？

　　黎姐给出的答案是，没有！

　　最后是俾斯麦。

　　她是S级舰娘，可以自由选择提督，当然，也可以留在总督府，成为教师，或者镇守舰娘，所以，如果亚伦不上前线，对她来说，也是个不错的选择。如此想着，俾斯麦就这么往舰娘学院走去，而黎姐与长门，也跟亚伦在一条十字路口分离了。

　　“你们先回去吧，我还有事，家里有备用电饭煲，记得插上，菜不用担心，我会带回来的。”

　　说完，亚伦便朝着11区的另一片港口走去。

　　虽然做不成提督，但亚伦毕竟是通过了理论考核的人，所以他有获得舰娘的资格，只是没有通过实战，无法私自出征罢了。

　　不过，准提督说到底，依旧不是新晋提督，因此，亚伦是无法领取总督府的补给的，换言之，那就是亚伦现在是个无业游民，家里却有两个舰娘要他养活，而现在，他积攒下来的钱，绝对撑不过半年，为了生计，亚伦也要开始想办法了。

　　站在港口，感受着微凉的海风，身旁是下班回来的居民们，两边的小贩开始着手制作起小吃和精致的礼品，隐约间，亚伦听到了几个年幼的孩子的撒娇声，她们正车拉着父母的裤脚、衣袖，希望他们去买小贩东西。

　　只是，沿着海岸线扫了眼，亚伦没有发现此行的目标：“奇怪了，他的话，这个时候，应该会在这里的才对啊，怎么今天没人呢？”

　　亚伦要找工作，虽然他在11区的人缘很不错，但想要找到持久的，却并不容易。亚伦很有天赋，学什么都快，干什么都好，以前找不到好工作，是还有着成为提督的梦想，但是现在，已经没了……

　　“第一次觉得，没有了这层束缚，人生，忽然轻松了好多。”

　　“啊咧，这不是亚伦吗？”

　　听到有人叫自己，亚伦回过头，只见一位二十多岁的女人正站在那里，她穿着类似和服的上衣，下身是一条有着褶皱纹路的深蓝色布裙，深蓝色的长发在头后系了条马尾，女人踩着脚上的木屐鞋，一步步朝亚伦走来，脸上也挂起了温柔的微笑：“真是好久不见了。”

　　“明明上星期才在你那里帮过忙的啊，老板娘。”亚伦无奈的扶着额头，说：“对了，有没有看到鱼老头，以前都在这钓鱼的，今天却没有来。”

　　“听说船厂里工作忙，回去总结工作了。”

　　“那他……”

　　“再晚也会来的。”老板娘笑道：“你又不是不知道，他可是对钓鱼着了魔的，一天不钓，根本舍不得回家。”

　　见亚伦露出“说的也是”的神情后，老板娘说到：“时间还早，到我那去坐一会吧，最近我的厨艺，可是提高了不少呢。”

　　一说到吃饭，亚伦的肚子就饿了，话说，他刚才貌似什么都没吃来着……

　　“那就，打扰了！”

　　随后，跟着女人，亚伦来到了一个偏僻，却极为幽静的小木屋里，抬起头，只见大门上挂着一个木牌，上面写着“居酒屋”三个字。

　　跟名字一样，是一座带着日式气息的饭馆，里面的装潢，大部分都是纯木制的，在老板娘打开灯光后，整个房间便亮了起来，而且透着一股难以名状的温馨感，这种感觉，在舒适的现代家舍里，是很难感受到的。

　　“每次来这里，心里就有一种被安抚的感觉，很舒服……”

　　“承蒙夸奖了。”老板娘说到：“有机会去趟中国吧，那里的各地镇守府，还保留着许多很有味道的建筑。”

　　“老板娘是日本的舰娘吧……”

　　“嗯，我以前没跟你说过我的事情吗？”

　　“除了是舰娘这件事外，其他的，我还真不知道。”亚伦说着，转头看向周围，发现在一面墙上，挂了张以前没有的照片，亚伦站起身走到照片前，仔细的看了会儿，说到：“原来老板娘以前还当过老师啊。”

　　照片里，是一群美丽的少女们，而其中，就有老板娘，只不过，她是老师的装扮。

　　“店里休业了，就把老照片挂出来。”老板娘走到亚伦身后，然后把一份饭菜放在了桌子上，这才看着照片说到：“很久以前的事情了。”

　　“很久以前吗？”亚伦看着老板娘的脸说到：“完全看不出来啊。”

　　“啊咧咧，被亚伦酱夸奖了呢。”单手摸着自己的脸，老板娘微笑道：“我是退役的舰娘，记得以前聊到过的吧。”

　　“嗯！好吃啊！老板娘手艺进步了很多哦！”大口大口吃着饭菜，亚伦说：“只不过，老板娘你没跟我讲过自己的事情，说什么，我还年轻，没必要知道那些，但是现在……”

　　老板娘从墙上拿下照片，怀恋的说到：“一眨眼，以前在我这里，哭喊着要打工的小亚伦，都已经长这么大了。”

　　“喂，不要揭我的黑历史好不好？”

　　“嘛～～～有什么关系，明明那个时候的小亚伦很可爱的说。”老板娘想到了曾经的亚伦，才七八岁，就一个人跑出来找工作，最后，也只有她接受了亚伦：“不过，那个时候你在我店里当厨师，我可是害怕得不行哦，要知道，雇佣童工可是犯法的。”

　　说着，老板娘还轻轻拍了拍自己的胸口：“不过真好呢，亚伦也考上提督了，以后可是能够独当一面的男人了啊。”

　　听老板娘提到这个，亚伦手中的筷子一顿，正想解释，却听老板娘说到：“那个，亚伦，能帮我个忙吗？”

　　“嗯？”

　　亚伦在总督府的第一份工作，是在居酒屋里当厨师，那个时候非常的不容易，除了老板娘外，谁都不肯要他，也只有老板娘给了他工作，而且，非常的照顾他，所以，对老板娘的请求，只要他能做到，亚伦是肯定不会拒绝的：“跟我客气什么，以前受了您那么多照顾，有什么事，直接告诉我好了。”

　　“因为这件事很麻烦呢，所以，我也只能拜托了。”

　　“什么事？”

　　“就是这个了。”抬起手中的照片，里面，除了老板娘外，还有七个少女，她说：“这些呢，是我的学生，跟我一样，都是舰娘。”

　　“嗯。”

　　“她们都是一群非常优秀的孩子，只不过，大家出师后，都奔向大海了，好多年过去了，我已经很久没得到过她们的下落了。”说到这，老板娘露出了为难的表情：“原本，自己的弟子的事情，我是没资格管的，可是亚伦你应该能理解的吧，我对这些孩子们的心情。”

　　老板娘是个很好的人，温柔、善良，最重要的是，那种母性的光辉，与其说是担心学生，不如说是在担心自己的孩子们：“所以呢，亚伦酱，以后如果出海遇上了她们，可以的话，请帮我照顾一下她们吧。”

　　“额……”

　　亚伦歉意的看着老板娘，说：“那个，对不起啊，我，我没有成为提督。”

　　“嗯？”老板娘先是一愣，随即便说到：“怎么会，亚伦的才能，我身为舰娘可是非常清楚的，别说成为提督了，就算是最优秀的……”忽然，老板娘停下了，她想到了一件事，然后问道：“亚伦你，听说今天有个在1-1门口失败的提督，不会……”

　　“是我。”

　　见亚伦承认的如此傥荡，老板娘先是松了口气，她怕自己触到了亚伦的痛处，可之后，便为亚伦担忧起来：“怎么会呢，亚伦这么优秀，怎么会过不了1-1门口，对了，是不是提督学院毕业的提督们欺负你了，还是，亚伦你领到的舰娘，很弱……”

　　“我的舰娘很强哦老板娘，不是这些问题啦。”说着，亚伦将刚才的事情告诉了老板娘，当然，他把正规空母的事情隐瞒了下来，毕竟这种事说出去，实在是有些惊世骇俗了：“我，真的不想看到自己的舰娘，再受伤了。”

　　亚伦是老板娘看着长大的，他的品性如何，从她原意把自己的学生托付出去，就足以见得，甚至于，当以为亚伦的初始舰娘不好时，她几乎就说出了“要不，我来当你舰娘吧”这样的话。

　　可惜的是，如果事情就这么简单，那就好了。

　　现在的问题是，亚伦陷入了一个死胡同中，他不希望自己的舰娘受到伤害，但是上战场，却意味着舰娘们随时都有生命危险，所以，避免战斗，就是他最好的选择：“我的情况很特殊，只要我上战场，深海的力量就会增强，所以，跟随我的舰娘们，每一个都有危险。”

　　“所以你打算远离战场，通过这种方式来保护那些舰娘们吗？”

　　只要不跟他有交集，只要他不去攻略，深海就会分散，就会继续现在的平衡。

　　“真是个善良的孩子啊……”

　　她看着手里的照片，暗道，若是这些孩子的提督是亚伦，一定会好好爱护她们的吧：“亚伦，这是你自己的决定，我无法，也没资格来劝说什么，只是，如果这是你真实的愿望的话，我尊重你的选择。”

　　真实的愿望……

　　这句话，让亚伦感到一阵刺痛，他下意识的按住心口，眼前浮现出了很久以前的那一天。

　　“亚伦，亚伦，亚伦……”

　　那个不断喊着自己的名字，紧紧抱住自己，把眼泪都给哭干了的女孩，她，就是亚伦的亲姐姐————黎塞留。

　　只是，从那天开始，黎姐就不能再战斗了。

　　不是身体上，而是发自内心的，对战斗产生了恐惧，她，害怕了，害怕自己的力量无法再保护亚伦，就像十年前的那一天，在未知的海域上，发生的事情。虽然过去了很久，亚伦却至今还记得，当时，黎姐发现自己还活着的时候，那被拯救了的泪水。

　　整整一个舰队，无数的人和无数的舰娘，最后活下来的，却只有亚伦与黎姐两人，其余的，全部，都被海洋所吞噬。

　　那种力量，即便现在想起来，亚伦都能感到心悸。

　　只是……

　　不知多少次，亚伦曾经幻想过：“那个时候，要是有人能够击败它，该多好啊……”


第二十八章 落水的女孩

　　目送亚伦离开，可直到最后，老板娘都没有把想要说的话说完。

　　如果说亚伦的真实心愿是保护自己的舰娘的话，那么她，其实……

　　“还是说不出口吗？”老板娘自嘲的笑了一下：“明明都退役这么多年了，还想着这种事，我到底在是在干什么啊，都这种年纪了，而且，而且亚伦他，也不会喜欢我的吧……”

　　“只是那孩子。”老板娘叹了口气：“唉，算了，希望他能想通吧。”

　　夕阳西下，通红的火烧云给这片港口，染的一片通红，亚伦站在港口边，他左右寻找着自己此行的目标，就像老板娘说的那样，他是个非常喜欢钓鱼的人，所以很快，亚伦便找到了坐在海堤边，优哉游哉钓着鱼的身影。

　　那是个老人，只见他披着蓑衣，都戴一顶斗笠，身旁放这个鱼篓，可亚伦走近一看，却发现里面并没有几条鱼，于是调侃道：“技术，还是这么的差啊，老爷子。”

　　“钓鱼是一种享受，只追寻结果，是感受不到这种愉悦的。”没有回头，老人跟亚伦很熟，所以仅凭声音就知道是谁了：“怎么，你是特地来找我的？”

　　“是啊。”

　　说着，亚伦坐在了老人的身旁：“提督考试挂了，为了生计，不得不找份安定的工作，所以，来找你帮个忙。”

　　“帮个忙？！哼，臭小子，不知道这个时候要用敬语吗？”

　　“请您，阿不，我求您帮这个忙了！”

　　斜过眼，老人看到了亚伦双手合十，一副我没辙了的表情，然后忍不住笑了出来：“臭小子，还是这么不尊重老人家，行了行了，你都这样了，我要是再刁难，我就真成坏人了！”

　　“说吧，要找什么工作？”

　　“嗯……首先我想要个安定的。”

　　“这个容易，总督府的工作，都很稳定，你要哪个？”

　　“然后嘛，我家里多了一个人……”

　　“你媳妇？”

　　“喂！”

　　“那是你姐夫？”

　　“是我的舰娘啦。”亚伦实在是受不了这老头了，别看他外表一副高深莫测的样子，内在，那可是个无底洞啊：“我虽然提督考核失败了，但是运气不错，舰娘没这么把我给甩了。”

　　“所以就住你家了？”老人将鱼竿压在腿下，然后摸着下巴说到：“这不就是当媳妇的节奏嘛，小伙子，有前途啊！怎么样，跟我说说你媳妇长得怎么样？”

　　见亚伦一副认真的模样，老人忙道：“行行行，你继续，继续！”

　　“你知道的，我姐的食量不小，而这次来的，更大！”

　　亚伦的姐姐是黎塞留，这件事情老人是知道的，只可惜，现在的黎姐已经没了以前的战力，别说去前线了，就是战斗，恐怕都成问题了：“比黎塞留那丫头的食量还大，你这运气，真是忒儿好了！”

　　“能别再开玩笑了吗，你知道我的情况，现在，是实在没办法了！”

　　以前，亚伦还有学业在，虽然老人在总督府的路数很粗，可他却没有找他要过工作，而现在，提督已经当不成了，那他，自然要静下心来给未来做谋划，只听老人说道：“你有多大本事，老头子我很清楚，说吧，到底想要什么工作？”

　　“那个……”亚伦问道：“船厂，那个职业工资最……”

　　正说着，亚伦突然停了下来，与此同时，老头也摘下了斗笠，只见他指着远方的海域，那里，有一个娇小的人影，正在海水中挣扎：“那个孩子！”

　　“小雪～～～”

　　港口边，一个女子正焦急的喊道：“求求你们，请你们救救小雪。”

　　女子的身旁，越来越多的人围了过去，这个时候，有人已经脱了衣服，可不等他下水，忽然冲上两个人，一把拉住了他：“你们干什么，现在救人要紧！”

　　“求求你们了！”

　　“你看那是什么！”那两人中的一个，指着远方的海域，下一刻，所有人都倒吸了一口冷气。

　　漆黑的身躯，宛如鲸鱼般的外形，那是深海，一艘深海驱逐，只见它冲上海面，然后重重的落入海中，掀起了一圈圈的水波，深海驱逐离女孩的距离还远，可有着这样的一个东西在那边，这一刻，所有人都生出了一个想法。

　　这海里，还有没有别的深海驱逐？

　　无形之中，原本平静的海面，开始变得漆黑一片，没人知道，这里面会不会有怪物，更加没人愿意，用自己的性命去求证！

　　“求求你们，拜托，拜托你们救救小雪吧！”

　　可是，无论女子如何恳求，却始终，没有人愿意下海，这里是11区，而他们，也只不够是普通人罢了……

　　“对不起。”

　　“我，我做不到。”

　　无数人咬着牙撇过了头，他们的心很痛，明明能够游泳，明明女孩离自己的距离，不过二十多米，可是，即便是这么点的距离，在深海驱逐的潜在威胁下，他们，却失去了原本的勇气。

　　“小雪，小雪别怕！”女人想要跳下去，却被人拦住：“不要下去啊，那里有深海！”

　　女人不是舰娘，去救人，只是再多赔上一条命。

　　“这还真是……”老人的眉头渐渐皱起，他站起身，然后脱去了身上的蓑衣，可是，有一个人影，却比他更快：“这小子！”

　　转过头，亚伦的身子已经跳入了海里，而让老人感到惊讶的是，在看到女孩落水的时候，他并没有下海救人的表现，因为亚伦知道，会有人去救，但是现在，当所有人都因为恐惧而止步不前的时候，他跳下去了。

　　看着飞快朝女孩靠近的亚伦，老人再一次的坐了下来：“这孩子，原来一直都是这么努力的吗？看起来，是我做坏人了啊……”


第二十九章 危机

　　冷，海水，好冷……

　　双腿不停的拨弄着海水，将自己身体里最后的一丝力量，都挤出来支撑身体，让它不落入冰冷的海水里。

　　“额！”

　　脚？！

　　女孩的脚一阵剧痛，原来是刚才划得过猛，抽筋了：“好痛！”

　　“阿噗！”

　　一口海水灌进了嘴里，女孩拼命的挣扎着，然后用手划着水，然后不断的朝港口这边挥着手，希望有人能够来救救自己。

　　可是，为什么大家，都不过来？

　　为什么？

　　“嘣！”

　　一阵沉闷的冲击声顺着海面落入了女孩的耳中，下一刻，冰冷的海水莫名的凝结了起来，脑袋浸入水下，原本蔚蓝的海水也在这一刻，落入了无尽的黑暗中。

　　这种感觉，还有刚才的声音……

　　回过头，女孩的眼睛在水下睁开，她，听见了，那在漆黑海水中，从远方传来的低吼声。

　　“刷”！

　　血红色的两道红光，从远方飞快的朝她冲来：“深海？！！！”

　　女孩激烈的扑打着海水，可是两条腿却因为抽筋，使不出力来，所以只能靠双手来支撑自己，不沉入海底，女孩的心越跳越快，身后有深海，它正在逼近，可能下一秒，也可能是几十秒之后，它就会出现在自己身边。

　　从背后扑上来，还是突然咬住自己的双腿，把自己拉入海底。

　　“不要，救命，谁都可以，求求你，救救我！”

　　不停的呛着海水，女孩的意识开始变得沉重，她的鼻子里钻进了海水，一时间，鼻子、眼睛和喉咙，像火烧一般疼痛。

　　“喂！你们看那个人！”

　　“别去啊，海里有深海驱逐！”

　　此时此刻，岸上的人们也爆发出了一阵激烈的议论声，而在海中，亚伦正飞快的朝女孩游去。

　　“求求你，救救小雪吧！”女人仿佛是看见了希望，然后朝着亚伦大喊了一声，可是下一秒，深海驱逐在海面下不断靠近的影子，却让女人为亚伦担心了起来：“小，小心啊，深海，深海过来了！”

　　“嘣！”

　　深海驱逐蹿出水面，那巨大的躯体上，一只血红色的眼睛，给所有人，带来的刺骨的寒意，明明是一个没有智慧的怪物，明明人类才是这片海域的主任，可它，却像在示威一般，警告着岸上的人们，大海是它的领地，谁敢下海，谁，就会被它吞噬。

　　“唔～～～”

　　女孩的手脚开始僵硬，腹部因为积水而微微隆起，她的眼睛开始朦胧，渐渐的，变得模糊。

　　“呼～”

　　一只手，穿透了凝重的海水，在无尽的黑暗中，抓住了女孩的手腕，随后，亚伦用力的一拉，将女孩的半个身子拉出了海面，然后紧紧的拥入怀中。

　　怀里的女孩因为喝了太多水，现在的意识有些朦胧，可时间紧迫，亚伦只能粗鲁的在女孩的肚子上狠狠按了一把。

　　“呕！”

　　吐出一口海水，女孩又是连吐了几口水，这才渐渐睁开眼。

　　女孩的身体完全靠在了亚伦怀中，后者将她的手臂环过自己的脖子，然后用力朝港口划去，而在他身后，一个巨大的黑影，正飞快的朝亚伦逼近。

　　“糟了，那个少年！”

　　“快点，快点啊！”

　　“深海，小心啊，你身后的深海过来了！”

　　岸上的人们既为亚伦的举动感到佩服，又为他现在的处境感到担忧，可是，没有一个人愿意下海，即便双方距离已经不足二十米，即便深海距离他们，还有至少三十米的距离，即便，他们所要面对的怪物，只有那么区区的一个！

　　可是，在这个地方，在总督府的11区，在没有舰娘的这个地方，人类面对深海，除了发自内心的恐惧外，什么都干不了。

　　“为什么？”

　　亚伦抱着女孩，他已经拼尽了全力，离港口，只剩下不足15米，他很想告诉岸上的人类，让他们下来几个，分散一下深海驱逐的注意力，他很想告诉他们，以深海驱逐的智商，他们有着足够的时间，周旋到舰娘们赶到这个地方。

　　可是，岸上的人都是普通人，也许他们都愿意来救女孩，也许，他们每一个人都能舍弃自己的生命，可是，对未知领域的恐惧，却在这一刻，压住了他们的血性，即便看到亚伦与港口只有一点点的距离，也不敢下海。

　　“这样吗……”

　　亚伦不怪他们，因为他们只是普通人，而自己，也只是个能正视内心恐惧的普通人罢了：“我也很怕啊。”

　　但是！

　　“能就下来！”

　　比起心中的这份恐惧，亚伦更加不能容忍的，是眼睁睁的看着一条生命，被深海吞噬：“还有，十四米，十三米，十二米……”

　　“嘣！”

　　一道巨大的黑影，遮蔽了天空中火红的太阳，在海面上，在海面上，拉出了一道阴影。

　　女孩的瞳孔开始缩小，而在她的眼中，深海驱逐狰狞的张开巨口，那漆黑的炮孔，血红色的巨大眼珠，还有因为咆哮，而在空气中凝结的水雾，就在这一瞬间，宛如一把利剑，狠狠的刺入了女孩的心口。

　　“啊，啊……”

　　女孩的嘴长得老大，眼泪宛如决堤般流淌着，她想说话，可是除了战栗外，却说不出一句话。

　　“吼～～～”

　　深海的咆哮声将女孩的耳膜震得生疼，绝望的感觉在心底无限蔓延。

　　不要，不要过来，走开，快点走开啊！

　　“要死了，我会死，会被深海吃掉。”这一刻，女孩的眼睛被深海身上的漆黑所吞噬，终于，女孩绝望了。

　　漆黑的身躯，仿佛海面下，那漆黑的深不见底的海底一样，女孩好害怕，害怕这下面的东西，害怕被深海吞噬后，自己会永远沉入海底，然后在那个只有黑暗的冰冷的海水中，永远，孤零零的一个人……

　　“啪！”

　　而就在少女的意识即将崩溃的时候，一只手，重重的抓住了她纤细的腰部，少女的耳边传来了这样的一句话，“快点，朝海岸游”，下一刻，少女只觉得自己的身体快速向后退去，与此同时，深海的巨口离亚伦，只剩下不足三米的距离了。

　　“游过去，不要停！！！”

　　女孩的身体落入了离亚伦仅仅只有两米的海中，可在沉下去之前，女孩，却看到了亚伦的表情。

　　他，竟然在笑……

　　“不要，不要。”女孩想要叫喊，可涌入的海水却不断的灌进她的喉咙里：“不要啊！！！”

　　这一刻，当亚伦抛出女孩的瞬间，所有人，无论是岸上的居民，还是正在快速赶过来的几个舰娘，他们的眼里，除了震惊外，再也没有第二种情感。

　　回过头，亚伦看到了深海驱逐，只是，面对着即将到来的死亡，他却出奇的，没有感到惊恐和害怕，也许时间很短，亚伦根本想不了多少东西，但是，他真的不害怕，因为，在自己死前，还救了一个女孩，自己，守护了一条生命……

　　“对不起了啊姐姐，还有。”脑海中，亚伦想到了長门：“你就是一直在跟这种东西战斗吗。”正视着深海驱逐头顶的那颗血红色的眼睛，亚伦感慨道：“真是，了不起啊……”


第三十章 约定（上）

　　“嘣！”

　　赶来的舰娘们飞快拿出了自己的装备，但是有一个身影，却比她们所有人，还要快。

　　银色的铁球从炮口冲出，狠狠的砸在了深海驱逐的腮帮上，随后，巨大的冲击力，硬生生的改变了深海驱逐的扑击方向，将他砸进了亚伦身旁的海水里，下一刻，一个并不高大的身影从亚伦身旁一闪而过，再出现时，已经将深海驱逐，彻底轰成了废渣。

　　海面下，一只纤细的手抓住了小雪的手臂，然后将她轻松的拉出了水面，然后横抱在了胸前，这是一个少女，身上穿着的军装，以及背后正在消失的战舰武装，都无声的诉说着她的身份——————舰娘！

　　“你没事吧。”

　　见亚伦看向自己，舰娘露出了善意的笑容，但在她的眼里，亚伦看到了敬佩、崇拜、欣慰以及一丝难以掩盖的期待，这个女孩，或者说这位舰娘，是亚伦没有看见过的，他并不认识对方。

　　“对不起，请抓住我的手。”

　　少女很快就意识到了现在的状况，她快速将亚伦从海水中扶起，然后带着他们朝港口的岸边赶去，而在他们的身后，数个舰娘，正用震惊的目光，看着那个救了亚伦的少女。

　　“骗人的吧，刚才的那个攻击。”

　　“好，好强……”

　　“她不是那个！”

　　“你认识？！”

　　“当然。”一个舰娘梗咽了一下：“她就是两年前，从总督府造船厂里诞生的史诗级舰娘，那位提尔比茨大人啊！”

　　“什么？！竟然是那位传说中的大人吗？！”

　　如果说，中将、大将、元帅，是提督中的伟人，那么在舰娘的眼中里，史诗级舰娘，特别是威名赫赫的那些史诗级舰娘，就相当于传奇般的存在，并被无数弱小的、普通的舰娘们，当做英雄般仰视着。

　　回到陆地上，女人已经跑到了亚伦的身边，然后将小雪抱在了怀里，她不停的朝亚伦和提尔比茨道谢，至于后者，则很干脆的指着亚伦对女人说：“你真正要谢的人，是这位提督大人，而不是我。”

　　“您叫提尔比茨吗？”刚才那一瞬间，亚伦真的以为自己要挂了，哪怕现在已经得救，他都还有些心悸，对于眼前这个救了自己命的舰娘，亚伦充满了好感：“谢，咳咳，谢谢你救了我……”

　　原本，他是想多说几句的，可最后，却只说了这一句话，脱去湿淋淋的外套，亚伦直接将它甩在了背上，对于北宅的救命之恩，亚伦铭记于心，而北宅，也不在意这个：“我只是开了个炮，没有做什么，还是不要说的那么隆重的好……”

　　提尔比茨的声音十分轻灵，可问题是，亚伦只是说了“救了我”而已，貌似，好像，这个很隆重吗？

　　“我会害羞的。”

　　“额……”

　　亚伦一愣，对北宅的好感再一次上升，而在这个时候，那个抱住女孩的女人却发出了一声惊叫：“小雪，小雪你怎么了，不要吓老师啊，你，你快说句话啊！”

　　“怎么了？！”

　　连忙走到女人身前，亚伦蹲下身子，然后仔细检查浑身湿透了的女孩：“出什么事了？”

　　“小雪，小雪她……”

　　知道这时，亚伦才发现，女孩的表情有些怪异，她睁着眼睛，可眼里却满是惊恐与不安，亚伦心头一怔，看着女孩，耳边是女人担忧的呼唤声：“啊，是这个啊，原来，是这样的吗……”

　　“放心吧。”

　　回过头，亚伦朝女人露出了一个令人信赖的微笑：“能把这孩子借我一会儿吗，请你放心，我会让这孩子恢复过来的。”

　　轻轻的抚摸着名为小雪的女孩的脑袋，亚伦想到了早已被自己遗忘的那段记忆。

　　那个时候，自己，也是这样的吧……

　　女人惊讶的看着亚伦，这个第一天认识的陌生人，却跟她说出了，跟诱拐儿童一样的话。

　　亚伦是能在深海威胁下，冒着生命危险去救人的好人，他的话，虽然女人有些疑惑，但她绝对是信赖的，至于诱拐什么的，这更是不可能的事情，因为此时的亚伦，在经历过刚才的那件事后，已经获得了在场所有人的承认。

　　他，是个真正的英雄！

　　“我是11区私立小学的老师，我叫……”

　　亚伦听说过这个学校，不，与其将它当成学校，不如说是一个孤儿院，一个专门收容那些在战场上，失去生命的提督的孩子们的地方，也就是说，这个孩子……

　　“你放心吧。”亚伦笑道：“我一定会把这孩子，安全的送回去的。”

　　女人离开了，就像亚伦说的那样，给他和女孩留出了空间，这个时候，亚伦回过头对北宅说到：“提尔比茨大人，不知道我有没有资格，邀请你去吃点东西，为了报答一下您的救命之恩。”

　　“大人什么的，好难为情……”

　　说完，北宅就从亚伦身边走了过去，而就当亚伦以为对方拒绝的时候，北宅回过头，然后用略带期待的语气说道：“那个，你说的是真的吗？”

　　“当然。”

　　“你是个好人！”

　　“不不不，您严重了，这是我的荣幸才是！”忽然，亚伦感受到了周围舰娘们那炽热的目光，不过，显然她们误会了自己的意思，亚伦已经有黎塞留跟長门了（他还不知道猫是俾斯麦），就心态上来说，已经对超史诗级舰娘有了免疫力。

　　话说，貌似史诗级舰娘好像也很普通嘛，现在眼前有一个，家里还有两个……

　　“盯～～～～”看了亚伦的脸半天，北宅郑重的说到：“你是个好人！”

　　我说，为什么要说两遍？

　　因为很重要吗？！

　　“额……呵呵。”亚伦干笑了一声，然后抓起一脸呆滞的小女孩的手，对北宅说到：“我知道有个地方的东西很好吃哦。”

　　从口袋里掏出一本书，北宅静静的看了起来，亚伦见此，也没说话，就站在那里等着，忽然，北宅转过头，一脸不解的看着他：“为什么还不去？”

　　不是在等你吗？！

　　话说，你要跟我去，为什么要拿书出来？

　　这是什么套路？！

　　“请快点！”

　　说完，北宅继续低头看起了书：“我肚子饿了。”

　　虽然不明白这个舰娘到底是在干什么，但亚伦还是拉着女孩走了上去，而当他从北宅身边经过的时候，少女的手，就抓在了他空出的手臂上，亚伦撇过头，却发现女孩依旧认真的看着书，感受着紧紧抓住自己手臂的小手，这才明白，原来……

　　“这算什么，萌？”亚伦哽咽了一下，好吧，此时此刻，他，被杀气包围了：“哈，哈哈，忽然发现，压力有点大哈～”

　　低下头，亚伦看到了一脸迷茫的女孩，这个孩子，跟自己一样，在年幼的时候遭受了这样的事情，而这，也将成为女孩一生的阴影，如果没有处理好的话，可能，她，这辈子都不可能成为舰娘了……


第三十一章 约定（下）

　　“好吃……”

　　轻灵的声音在木制房间里响起，提尔比茨不可思议的看着摆在面前的钢鱼炒饭：“明明只是一道最普通的钢鱼炒饭，却有着如此神奇的味道，这，简直就是……”

　　“阿姆！阿姆阿姆……”

　　舰提尔比茨吃得很开心，亚伦微微一笑，然后把注意力放在了身旁的另一个女孩身上。

　　与北宅不同，女孩似乎，完全没有吃的意思。

　　她举着勺子，一脸的无神，亚伦轻轻叹了口气，然后拍着女孩的脑袋：“光看着却不吃，可是对做东西的人的大不敬哦～～～”

　　“嗯……”

　　女孩应了一声，却依旧没有动作，对此，亚伦也颇觉为难，虽然之前跟她的老师保证过，自己会让女孩恢复过来的，只是，真的到了这个时候，亚伦却发现，女孩的情况真的很麻烦。

　　“这孩子怎么了？”

　　老板娘走到亚伦身边，问道：“看起来，好像被什么东西吓坏了的样子？”

　　跟她说了遍刚才发生的事，老板娘惊讶的说到：“你说港口来了深海驱逐？！”

　　“可是，这，这怎么可能呢，这里可是总督府啊？！”

　　“我也觉得很奇怪，只是，这是事实！”

　　先不纠结深海驱逐的事情，老板娘将注意力放在了小雪身上，她仔细观察了半天，说：“这还真是麻烦了呢，这么小就发生了这种事，要是就这么留下了心理阴影，恐怕以后……”

　　女孩跟她们一样，也是舰娘，唯一不同的是，老板娘与北宅是从造船厂里走出来的，也许一开始的实力不强，但在战斗上却有着极高的天赋，也就是不需要怎么学习，便能获得强大力量的一类舰娘。至于女孩，她是二代舰娘，是宛如人类一般，从无到有，需要一步步学习、锻炼才能得到力量的类型。

　　因此，在这个世界，后代舰娘在未成年前（不同舰娘的成年线不同），是不会被允许参与实战的，更加不用说跟深海面对面了。

　　“能看出来，是什么情况吗？”偷偷把老板娘叫到一边，亚伦小声向这位经验丰富的舰娘，询问着关于女孩的情况。

　　心理问题，特别是舰娘的心理问题，一直是这个世界学者们最重要的课题之一，而解决舰娘的心理问题，也是每一个提督的必修课，亚伦虽然还不是提督，可这方面的知识却非常的丰富，所以他知道，想要让女孩恢复精神，就必须要弄清楚，她，到底在害怕什么？

　　是可怕的深海？

　　还是恐惧死亡，或者黑暗的海底？

　　问题是有很多，但亚伦却不能确定，所以他来问老板娘了，毕竟，亲友热线，也是实力的一种。

　　“我也不清楚。”老板娘思考了一会儿，说：“不过我估计，应该是被吓坏了，好好安慰一下，然后睡个好觉，估计就能恢复精神了。”

　　有了这么一个发展方向，亚伦带着北宅和女孩与老板娘挥别了，随后，为了报答北宅的救命之恩，也为了让女孩忘记刚才的事情，一行人来到了11区的某个公园，而这里，正好有一场庙会。

　　“那个。”指着一串浇了铝汁的金黄色的糖葫芦，北宅两眼冒光的说到：“我，我要吃那个！”

　　“嗨嗨……”

　　弯下腰，亚伦看了女孩一眼，问道：“小雪要不要吃？”

　　女孩抬起头，她看了眼亚伦，这个在深海来袭的时候，唯一一个跳入海中，为了救自己，甚至连性命都可以不要的大哥哥，然而，她没有说话，只是默默的低下了头。

　　“好吃！”

　　北宅依旧还是那副没心没肺的样子，只见她一手拿着漫画书，一手拿着浇铝糖葫芦，脸上露出了幸福的表情。

　　女孩微微皱起了眉头，而在这个时候，一串浇铝糖葫芦被递到了她的面前，女孩惊讶的睁开眼，只见亚伦微微一笑：“刚刚的饭没吃，肚子饿了吧。”

　　“我，我不要……”

　　“哦！！那给我好了！”

　　“啊！”眼见的北宅将浇铝糖葫芦躲过去，女孩立刻就伸出了手，“还给我。”可惜因为身高问题，女孩抢了几次都没有拿到，再抬起头时，两只眼睛里已经布满了泪花。

　　“抱歉抱歉。”北宅将东西还给了女孩，然后笑道：“想要的东西，就要大胆的说出来，不然，可是会被人抢走的哦！”

　　女孩的年纪不大，看模样，也就八九岁的样子，即便遭遇了刚才的事情，也只会憋在心里，亚伦给了北宅一个感激的笑容，然后对女孩说到：“庙会里可是有不少好吃的和好玩的东西啊，所以呢，等会儿遇到小雪想要的东西了，一定要大声的说出来！”

　　“啪！”

　　揉了揉小雪的头，亚伦笑道：“怎么样？”

　　“嗯……”

　　“要大声哦！”

　　“嗯！”仿佛是为了向亚伦证明，小雪指着一边，用白燃料做成的棉花糖：“我要那个！”

　　北宅把手举高高：“我～～～也要！！！”

　　“你是故意的吧！”亚伦忽然发现，自己竟然小看了身旁的这个史诗级舰娘，话说，刚才她对小雪说的话，目的不会是为了让自己买更多的东西吧？！

　　“呵呵……”

　　果，果然是！

　　“我要吃关东煮，还有文字烧，还有麻辣烫～～～”北宅撇过脸，一副理所当然的说到：“当然，都是钢做的！”

　　“咕咕咕……”

　　这一刻，亚伦口袋里的钱包，发出了一阵剧烈的悲鸣声。

　　“那个，我，我也想吃。”

　　虽然对自己的救命恩人还有这么多的要求，让小雪觉得自己是个很不要脸的女人，但是，面对自己从未来过的庙会，女孩却怎么也压制不住自己内心的激动：“对不起，我，我这么说实在是太不要脸了！”

　　“噗呵，很好哦。”见女孩奇怪的看着自己，亚伦说：“这样才对嘛，想要就大声告诉我，我不是说过了嘛，今天晚上你想吃什么，想要什么，我都会买给你的！”

　　“真，真的吗？”

　　明明是自己的救命恩人，却还要为自己做那么多的事：“那个，谢谢……”

　　“呵呵。”亚伦微微一笑，然后拉起了女孩的手：“来吧，让我们把今天的事情，都忘掉吧！”

　　亚伦的话让女孩一怔，她的脑海里再一次的浮现出了黑色的深海，还有在自己即将绝望的那一刻，亚伦留给她的温和的微笑。

　　这种事，怎么可能忘掉啊？

　　小雪没有说话，她牵着亚伦的手，不知为什么，明明亚伦的身体并不魁梧，却让她生出了一种莫名的依靠感，这种感觉，就像是：“父亲大人一样……”


第三十二章 庙会的娱乐街

　　无数次，曾经幻想过，如果父母还活着的话，生活，又会是怎样的一副光景。

　　可惜的是，她的父母，已经很久没有出现在她的回忆里了。

　　父亲是怎样的人，母亲的笑容是否温柔，曾经看到的，听到的，在心中烙下印记的回忆，全部，都不记得了……

　　“来！”

　　一团白白的东西触到了小雪的嘴唇，然后，一股甜腻的滋味落进了她的嘴里：“好甜！”

　　“是棉花糖哦。”

　　第一次，小雪有了这样的回忆，跟着那个清秀的大哥哥，漫步在这片热闹的庙会里。

　　紧紧抓住他的手，灯光烂漫的街道上，无数铺子整齐的排列在两旁，这样的景象，小雪没有见过，甚至在梦里，都没有做到过。但是今天，她有了这个机会，跟这个救了她性命的男人一起，尽情的在这里玩耍。

　　平常想吃，却因为可怜的零花钱而吃不到的零食。

　　那些，别的孩子经常朝父母撒娇，让他们买下来的小玩具。

　　还有……

　　“唔～”手中拿着破了口子的纸网，小雪紧张兮兮的去捞金鱼，只是，刚碰水，纸网就破了，看着面前游动的金鱼，小雪失落的说到：“网子破了。”

　　“破了啊……”亚伦先是露出了为难的表情，随后掏出一张钞票：“那就再来十个！”

　　“哈啊～～～”

　　“这次，一定要抓到哦！”

　　拿着新到手的渔网，小雪兴高采烈再一次的开始了挑战：“哈伊！”

　　只是，之后小雪还是没有捞上金鱼，不过为了让女孩开心，亚伦又买了一个，却轻松的为她捞到了一条橙红色的金鱼，看着手中水袋里的鱼儿，小雪露出了灿烂的笑容：“谢谢亚伦哥哥，小雪最喜欢亚伦哥哥了！”

　　一旁，北宅偷偷撇过脸：“亚伦，萝莉控……”

　　“喂，可以去我听不见的地方说嘛？”

　　“啊咧咧……”捂着嘴，北宅转过头，然后看到了一家射击店：“啊～～亚伦亚伦，我们能去玩那个吗？”

　　“那个啊……”

　　正在亚伦还有些犹豫的时候，北宅已经冲到了射击店前，然后展开了战舰武装：“哟西，让我把它们都打下来吧～～～～”

　　老板：“纳尼？！！”

　　亚伦：“亚灭喽～～～”

　　二十秒后……

　　“嘣！”

　　“不要跑你们俩个混账东西～～～～”

　　身后是老板的咆哮声，而在街道上，一个十六七岁的少年，两手各牵了一个女孩，正飞快的朝远方逃去，而在射击店的方向，原本完整的棚子上，一个黑漆漆的破洞正散发着火药的味道。

　　“呼～～～”幸好自己关键时刻抱紧了北宅的腰，让她的攻击偏了下，炮口是朝上的：“好险好险，差一点就完蛋了。”

　　“亚伦！！！”北宅指着远方的，大喊道：“我们去玩那个吧！”

　　“你到底有没有做错了事的自觉啊！！”

　　“嗯？”回过头，北宅一脸不解的看着亚伦，随后露出了一个大大的微笑：“去玩吧！”

　　“喂～～～”

　　“亚伦哥哥。”扯了扯亚伦的衣角，小雪可怜巴巴的说到：“我们，能去玩吗？”

　　“竟然连小雪都……”

　　两双期待的眼睛直直的看着自己，亚伦本来是想说一些教育她们的话的，可是，话到嘴边，他却怎么也说不口：“碰碰车吗，这次，可不要给我添乱咯。”

　　北宅对小雪：“这次不要给我添乱咯！”

　　小雪认真的应道：“哦！”

　　亚伦对北宅：“我是在说你啊！！！”

　　随后，碰碰车赛场，亚伦与小雪坐一辆，北宅坐一辆。

　　穿梭在碰碰车之间，亚伦一次又一次的躲开了敌人的奇袭，并成功的对它们进行着碰撞攻击。

　　小雪：“亚伦哥哥好厉害！”

　　“那是！”一句“哥哥”把亚伦叫的那个小舒坦啊，而在这个时候，碰碰车一阵晃动，亚伦转过头，映入眼中的，正是北宅那天然的笑容：“我撞到亚伦了，万岁，万岁，万岁！！”

　　“可恶！”亚伦：“竟然甩不开？！”

　　“那是当然的咯。”北宅无比自豪的说到：“我开碰碰车的技术，是最强的！”

　　“没想到竟然遇到高手了！”

　　小雪：“亚伦哥哥，现在怎么办？”

　　“切！”亚伦猛地调转车头：“这个时候，就不能再躲了，小雪！我们跟她拼了！”

　　小雪：“哦！！！”

　　十分钟后，碰碰车会场外，亚伦居高临下的俯视着颓废的坐在长椅上的北宅：“啊哈哈哈哈，小雪，我们赢了哦！”

　　小雪：“赢了！！！”

　　拉起小雪的手，两人再一次的嘲笑了，在碰碰领域里被亚伦狂虐的北宅：“在我们的努力下，获得了史诗级的胜利，让我们去庆祝一下吧小雪！”

　　“哦！！”小雪指着一旁的可丽饼专卖店：“我要吃那个！”

　　“好的，马上就来！”

　　过了一会儿，亚伦将可丽饼递给了小雪，后者咬了一口，立刻露出了幸福的表情：“好好吃～～～”

　　“唔～～～”北宅满脸羡慕的看着小雪，但是因为在自己最擅长的领域输给了亚伦，头一次，北宅感受到了失败的落寞，忽然，一个可丽饼被塞进了她的嘴里，抬起头，北宅看着亚伦：“给，给我的？”

　　“当然！”忽然，亚伦坏笑道：“碰碰车开的不错哦！”

　　被刺到痛处的，北宅鼓起了嘴：“唔～～～”

　　“下次。”亚伦微笑着说到：“再一起玩吧。”

　　“哈啊～～～嗯！”先前失败的阴影顿时一扫而空，北宅张口就把整个可丽饼吃了下去，随后大喊道：“再来一个！”

　　亚伦心头一阵抽搐：“纳尼？！”

　　“我也还要！”

　　“哈啊？！！”亚伦不可思议的看着小雪：“你是披着驱逐皮的战舰吧！！”

　　“明明说可以随便吃的……”

　　“额……”在小雪装可怜的攻势下，亚伦号被击沉了：“马上就去！”

　　钱包发出一声哀嚎：“我好饿～～～”

　　庙会还在继续，亚伦带着小雪和北宅，在这里不停的玩着各种游戏，虽然亚伦一直在为自己的钱包而感慨，可实际上，他又何尝不享受今晚的庙会呢？

　　毕竟他，也没有过这样的回忆。

　　在喧嚣的大街上，向父母撒娇，让他们给自己买小贩摊子上的玩具，棉花糖也好，可丽饼也好，亚伦的回忆里，这种东西的味道，根本就不存在。

　　从七岁来到这座港口开始，他的记忆里，只有拼命的工作，拼命的学习，然后，去照顾自己唯一的亲人，希望她能开心起来，而满足她的一些心愿，也成了亚伦活着的动力。

　　“提督什么的。”亚伦喃喃自语着：“我只是，想让姐姐开心起来而已……”

　　不过……

　　看着正在那里争抢着食物的小雪与北宅，亚伦露出了感激的笑容：“努力了十年，偶尔放纵一下自己，应该，不过分吧……”从口袋里掏出钱包，把里面的钱全部拿了出来，然后随手将空钱包扔进了垃圾桶里，亚伦对两个女孩喊道：“那里有好吃的哦！！！”

　　“什么什么。”北宅第一个兴奋起来了：“我要吃我要吃！！”

　　小雪：“我也要～～～”

　　“啊，就是这股气势……”亚伦的气场，一下子严肃了起来：“那么就让我们把这条街，攻下来吧！”

　　北宅唰的敬了个军礼：“跟随在您身后，长官！”

　　“小雪号报道！亚伦哥，不，亚伦长官！”

　　“很好！”亚伦大手一挥，然后瞄准了一家玩具店：“作为我们攻略路线上的第一个牺牲品，北宅、小雪，出征了！！”

　　小雪、北宅：“哦！！！”


第三十三章 长大后，当我的舰娘吧！

　　“吃饱了……”拍着自己的肚子，北宅一脸满足的说到：“再也吃不下了……”

　　小雪：“我也是。”

　　在带着北宅与小雪，好好的玩了几个小时后，庙会也接近了尾声，北宅现在还没有提督，所以跟姐姐俾斯麦住在一起，为了不让姐姐担心，北宅跟亚伦分别了，离开前，北宅再一次的表示，亚伦，是个好人。

　　“被连发了三张好人卡，我还真是……”

　　“再见了。”挥挥手，北宅不带走一片云彩。

　　哼！

　　亚伦会告诉你，他刚才有期待让这个史诗级舰娘迷上自己吗？！

　　目送北宅离开，亚伦牵起小雪的手：“走吧，回去了。”

　　孤儿院，不，应该说是孤儿学院，就在离庙会不远的地方，不行的话，也就十几分钟的距离。牵着亚伦的手，走在靠海的路上，忽然，小雪停下了脚步，她望着漆黑的大海，然后问道：“亚伦哥哥，舰娘，为什么要跟深海战斗？”

　　是啊，舰娘，为什么要去跟深海战斗？

　　“这个的话。”亚伦说：“也不是全部的舰娘都会去跟深海战斗的，也有一部分，跟人类一样活着。”

　　“就像老师那样吗？”

　　“嗯？”

　　亚伦的眉头一皱，他在小雪的眼里看到了不满：“的确，不去跟深海战斗的舰娘，会比普通人过的还要困难。”

　　并不是所有舰娘，都愿意把性命交给提督的，特别是那些非造船厂出品，也就是二代、三代的舰娘们，她们跟人类一样出生，一样在总督府里长大，哪怕有着不属于人类的力量，可她们，依旧奢望着能跟人类一样生活。

　　“老师说，她是没有才能的舰娘，所以注定只能过那样的生活。”说着，小雪的眼睛变得朦胧：“可是，可是如果要去跟那种东西战斗的话，没有才能，不是一件非常幸福的事情吗？！”

　　没才能，可以逃避，可以不上战场，可有才能的，终究会被送去舰娘学院，然后成为某个提督的舰娘，最后在战场上沉没。

　　“小雪，从来没有见过妈妈！”

　　从小失去了母亲，也不知道自己的父亲是谁，从记事开始，就呆在那个孤儿院里，小雪的眼泪不停的流下来：“那种东西，小雪怎么可能打得过那样的怪物。”

　　在这个世界，舰娘被定义为人类未来的曙光，也是跟深海争夺陆地与大海的唯一方法，可是，即便如此，可人类对舰娘的态度，却始终处于跟亚世界齐平的状态下。

　　舰娘是工具，人类最伟大的兵器！

　　所有舰娘必须进入舰娘学院学习战斗知识，那里有专门的鉴定她们才能的设备，而且，一但被确定下才能，舰娘，就必须依照总督府的安排。

　　才能是这个世界最重要的东西。

　　你可以没有身份，但必须要有才能，因为只有具备才能的提督与舰娘，才能得到这个世界体制的尊重。

　　当二代舰娘（继承者，或者是生育出来的舰娘）展现出才能的时候，总督府不会在乎舰娘的心情，而是强制要求她们接受关于战斗的训练，显然，小雪也注定面对这样的未来：“明明小雪没有那么强大的力量，明明比小雪强大的舰娘有那么多，可是为什么，为什么还要……”

　　“小雪，很害怕啊！”

　　女孩哭的很伤心，如果说原来，这种想法只是被埋藏在心里的话，那么现在，小雪，就真的是在抗拒了。

　　抵触人类制定的秩序，抵触着所有人。

　　“没办法的。”小雪抬起头，看到了亚伦无比平静的目光：“这种事情，已经延续了几百，甚至上千年了。”

　　“所以，这个制度，是正确的！”

　　在亚伦说这句话的时候，小雪的身子一颤，她很害怕，为什么，明明是这么和蔼可亲的大哥哥，却还是不放过她呢，明明她，只是想平安的活着，就算是舰娘，她也只是个什么都不懂的小女孩罢了呀！

　　“但是！”

　　亚伦的目光变得沉重，而又坚定：“小雪的想法，也没有错误的地方！”

　　“排除那份强大的力量，舰娘，也不过是群身不由己的女孩子而已。”亚伦望着投影在海面上的银白色的圆月：“拼命的学习知识，努力的战斗在最前线，有才能的，没有才能的，全部都在为了人类的生存空间而战斗着。”

　　“人类永远不是制度的创造者。”亚伦弯下腰，轻揉着小雪的头发：“我们，只是在模仿罢了。”

　　“模仿大自然，永恒不变的准则。”

　　公平吗，这个世界上本来就不存在公平，因为大自然的发展历史，就是一本弱肉强食的杀戮时，而死亡，也只不过是大自然为了迈进脚步，而抛弃的牺牲品罢了！

　　“怎么，这样……”

　　女孩依旧在哭，只不过这次，她的眼里不再是恐惧，而是绝望，对自己未来的，深深的绝望！

　　没有办法改变，也不可能逆转，既然活在这个世界上，就必须做出选择，要么向前战斗，然后像个英雄一样牺牲在战场上，要么，就躲在安全线后面，过着最艰难的生活。

　　“啊，就是这么的不公平。”

　　亚伦的父亲是提督，母亲是舰娘，可当他们去世后，自己和姐姐，却什么都没有得到。

　　只是……

　　“小雪，相信哥哥。”亚伦温柔的笑着，然后替小雪把眼泪擦干：“相信我吗？”

　　为什么要在这个时候，问她这个问题呢？

　　该怎么回答……

　　相信吗？

　　相信眼前的这个人吗？

　　“向港口游！”

　　突然，亚伦的笑脸浮现在了脑海里，小雪颤抖的身子停下了，只见她坚定的看着亚伦：“我相信，小雪相信亚伦，小雪相信你！”

　　“这样啊……”

　　“那么，等小雪长大后。”亚伦深吸了一口气，然后平静的说到：“来做我的舰娘吧！”


第三十四章 吹雪

　　来做我的舰娘吧……

　　亚伦的话让小雪愣住了……

　　这这这，难道是传说中的，求，求婚吗？！

　　“太突然了！”

　　她曾经幻想过，自己未来的提督会是怎么样的人，只是没想到，这么快，就有了答案。

　　舰娘学院是大部分舰娘通往战场的起始之地，她们在那里学习知识，并努力加强自己的实力，然后，等到每年的新晋提督毕业的那一天，被他们选中，或者由总督府分配。

　　但是，如果这个环节里，有一个老牌提督介入的话！

　　“小雪应该才十岁吧。”亚伦微笑道：“我的话，虽然现在还只是个微不足道的提督，没有根据地，也很穷，但是，怎么说呢，我想再过个几年的话，应该会……”

　　“我愿意！”

　　“额……”

　　“是亚伦哥哥的话。”小雪用力的擦了两下眼睛，然后露出一个灿烂的笑脸：“小雪愿意成为亚伦哥哥的舰娘！”

　　自己很不安，对未来，对自己的结局！

　　去跟那种恐怖的东西战斗，随时都有沉入深海的可能……

　　但是！

　　如果，如果自己的提督是眼前的这个男人的话，一定……

　　“这样啊，小雪愿意的啊，来做我这种人的舰娘。”亚伦刚才已经做好了被拒绝的准备，只是没想到，对方竟然真的同意了：“那么，我向你保证，一定，会保护好你的，所以……”

　　“可以等我吗，等我来接你的那一天？”

　　眼泪再一次夺眶而出，小雪哭了很久，只是，这份伤感里，更多的，却是对亚伦的信赖，以及自己沉重命运得到解脱时的幸福，就像每个女孩都希望得到一份圆满的爱情一样，舰娘，也希望能有一个愿意为自己付出的提督。

　　如果是眼前的这个人，如果是亚伦的话，自己，就没有什么好怕了的吧！

　　即便眼前面对的是深海，就算被那样的怪物所追捕，亚伦他，也一定会在第一时刻，保护自己！

　　“小雪，真的很喜欢哭呢……”

　　“才，才没有哭！”强忍着酸疼的鼻子，小雪说道：“还有，小雪才不是我的名字呢！”

　　“啊咧？”亚伦一愣，随后笑道：“那么小雪是叫……”

　　“吹雪！”

　　“要记住了哦！”吹雪努力挤出一个笑脸：“提督要是连舰娘的名字都记不住，可是会让人生气的！”

　　“呵，你以为我是谁啊！”

　　从怀里掏出一个黑白相间的小玩具，然后塞到了吹雪的怀里，后者低下头，惊呼道：“好可爱，这是什么？”

　　“是企鹅哦。”

　　“企鹅？”紧紧的抱着这只公仔，小雪好奇的问道：“这是什么？”

　　“是曾经存在的一片大陆上的生物。”

　　“曾经存在？”

　　“嗯。”亚伦指着远方的海平线，说：“在遥远的南方。”

　　“那，现在这些企鹅去哪里了？”

　　大陆沉没，深海与舰娘的战争，持续了漫长的岁月，曾经的大陆，亚洲、欧洲，都成了传说，只剩下一个个支离破碎的岛屿，无声的诉说着那一段古老的历史。

　　“谁知道呢……毕竟家乡已经沉没了，生活的地方也没有了，可即便是这样。”亚伦微笑着揉了揉吹雪的头发：“我想，它们也一定还在哪个地方，努力的活着吧？”

　　“努力的活着？”

　　“啊，在远离家乡的某个地方！”

　　吹雪的眼中闪烁着崇拜的目光，只听她坚定的说到：“吹雪也会努力了，总有一天，吹雪会到亚伦哥哥的提督府去，到时候，到时候吹雪一定会让亚伦哥哥刮目相看！”

　　“呵呵，我很期待哦！”

　　“那么……”

　　伸出右手的小拇指，一大一小两个身影，在这片宁静的港口，定下了联合契约（舰娘与提督的契约）：“就这么约定了哦！”

　　十分钟后，孤儿院前，亚伦将吹雪送回了女人那里。

　　“真是麻烦您了！”

　　见吹雪已经恢复了原样，甚至，比以前还要精神了，女人对亚伦的好感又增加了不少：“谢谢您对吹雪的照顾！”

　　之后，亚伦与吹雪挥别，虽然吹雪非常不舍，可在亚伦做出，会经常回来看她的约定后，吹雪终于放心的跟女人回去了。

　　看着空空如也的街道，亚伦深吸了一口气：“该说谢谢的，应该是我吧。”

　　“吹雪酱，因为你，我也终于想明白了……”

　　自己想要的到底是什么，自己所追寻的东西，到底是什么！

　　“这个时候还在钓鱼，您老……”亚伦停下脚步，他看着坐在黑暗中钓鱼的老人说道：“是特地在等我吗？”

　　“因为我还等着你给我答复。”

　　“什么？”

　　“年轻人可不能这么健忘啊。”老人收起鱼竿，说：“而且这样的态度的话，帮你找工作的人，可是会生气的哦……”

　　“工作？！”

　　糟了！

　　直到这一刻，亚伦才想起来，自己原本是来找老人要工作的，只是没想到，竟然……

　　“您难道就在这里，等了我……”

　　“你说呢！”

　　“对，实在是太对不起了！”

　　斜过眼睛，老人看着低着头认错的亚伦，忽然，老人笑了：“小鬼还是老样子，我是开玩笑的。”

　　“在这里等了半天？”

　　“这是真的！”

　　“额……”亚伦再次道歉：“对不起！”

　　“臭小子老是这样子，会吃亏的！”老人教训了亚伦一句，然后问道：“那么，可以说了吗，你想让我帮忙找的工作？”

　　“额。”亚伦微微一笑，说：“本来是想要您帮忙的，只是现在，我已经找到了自己要的工作。”

　　“哦～～～”老人的眼中透露着一丝了然：“能告诉我是什么吗？”

　　亚伦看着老人，坚定的说到：“从始至终，我想要的工作，都只有提督这一个，不是吗……”


第三十五章 再战一次？

　　“大将，这是前方海域的地图！”

　　雪白的手套，腰间别了吧西洋军刀，面对着夕阳，金色的长发在海风中飘荡，女人站在邮轮的甲班上，她仔细看着身旁舰娘递上来的海图，蓝白色的海军服下，傲人的身姿伴随着优雅的动作，让站在旁边的舰娘微微低下头。

　　她的身体在颤抖，因为此时此刻，站在她身旁的，是那位传说中的大人！

　　“这就是这次旅程的航路？”

　　听见女人的话，舰娘颤声道：“是，是的！”

　　凌厉的目光从她身上扫过，女人皱着眉头说到：“听我的指挥，从现在开始，走另一条航路！”

　　“改，改道？！”舰娘脱口而出：“可是那样的话！”

　　“你是在质疑我吗？！”

　　强大的压迫感让舰娘紧紧的闭上了嘴，她的额头布满了汗水，煞白的脸上，是一双满是惊恐的眼睛：“不，没，没有，我，对，对不起……”

　　“你，是在质疑我吗？”一步步，女人逼近着舰娘，随之而来的，是足以令人崩溃的巨大的压力：“还是说，你对我的决定，有什么异议？”

　　“没，没有……”

　　“那你还站在这里干什么？”女人一会手，命令道：“还不赶快给我去通知船员，让他们改道！”

　　“是！”

　　舰娘离开了，空旷的甲板上，只剩下了她一个人，望着远方的夕阳，女人感慨道：“这红色的光芒，真是不吉利啊……”

　　“哼！”不吉利又怎么样，区区红云，女人的眼里充满了自信与骄傲：“有我在，谁都别想动这艘邮轮出……”

　　突然，一股奇异的感觉从腰间传遍全身。

　　“噗，噗哈，不，哈哈不要，不要啊哈哈哈……”

　　红着脸，女人将手探向身后，然后抓出了一个五六岁的可爱的小男孩，随后，女人叉齐腰，弯下身子对男孩说到：“都说了多少次了，不准恶作剧，亚伦怎么又来戏弄姐姐了！”

　　先前的威严在这一刻荡然无存，虽然脸上的表情有些生气，可眼中却充满了溺爱：“再这样，姐姐可要生气咯！”

　　“啪！”

　　“呀！”

　　忽然，身后的某个部位遭受了袭击，黎塞留红着脸惊叫了一声，然后气恼的转过头，可亚伦，却早已逃了出去。

　　“亚伦～～～”

　　甲板上，黎塞留不断的追赶着男孩，可后者，却总是能在关键时刻躲过她的抓捕，并且每次逃脱后，总会扮着鬼脸嘲笑她：“抓不到抓不到，笨蛋姐姐抓不到，哈哈哈哈……”

　　“哈啊！！！气死人了！”

　　一旁，偷偷看着甲板上恼羞成怒的黎塞留，舰娘露出了不可思议的目光：“不会吧，这，不不不，一定是我的眼睛花了！”

　　狠狠的揉了两下眼睛，舰娘终于承认了这个事实，那就是，自己看到的都是真的！

　　“骗人的吧！”

　　那，那位传说中的舰娘，那位在欧洲赫赫有名的黎塞留大人，竟然，竟然被一个小孩逼到这个地步！

　　夕阳西下，

　　扶着栏杆，黎塞留听着邮轮划破海浪的声音，她的身边，六岁大的孩子正扯着她的裤脚，只是，有些摇摇欲坠了。

　　“真是。”抱起犯困的孩子，黎塞留温柔的抚摸着他额头的刘海：“还是个孩子啊……”

　　只是。

　　只有你……

　　绝对，不允许受到伤害……

　　漆黑的房间里，黎姐睁开了眼睛，她伸手抚摸眼角，却摸到了湿漉漉的液体，是眼泪。

　　她，哭了。

　　“为什么我要下那样的决定。”名为悔恨的泪水不断流下，沙哑的声音里，透着无尽的悲哀：“要是那个时候，我没有改道的话，该多好啊……”

　　港口，

　　亚伦与老头紧紧的对视着，忽然，后者笑道：“那是不可能的！”

　　“为什么？”

　　“你应该知道自己的成绩吧？”没等亚伦开口，老人便说道：“战略性失败，评价为C，还是在1-1门口，这可是有史以来，堪称空前的结果，你还真是给总督府的高官们，交了一份好答案啊！”

　　“亚伦小子！”

　　“那是因为深海……”

　　“这不是理由！”第一次，亚伦觉得老人的目光有些逼人：“在战场上，失败，就意味着失去一切，提督也好，舰娘也好，信念、希望，甚至生命与所要守护的东西，都将伴随着海水，沉入最黑暗的海底！”

　　失去一切……

　　最黑暗的，海底……

　　握紧拳头，亚伦迎上了老头的目光：“所以我才要成为提督，所以我，才要夺回我失去的一切！”

　　“亚伦，亚伦，亚伦……”

　　她的泪水，她的悔恨，还有她失去的一切！

　　尊严！

　　骄傲与自信！

　　自己到底为什么要成为提督，自己，为什么要这么努力，十年来，自己所付出的一切，每一份汗水，每一滴泪！

　　“我永远都无法忘记，十年前的那一天。”看着老人，亚伦按着自己的胸口说到：“无数次，我曾经幻想过，如果我们当时没有坐那艘船，如果我们走那条航道，那么结果是否会变得不一样！”

　　随着亚伦的诉说，老人的眉头越皱越深，他知道亚伦在说什么，而亚伦，也知道老人明白他的意思。

　　“但是现在，当我决定去救落水的吹雪的那一刻起。”亚伦说：“我才真正明白！”

　　“不要去，有深海啊！”

　　“你不要命了，那是深海！”

　　“可是那个女孩……”

　　“就算你去了，也只是多送一条性命！”

　　“人类所面对的恐惧，那些威胁着我们的东西，即便人类逃到天涯海角，即便我们拼了命的想要避免，最终，一样会被绝望吞噬！”亚伦坚定的看着老头：“我要成为提督，如果所有人都害怕了，那就由我来保护他们！”

　　“这里是太平洋的总督府，这里是安全的，这里离前线非常非常的远不是吗？！”背对着月光，亚伦大声表达着内心的愤怒：“可是为什么，为什么连住在这里的人们，都要面对深海的恐惧？！”

　　“吹雪在害怕，人类眼睁睁看着生命被吞噬，还有舰娘们所畏惧的那个未来……”

　　“如果无法让她们不恐惧的话，那就由我。”黑暗的海洋的尽头，那些人类恐惧，迷茫，未知的海域里的怪物们：“来彻底根除恐惧的根源！”

　　“我……”

　　長门、姐姐、吹雪，不知不觉间，他已经背负起了那么多人的未来，因为他是提督，因为他有着要守护的东西，所以：“要再挑战一次！”


第三十六章 再战申请

　　“结果出来了。”

　　看着自己手中的实战考核成绩，柳南骥皱起了眉头：“评价C，战略性失败，还真是出乎意料啊。”

　　“是啊，从始至终没有过这样的结果。”

　　“嗯？”似乎是从奥克斯嘴里听到什么奇怪的事情，柳南骥问道：“听你的话，这不是你给的结果？”

　　“当然不是！”

　　“那是……”

　　“咚咚咚。”

　　一阵敲门声响起，柳南骥与奥克斯对视一眼，暗道这么晚了，谁会在这个时候跑来。

　　“请进。”

　　门开了，随后，两人心头顿时宛如十万匹草泥马飞奔而过。

　　金发少女敬了个礼：“俾斯麦，这么晚来打扰两位的私生活，真是抱歉！”

　　为什么又是你？！

　　话说抱歉就别来啊，你这德国舰娘！

　　还有那个私生活是什么鬼，老子喜欢女人的啊混蛋！

　　“咳咳。”轻咳了两声，柳南骥问道：“这么晚了，俾斯麦大人来这里有什么事？”

　　虽然自己才是提督，但在这个世界，像俾斯麦这个级别的舰娘，却足以获得与中将等同的地位了，甚至连提督安排上，也必须符合她们的要求，不然，俾斯麦有资格让自己的提督收拾铺盖，滚回老家打猎！

　　小心点，是打一辈子猎哦！

　　虽然舰娘都会对签下契约的提督有好感，可不是所有舰娘都是千依百顺的，有些，甚至连最基本的命令都不会听。

　　“我来这里，是为了这次的新晋提督，亚伦……”

　　“俾斯麦大人。”奥克斯打断了俾斯麦的话，他说：“我记得上回，我们已经跟您说过了吧，作为哪怕在史诗舰娘中，都数一数二的舰娘，您如果选择这么个穷小子，海军名门与老牌提督的脸面，可就彻底毁了！”

　　是啊，败给这样的一个穷小子，他们的脸面，可就真的没地方摆了。

　　“这件事情，并不是我们决定的。”柳南骥说到：“太平洋总督府需要您，作为未来的主要战力之一，您应该作为总督府的王牌，守护这个地方。”

　　“这个我……”见两人又要说话，俾斯麦快速说到：“这件事我暂时没有异议，我来这里，是为了另外一件事！”

　　另外一件事？

　　什么事？

　　还是那句话，俾斯麦在总督府的地位不低，连中将与上校都要礼让她，所以，只要她的要求合理，两人实在没有理由拒绝。

　　“只要你不选择这小子当提督，怎么样都可以！”

　　“真的吗？”

　　两人对视一眼，然后互相交换了一下意见，显然，只要俾斯麦不选择亚伦，他们还真想不到有什么可以担心的事情。

　　柳南骥说：“当然！”

　　俾斯麦暗自为亚伦感到高兴，他说：“我希望您能给予亚伦一次补考机会，让他重新挑战1-1门口！”

　　“就这点小事啊！”

　　柳南骥完全没有注意到一旁，奥克斯那张彻底黑下来的脸，一拍桌子说到：“行，不就是一句话的事情嘛！”

　　“真是太感谢您了！”

　　“嘛嘛～～”

　　“中中中，中将。”奥克斯忙凑到柳南骥耳边说到：“事情是……”

　　“什么？！联盟总部给的测评？！”

　　联盟总部，全称“对深海联合战略军要总部”，也是这个世界的最高权力机构，掌管着这个世界所有的提督与舰娘。

　　“总，联盟总部？！”

　　这回不仅是柳南骥，连俾斯麦都被吓了一跳，先前在港口遇到亚伦，从他那里听说了他要申请再次挑战1-1门口的事情，于是，俾斯麦就决定来这里帮他求情，没想到，竟然会在这个时候，与联盟总部这个庞然大物碰上了。

　　“怎，怎么会。”俾斯麦上前一步，然后大声询问道：“为什么联盟总部会来评定亚伦的考核，他，他只不过是个普通的资费考生啊！”

　　为什么？

　　为什么联盟总部那种连她都只能仰视的，遥不可及的力量，会在这个时候，出现在这种地方？！

　　我哪知道！

　　柳南骥也很想骂一句，那群高层是吃饱了饭撑着了吗，有空来管一个小鬼的考核！

　　只是……

　　如果这件事是联盟总部插手干涉的话，那么即便是他，也……

　　“您要明白。”柳南骥微微叹了口气，显然，他很后悔刚才把话说的太满了：“即便是俾斯麦大人您，想要跟联盟总部相抗衡，都是一件非常可笑的事情。”

　　这一点，俾斯麦很清楚。

　　“但是，但是如果是您的话！”俾斯麦大声说道：“我知道的，中将有向上提出申请的资格，如果是您的话，应该有资格对这个评定提出质疑的吧！”

　　是的，联盟总部不是一个冷却死板的地方，恰恰相反，任何人都能通过将级提督，向他们提出意见，只要意见属实且合理，那他们就会修改原先的结果，甚至，彻底推翻原本的理论！

　　只是，这种事情，已经很久没有发生过了。

　　“俾斯麦大人，既然你知道这个，那么，你也应该明白。”柳南骥重重的点了两下桌子上放着的测评结果：“这个结果，不是一个人的决定吧！”

　　联盟总部并非一人说了算的，它的决定，是经由多数人，以投票的方式，得到半数以上通过，才会被下达了，换言之，如果是联盟总部下达的命令、测评与答复，那么，基本是，是不存在问题的。

　　所以，即便柳南骥提出质疑申请，这个结果会被改变的可能性，都无限接近于零……

　　“所以说啊，俾斯麦大人您还是……”

　　“咚咚咚！”

　　尼玛！

　　能让我把话说完吗？！

　　又是一阵敲门声，柳南骥眉头大皱，但是他还是压下了心中的那丝火气：“请进。”

　　“抱歉。”一头粉色的秀发，黑色的军衬衫，细长的美腿上，黑丝长袜让在场的两位男性眼睛都直了起来，只见她淡然的扫了一眼在场的众人，然后敬了个军礼：“德国舰娘提尔比茨，打扰了！”


第三十七章 那家伙，到底什么来头？！

　　什么情况？！

　　左边站着俾斯麦，右边是提尔比茨，这下好了，德国的两个史诗级舰娘，现在全到齐了。

　　“北，北宅？！”

　　俾斯麦比两位提督还要惊讶：“你，你为什么会来这里？”

　　出奇的，提尔比茨没有回答姐姐的话，而是非常认真的看着在坐的两人。

　　“那个……”柳南骥疑惑的问道：“请问提尔比茨大人这么晚来这里，有什么事吗？”

　　不只是他，奥克斯，还有俾斯麦，他们都非常好奇提尔比茨来这里的意图，而熟知提尔比茨的俾斯麦，则在这个时候开始了自己的臆想。

　　难道说，北宅是来要求自己的提督的吗？

　　嗯，有可能，她的话，估计也只对这事上心了吧？

　　只是，会被她选中，那个提督，会是个怎样优秀的人呢……

　　“德国舰娘提尔比茨，在此提出申请。”在三人紧紧的注视下，提尔比茨说到：“请中将柳南骥大人，向联盟总部提出再申请，我，质疑联盟总部对亚伦实战考核的测评！”

　　柳南骥：“……”

　　奥克斯：“……”

　　“轰隆！”

　　一道黑色的闪电在三人的脑后划过。

　　“开开开，开玩笑的吧，妹，妹妹选择的提督竟然，竟然是！”俾斯麦：“是亚伦！！！”

　　“嘣！”

　　狠狠的拍了下桌子，柳南骥喘着粗气吼道：“你们俩姐妹是在跟我开玩笑嘛，不是说了，这是联盟总部下达的判定结果！”

　　“即便是联盟总部，一样需要听从下面的意见！”

　　柳南骥脸色一变：“这，可是……”

　　完全没有了之前的懒散和天然，此时此刻的北宅，不，提尔比茨，真正的展现出了她身为战列舰的气场，一把将一本厚重的书拍在了桌子上，巨大的响声中，提尔比茨说到：“联盟总部所颁布法令里，其中就有上百条，是为‘质疑’服务的，换言之，如果总部真的是无情的独裁主义风行者，那么，这么多宛如特地让人去质疑的法律，又算是什么？！”

　　“所以，哪怕是联盟总部的决定。”提尔比茨冷冷的注视着眼前的中将与上校：“一样可以被推翻！”

　　威武？

　　不，是这无可匹及的霸气！

　　开玩笑的吧，这个真的是那个整天瞪着死鱼眼的姐控北宅吗？！

　　设定出问题了吧！

　　“好，好强大。”虽然俾斯麦才是姐姐，可这一刻，看着身旁，毫不退让的为亚伦争取机会的提尔比茨，俾斯麦竟然会觉得自家的妹妹：“太帅了！”

　　“这，这……”

　　就像北宅说的，总部不会平白无故的设定法律，那些自以为是的觉得总部无情独裁的人，他们，才犯了一个巨大的错误！

　　“在此，向您提出申请，正式对联盟总部进行决策质疑！”提尔比茨看向一旁的俾斯麦，她轻轻抓起姐姐的手臂，然后微微一笑：“以我提尔比茨，还有俾斯麦的名义！”

　　与此同时，柳南骥与奥克斯忽然发现，自己先前对亚伦的小觑，竟然是这么一个如此巨大的失误。

　　提尔比茨，俾斯麦……

　　那个家伙！

　　真的是个平民吗？！

　　“咚咚咚？！”

　　猛地抬起头，柳南骥脸上的肉都在颤抖：“还来？！”

　　随着门微微敞开，一个二十多岁，身穿和服的女人走了进来，她扫了眼办公室一眼，在看到北宅与俾斯麦的时候，脸上露出了一抹淡淡的感激：“看起来，我是来晚了啊……”

　　“嘣！”

　　因为太过激动，柳南骥站起来的同时，椅子也倒在了身后：“凤，凤翔老师？！”

　　“凤翔？”

　　北宅脑海里飞速闪过一道信息。

　　“凤翔？”

　　俾斯麦眨了眨眼，好吧，她完全不知道这个来的舰娘是什么来历。

　　“为什么您会在这个时候，来我的办公室？！”如果说柳南骥对于北宅与俾斯麦的尊重，是基于两人的身份的话，那么对于凤翔，就是彻彻底底的发自内心了：“您要来的话，应该先通知我一声啊，这样突然造访，我，我实在是……”

　　“突然来，是我的不对，不好意思。”

　　“别别，您千万不要这么说！”

　　“其实我来这里，是有一件事想拜托你。”说着，凤翔恭敬的鞠了个躬，以示自己的诚意，只是，这一举动，可让柳南骥差点没有把自己给骂死。

　　要知道，眼前的这位舰娘，可是他最尊重的几个人之一，也是在他人生历程中，帮助最大的那一位！

　　可现在，这样的一个人，竟然大晚上的赶来自己的办公室来找他帮忙，别说规矩里，就算这规矩是死的，他也要把它给打活了啊！

　　“我要拜托的事情，你应该已经知道了。”

　　可不要小看舰娘的听力啊。

　　已经知道了？

　　柳南骥看了眼一旁的奥克斯，只见他一脸无奈的抚着额头，随后，就听凤翔说到：“以我凤翔六十年的军旅生涯作保，希望柳南骥中将向联盟总部提出申请，修改亚伦提督的实战考核测评。”

　　凤翔的语气很平淡，脸上也没有多余的表情。

　　只是！

　　熟知这位舰娘的柳南骥知道，她，这次是认真的，如果自己不同意，那么，绝对会见到非常可怕的一幕。

　　“咕噜！”

　　多少年了啊凤翔老师！

　　您那宛如炼狱般，在大海上流传着的可怕的传奇故事……

　　“所以，可以帮帮忙吗，南骥酱？！”

　　凤翔在微笑，非常的安静，可是，在这平淡的注视下，在场的四个人，却能深刻的感受到发自内心的恐惧，饶是同为舰娘的提尔比茨与俾斯麦，都不得不承认，眼前的这个舰娘……

　　非常可怕！

　　“既然凤翔老师您都这么说了。”擦了一把额头上的冷汗，柳南骥说到：“我，当然会尽自己最大的努力。”

　　“那真是麻烦你了。”

　　“咚咚！”

　　两阵不重的敲门声从门外传来，与此同时，在场的提尔比茨与北宅突然将目光看向了门的方向。

　　“咦？”北宅：“这个熟悉的波动……”

　　俾斯麦：“昨天广场上的那个！”

　　“这奇怪的感觉，是以前认识的人吗？”凤翔微皱眉头，转过身，她疑惑的想到：“可是，会是谁呢？”

　　凤翔曾经也是在前线深海战斗过的舰娘，也许她不是最强的，可在资历上，太平洋总督府却真没几个能同她相提并论。因此，在凤翔的军旅生涯中，结识过不少提督，可问题是，她认识的人，在总督府，应该只有一个才对啊。

　　“这个心跳声，是以前认识的人吗？”

　　“只是。”凤翔不断在脑海里筛选着来人的身份：“到底是谁……”

　　“啊咧咧～～～”

　　在听到这个声音的时候，凤翔平静的脸色一下子黑了下来：“这，这个声音！！！”

　　比北宅还要慵懒的声音，一头雪白的短发，男人微闭着眼睛，此时正站在门外，一脸好奇的看着办公室里的众人：“这里是在开派对？好像很开心的样子，能加我一个吗？！”


第三十八章 总督

　　“这个人是……谁啊？”

　　“跟我一样的亚洲人。”柳南骥：“好像还是中国人。”

　　奥克斯暗道：“难道他就是那位来太平洋访问的亚洲提督？！”

　　只是，让两位提督大人惊讶的是，他们曾经的老师，却是再也无法保持平静了，只见她一脸惊骇的看着眼前的白发青年：“为，为什么你这家伙会在这里？！”

　　“啊咧咧？”白先生貌似才发现凤翔，只见他指着凤翔，然后满脸的惊讶：“这不是粗鲁的暴力女吗！好久不见好久不见……”

　　“你才是暴力女呢混蛋！”

　　不否认粗鲁吗？

　　“嘛～～～”

　　一旁，柳南骥惊讶的看着凤翔，因为在他的印象中，这还是第一次，见到老师用如此粗鲁的语气说话，只听白先生摆着手道：“好不容易来一套，能不要摆出一副厌恶的表情吗？”

　　“没打你就不错了！”嘀咕了一句，凤翔终于从见到白先生的震惊中恢复了过来，只见她提爱投，一脸不善的问道：“还有，为什么像你这样的提督，会在这个地方？”

　　“老师。”这个时候，柳南骥在凤翔身后小声问道：“这，这位究竟是……”

　　凤翔抱着手，然后认真教导着两人：“你只要知道，这家伙是个很危险的坏人就可以了！”

　　“啊咧～～～为什么每个人都这么说，小黎黎是这样，凤酱也是。”白先生失落的抱怨了两句，突然话锋一变：“那个撒，凤酱要不要跟我去亚洲啊！”

　　“看见没有！”

　　完全没有理会白先生，凤翔转过身，顿时化身成老师模式：“南骥，你要记住，这家伙不仅精神有问题，而且总是挖别人墙角，明明从来没有成功过，却还死不要脸的到处去挖，这人就是……”

　　站在一旁，听着凤翔数落白先生的各种黑历史，什么偷看舰娘洗澡啊，头舰娘的衣服啊，把舰娘大破的样子拍成照片热卖啊什么的，几乎是把白先生黑的体无完肤。

　　只是……

　　“那个时候的凤酱，皮肤真的好白呢～～～”

　　这家伙！

　　完全没有被黑的自觉啊！

　　“还是这么的不要脸，你这家伙！”重重的叹了口气，凤翔知道，跟白先生扯皮，败的肯定是自己，她看着白先生，问道：“话说，你是来干什么的啊？没事的话，赶快滚回你的亚洲，去去去。”

　　柳南骥小声抗议：“这里，真的是我的办公室吗……”

　　“虽然也不是什么大事啦，但这件事，的确让我很困扰呢。”白先生一脸麻烦的说到：“在这次实战考核中，我有个小朋友，因为某些原因出了点小问题，那个撒，就是这一份。”缓缓抬起手，白先生的手上赫然是第二张成绩单，而上面的内容，正是亚伦的实战考核测评。

　　“还有一份？！”

　　这回惊讶的人是奥克斯，只见他惊讶的回过头，而在身后的桌子上，那份成绩单纹丝未动，随后，他朝白先生颤声问道：“这，这份成绩单，应该只有……”

　　忽然，奥克斯想到了一种可能。

　　“提交申请，还要走流程，这个那个，什么什么的，谁知道要什么时候才能弄下来。”白先生厌恶的甩了甩手：“所以呢，与其用这种麻烦的办法，我觉得撒……”

　　“撕拉～～撕拉～～”

　　成绩单被白先生撕成了随便，然后在柳南骥、奥克斯、北宅与俾斯麦四人惊讶的目光下，全部，扔进了垃圾桶。

　　“看吧，一下子就把问题解决了！”

　　这……

　　这人竟然！

　　奥克斯的瞳孔在剧烈的颤抖着：“把联盟总部判定的测评书，撕掉了……”

　　北宅、俾斯麦，还有柳南骥中将，在场的人，无一不被白先生的举动吓了一跳，这是总部下达的测评书，不是什么普通的考试成绩单。撕毁这张东西，就意味着向联盟总部挑衅，就意味着……

　　“有问题的东西，就应该被修正。”白先生的神色异常的平静，宛如这对他来说，只是件微不足道的小事罢了：“而且联盟总部也不可能听得到下面的声音，即便上报，谁又能保证你们，可以得到想要的答复？”

　　最后这句话，是对在场的三个舰娘说的。

　　法律也好，制度也罢，就算总部真的是个公正无私的地方，那也要真能听到这些声音才可以啊。

　　“诚然如您所说，总部内部也有着很大的问题。”北宅依旧是那副平静的模样，仿佛在她面前，中将、上校亦或是凤翔这位传说中的舰娘，都无法让她感到惊讶：“但是，即便你撕掉了这份测评表，一样无法改变总部的测评不是吗？”

　　“的确，治标不治本啊……”

　　两位军官点了下头，俾斯麦也露出了原来如此的表情，只是，凤翔却对北宅的看法不可置否，她看向白先生：“就算是你，一样也无法左右总部的判断吧。”

　　“我的确无法左右，只是凤酱。”白先生对凤翔微微一笑：“这次可不是只有我一个人哦！”

　　“啪嗒。”

　　沉重的脚步声从门外的走廊尽头传来，身为人类的柳南骥与奥克斯自然听不到，可在场的三位舰娘，却同时露出了惊讶的表情。

　　“啪嗒。”

　　北宅与俾斯麦相视一笑，暗道一句：“来了。”

　　凤翔脸上也露出了微笑：“终于，你也改变主意了呢……”

　　“啪嗒！”

　　脚步声在门前停下了。

　　雪白的军服，笔挺的站姿，魁梧的身材给在场的众人带来了无形的压力，这是个留着板寸头的白发老人，他约莫七十岁左右，一丝不苟的海军服上挂满了勋章，其中有这个战线的，也有来自其他战线的，只见他扫了眼垃圾桶里的碎纸片，然后对白先生说到：“就算是纸，也是人类仅有的资源，如此浪费，可不是一个好习惯啊。”

　　柳南骥与奥克斯朝老人行了个军礼：“总督大人！”

　　“总督大人！”

　　北宅与俾斯麦同时向总督敬了个礼，后者也认真回礼：“看到你们这么精神，我也算是放心了。”

　　虽说她们是舰娘学院的初始舰娘，可毕竟是在这个总督府，用总督的资源，在总督手中被造出来的，所以对于总督，她们有着一种特殊的感情，就像，是看着亲手创造了自己的父亲一般。

　　只可惜，总督年纪太大了，二十年来，他所有建出来的舰娘，都托付给了别人。

　　“另外，老板娘。”朝凤翔微微一笑，总督说：“我可不知道你有这么闲啊，大晚上还要跑来总督的办公室……”

　　“就算我让自己不去操心，却还是在意，亚伦那孩子的事情。”对于总督的明知故问，凤翔双手叉其，说到：“只是我没想到，已经退休的你，竟然还会特地来这里，还是。”上下打量了一下总督身上的海军服，凤翔露出了怀恋的目光：“穿着这种老掉牙的衣服……”

　　“披蓑戴笠的，怎么想也不合适这种地方吧。”

　　总督无奈的叹了口气，思绪仿佛回到了刚才，那个港口：“更何况，那小子，可是哭着喊着要我帮他找这份工作。”

　　“C级战略性失败？”白先生微微一笑：“你现在还要给那孩子这个评价吗？”

　　“这次，算是你赢了吧。”

　　“诚然人类的资源仍处于危机状态，但有些东西。”说着，老人将一份测评表从口袋里掏出，随手揉成团，丢尽了垃圾桶里：“该扔的时候，还是要扔！”

　　“这样啊，那么……”对于总督的答案，白先生脸上的笑容渐渐散去，睁开眼，血红色的眼睛扫过在场的众人，这一刻，饶是有着战舰军魂的舰娘们，都能感受到他身上散发的凝重的气息。

　　“这一次！”

　　时隔七年，老人再一次坐在了总督的位子上：“就由我们来给他重新测评吧！”


第三十九章 无法饶恕的过去

　　“轰，轰，轰……”

　　炮火声撕裂空气，刺耳的爆炸震化作实质的气流，掀起一米多高的海浪，让原本就战斗艰难的舰娘们，更加陷入苦战之中。鱼雷的废屑在爆炸后沉入海底，燃烧的火药将海水染成黑色，海面下，无数深海驱逐疯狂的从海底冲出，然后扑向海面上的舰娘们。

　　黑亮的炮口，狰狞的血红色的独眼，巨大的身影给所有人，带来了难以忽视的压迫感。

　　它们，只是驱逐。

　　“嘣！”

　　抬起手中的战舰武装，不等舰娘对准目标，迎面而来的炮击便让她们陷入了中破的状态。

　　一发，仅仅只是敌人的一次攻击，就足矣让她们失去战斗力。

　　然而，谁都不知道，敌人的下一次攻击，会给她们，会给自己，带来怎样的伤害。

　　大破，亦或是击沉？

　　“大家加油！”

　　回过头，一个留着茶色齐耳短发的少女对身后的舰娘们喊道：“提督很快就会派主力过来的，再坚持一下，再一小会儿就好了！”

　　“提督会来的，一定会的！”

　　“主力就在我们的身后！”

　　“我们，必须为她们争取时间！”

　　无数衣衫褴褛的女孩们，努力的用手中破烂的武器轰击着前方的敌人，她们，一个个的都拼尽了全力，因为这是那个被她们爱着的提督的命令——————拿起武器，去与深海战斗！

　　同伴一个接着一个的被炮火击中，敌人的数量远远超乎她们的想象。

　　这里是未知海域，而她们，却连先锋军都算不上……

　　“我们为什么要战斗，我们，到底是在跟什么战斗？”站在海面上，留着黑长直发型的御姐睁着空洞的眼睛，无神的看着她的敌人，还有那些不断死去的可怜的小女孩们。

　　已经过去了七年，多少次，重复着那一天的战斗，重复着自己心底深处的悲哀，明明很心里比谁都清楚，自己现在看到的这些，只不过是一场不断重复的噩梦！

　　可是为什么……

　　“住手，够了。”

　　为什么依旧无法原谅自己？

　　“已经够了！”

　　原谅曾经犯下的错误。

　　“求求你们，住手吧……”

　　还有，那个仿佛被诅咒一般的自己。

　　“住手啊！！！”

　　拼命的战斗，拼上一切，即便耗尽弹药，也要击败挡在身前的深海。

　　只是，不知不觉间。

　　那个她熟悉的女孩不见了，而她熟悉的那些身影，也一个接着一个的消失在了自己的世界里。

　　“很奇怪啊，她们，她们只是驱逐吧，应该是在后方进行着远征任务的吧，提督？”梦中的長门站在提督的办公室里，看着那个坐在办公桌后的男人，她努力让自己对他报以微笑：“可是，为什么，为什么她们不见了，从我们的镇守府里……”

　　“可以，不。”她的眼里渗出了泪水：“求求您告诉我好吗，那些孩子们，那些孩子她们，她们到底跑到哪里去了？！”

　　沙哑的哭声在办公室内回荡，而那个男人，却对此，没有丝毫的动容。

　　“你不是已经知道了吗，長门……”

　　“她们，已经回不来了。”男人的声音是那么的平静，可在長门的耳中，却比任何东西都要可怕：“永远都回不来了。”

　　男人的目光迎上長门泪眼婆娑的脸庞，冷冷说：“就像陆奥一样！”

　　長门在颤抖，她不愿相信，不愿承认这个已经实实在在发生了的事实！

　　“怎，怎么会呢？”

　　“这种事情，提督，提督怎么会做这种事情呢？”

　　“怎么会……”

　　哭声停止了，長门紧紧咬住牙齿，一缕刘海遮住了她的目光，可是男人知道，她在询问自己，问自己为什么要做出那种决定。

　　不知从什么时候起，熟悉的脸庞一个接着一个的消失，取而代之的，是陌生的孩子们，然后在某一天，这些孩子们也会莫名其妙的消失。

　　她们去了哪里？

　　为什么会消失不见？

　　直到亲耳从自己尊敬的提督口中听到答案，長门依旧不敢相信这个事实：“是啊，上战场了啊，去跟深海战斗了……”

　　長门不再流泪，她看着提督，目光依旧带着温柔与亲切：“提督您，只是不小心的吧，还有那些孩子，她们，只是迷路了吧，因为玩的太高兴了，所以忘记了回家的路……”

　　“不小心，这种评价！”男人轻轻诉说着这个事实：“对于这场战争，我可是从始至终，都没有放松警惕过啊！”

　　办公室里，明亮的大理石地板上，長门低头不语。

　　“能告诉我吗……”失落，暗淡，难以置信，各种情绪包含一身，長门问道：“为什么要这样做？”

　　“为什么，这不是很明显的吗。”男人抬起头，在两人的头顶，一副巨大的海图上，标注着无数的深海据点：“我所做的一切，全部，都是为了这场战斗的胜利！”

　　全部，都是为了这场战斗的胜利！

　　“她们，还是孩子……”

　　“但是她们是舰娘！”坚定的语气，冰冷到不带任何人类情感的回答，他，给所有的舰娘下了定义：“为了获胜，我们必须要做出选择，任何一次战斗，任何一场战争，牺牲都是不可避免的！”

　　抬起头，男人直视着長门，说：“她们的牺牲，是为了获取这份胜利，是为了全人类的未来，为此付出自己的生命，对舰娘来说，这难道不正是她们最具荣耀的归宿吗？！”

　　归宿吗……

　　是啊，所有舰娘的归宿，不就是牺牲吗？

　　为了提督而战，为提督献上自己的生命与全部的爱，对所有舰娘来说，这，是她们最具归属感的选择，也是，最美好的命运：“就像，陆奥一样吗？”

　　“啊！”

　　似乎是想到了陆奥，男人露出了欣赏的笑容：“她，的确做出了最正确的选择！”

　　是啊，陆奥她，的确是个非常优秀的孩子呢。

　　“長门，一直都是坚强的人啊，那个一直在那里干个不停的背影，真的，好想追上去。”怀中，少女的身子越来越重，她的身体，也一点点沉入大海，長门拼了命的想抓住她的手，却无力阻止：“不能再跟長门一起为提督战斗了呢……”

　　“要照顾好她们啊，姐姐。”

　　少女的声音，那温柔的微笑，明明自己才是姐姐，可是，为什么，却连她最后的心愿都实现不了？

　　为什么……

　　“長门姐姐，我们去远征了！”

　　“为了让前线的你们能更好的战斗，我们也要努力捞资源呢！”

　　“要加油哦，大家！”

　　“哦！哦！哦！”

　　“回来以后，再一起玩吧～～～”

　　那些纯真的、充满信赖的笑容，她们，是无辜的……

　　“抱歉啊陆奥，我，果然还是。”两尊漆黑的炮口在办公室内展开，長门抬起头，红宝石般的眼睛冷冷的注视着眼前的男人，她的提督，泪水，从長门的脸颊上淌下：“无法饶恕呢……”


第四十章 深海攻略

　　“嘣！”

　　巨大的响声惊醒了尚在梦中的长门，她慌张从床上坐起，转过头，只见亚伦正气喘吁吁的站在那里：“这，亚伦你怎么了？”

　　“呼～呼～”

　　深吸一口气，亚伦快步走到长门面前，拉起她的手就往书房走去：“现在时间很紧迫，没工夫跟你解释了。”

　　时间紧迫？

　　到底是什么事？！

　　长门斜过眼，看见了亚伦左手捏着的一叠纸，随着步子，长门隐隐看到了上面的内容：“这些东西……难道说他是要？！”

　　凌晨3:21，太平洋总督府，港口。

　　天还没亮，甚至连海平线上都看不到一丝亮光，总督办公室外的阳台上，身后的灯光已经被全部熄灭，寂静的黑暗中，所有人都平静的等待在那里。

　　俾斯麦与提尔比茨，还有凤翔，作为大建出货的舰娘，即便一周不睡觉也不会感到疲劳，相比他们，柳南骥与奥克斯却是肉体凡胎，早在几个小时前，就已经离开了这里，只是……

　　“数量？”

　　“至少过百。”

　　白先生再一次的闭上了眼睛，他微微示意身后的俾斯麦与提尔比茨，问：“新增舰娘？”

　　“不！”总督的语气坚定却又让人觉得不可拒绝：“那小子，不会多要一个舰娘的！”

　　“呀列呀列，这还真是……”忽然，白先生笑了：“也许几个小时后，那孩子，真的会给我们带来不一样的惊喜呢！”

　　亚伦的书房里，长门跪坐在一张棉毯上，而在她的面前，一张巨大的黑板上，密密麻麻的写满了各式各样的公式与海战图。

　　“深海驱逐从何而来？！”

　　“为什么没人能看见乌云？！”

　　“敌方轰炸机是如何避过了长门你的侦测？！”

　　“还有对方的指令形式，战术目的，布局习惯以及……”亚伦重重的将手中的一叠纸拍在了桌子上，他抬起头，认真的目光落在了长门眼中：“老头子会帮我争取到再考一次的机会！”

　　老头子？

　　长门问：“谁？”

　　“不知道。”亚伦肯定的语气让长门一愣，只听他说道：“但是我知道，老头子很厉害，既然他说可以，那么就一定可以！”

　　这，这也行？

　　长门忽然发现，自己真的有些小看亚伦了，不说这个什么老头子，就是他的舰娘姐姐，就是一个很奇怪的事情。

　　只是……

　　“连对方是谁都不知道，就选择相信吗？”

　　不知道对方的身份，更加不知道对方是否在开玩笑，只是单纯的相信，只是简单的让自己去信赖对方，甚至，在亚伦眼中，他所在意的事情已经在老头答应的那一瞬间，从能否再次考核，变成了如何通过第二次考核！

　　没错，从昨天晚上11点一直到现在，整整四个小时半，亚伦全部都花在了这个上面。

　　“重考时间是明早8点半！”点着那一堆资料，亚伦看向长门：“这些，是我总结出来的，1-1门口所有深海的资料！”

　　“可以逃掉！”

　　第一次看到亚伦认真的样子，是在他抱自己逃离时，那种绝对的自信，还有让人无条件去信赖的气质，而现在，再一次看到露出这种眼神的亚伦，长门发现，自己，竟然是那样的期待：“还有五个小时吗？”

　　“嗯，只有不足五个小时了。”亚伦的嘴角露出一丝微笑，平静的语气，宛如在称述一个无比简单的事实：“而我，也将让长门你在五个小时内，获得战胜数百深海的力量！”

　　接下来，在短短的半个小时时间里，亚伦将自己的知识展现在了长门面前，与此同时，一道全新的大门，就这么，在长门的眼前缓缓打开，然而，就是在这么短的时间里，长门过去的知识，过去的战斗方式，过去认为正确的行动，全部，都在这一刻被亚伦的话语所颠覆！

　　“这个孩子……”

　　即便翻遍脑海，搜寻出里面所有的提督，长门都想说：“他才是最优秀的！”

　　早上八点，11区大港口，今年通过实战考核的新晋提督们，隶属于11区所在战线的，已经陆陆续续的乘坐着他们的小型游轮出发了，看着他们匆忙中带着兴奋与期待的目光，一个身形魁梧的壮汉一把将自己的海军大袍甩在了肩上，而在他身后，一个身材火爆的红发少女拎着一罐啤酒。

　　“提督～～～我又喝完了，帮我去买一瓶！”

　　“自己去啊，笨蛋！”

　　嘴上这么说，壮汉还是走到一旁的售货箱里买了瓶啤酒丢给北卡，然后抱怨道：“到底谁才是提督，这家伙！”

　　“啊！！纪空最好了～～”一把扑到纪空的背后，突然，两只手环过了纪空的水桶腰：“让我们来玩摔跤吧！！”

　　“喂，喂喂喂，亚，亚灭喽～～～～～”

　　“嘣！”

　　另一边，一个露天混沌铺旁，一个身形较小的金发女孩张开口将一碗滚烫的混沌喝了下去，随后，空碗被她高高托起。

　　“再来一碗！”

　　美丽的金色双马尾，露脐半透明衬衣，里面隐隐可见女孩漆黑的裹胸布，下身，一条蓝色的短裙用皮带系紧，而在她的身旁，一个身材高挑的银发青年慢慢的吃着混沌，只见他看了眼女孩，轻声说道：“乳量大的才有话语权，那么问题来了，爱丽的乳量是不是太小了？”

　　“咕～～”

　　青年话音刚落，名为爱丽的女孩瞬间就变成了一只气恼的猫咪：“你这个笨蛋，爱丽大人的乳量才不小呢！！”

　　“嗨嗨～～”

　　“不要敷衍啊！”站起身，爱丽生气的说到：“就算你是提督，爱丽大人也一样会让你好看的！”

　　“你的混沌。”

　　“哈啊～～”见到又来了一碗混沌，女孩脸上立刻绽放出了笑容：“提督你最好了～～”一边大口的吃着混沌，爱丽还一边自信满满的说到：“给爱丽大人等着吧，总有一天，我会让你看到爱丽大人的成长！”

　　“希望。”

　　“唔唔唔，斯格雷特你个超级大笨蛋！！！”

　　被爱丽的声音所吸引，一个有着异色双瞳的女仆看了她一眼，而在这时，她的混沌已经打包完毕，转过身，女仆快步穿过街道，然后来到了一栋伫立在海边的洋房的阳台上。

　　雪白的沙滩椅，遮阳伞下，女人优雅的拿起银勺，然后轻轻吃了口热气腾腾的混沌，一旁站着的另一个异瞳女仆低下声问道：“这混沌还合您口味吗，大小姐？”

　　“平民的东西，声望觉得能好吃到哪里去？”用手绢擦了擦嘴唇，女人一手支着头，另一手则斟酌着一杯红酒，她的目光落在了远方的广场上，在那里，两个身影站到了一起，他们，正是纪空与斯格雷特：“不过偶尔品尝一下，也许会发现一些有趣的东西……”

　　声望低垂着手，脸上露出了释然的表情，至于一边的女仆，却是迷茫的将目光在两人脸上转换，最后，坚定的说到：“反正，大小姐让我打谁，我就打谁！”


第四十一章 战斗开始

　　对反击的话，女人无语的摇了摇头，之后，她的注意力来到了纪空与斯格雷特身上：“声望，太平洋战线的实力，看起来并不像我们想象的那么弱？”

　　“声望觉得大小姐更加优秀。”微微俯下身子，而声望的目光却清楚的看见了两个人，她说到：“只是，没想到竟然会有跟大小姐一样的提督来这里。”

　　“反击，再去买一碗。”大小姐不以为意的放下空了的碗，一旁的反击则在第一时间离开了阳台，而在反击的身后，女人的脸上露出了一抹微笑：“南海四杰吗，会被人这样评价，看起来并不是没有理由的啊……”

　　港口，

　　纪空看了眼身后，欧洲贵族打扮的斯格雷特：“切，你还是这么喜欢装蒜！”

　　“按照你的意思……我是应该追随庶民的品味吗？”

　　斯格雷特戏谑的打量了下纪空的衣服，因为刚才的摔跤，海军服已经敞开，里面的白色背心显露无疑：“比如像你这样！”

　　“想打架吗？”

　　话虽这么说，但纪空却平静的站在原地，显然，他嘴里的打架，肯定不是提督肉搏撕逼：“时间、地点随你挑，得不到S胜就算我输！”

　　嚣张，霸气，无匹的自信。

　　“嗝！发现一只平胸小妹！”

　　“噗～～”正在欢快吃混沌的爱丽一口喷了出来，她猛地回过头，目光落在了对方那惊人的乳量上：“你你你，这下作乳量，还有谁是平胸小妹啊？！”

　　“嗨咧～～摸一摸！”

　　莫名的，北卡将手按在了爱丽的胸口，然后用满是酒气的嘴大声宣布道：“近距离测量，没有A！！！”

　　“没有A～～”

　　“有A～～”

　　“A～～”

　　一时间，无数目光看了过来，而且，无一例外的，全部落在了爱丽的胸部上。

　　“你，你……”怒气值爆棚的爱丽立刻扑向了北卡，可惜后者早已逃了出去：“给我站住，你这个大变态～～～～”

　　“啊哈哈哈哈～～～”

　　斯格雷特擦了把额头的冷汗，纪空感慨道：“你也挺辛苦的啊。”

　　“还好还好。”

　　这家伙，竟然又有新舰娘了，下次演习看起来要多准备一手了，话说，不知道这个新来的孩子，战斗力怎么样？

　　一段时间的沉没，纪空又问：“那个孩子，是你新建的？”

　　“不是，她是我上次出海打猎，捡回来的。”

　　“哦～～～”

　　捡回来的啊，不对不对，这个时候应该再打探一下：“对了，这孩子叫什么名字？”

　　“安德烈亚·多利亚。”

　　“哦～～～安德……”纪空的脑海里瞬间跳出了无数的资料以及数据，但是，下一秒，纪空突然一脸狰狞的抓住了对方的领子把他提了起来：“你说她叫啥？！！”

　　NMB！

　　你在跟我开玩笑吗？！

　　老子拼死拼活的打了三年的猎，你随便出次海，他妈的就有了爱丽，还是捡来的，尼玛，怎么老子捡不到啊，摆明了就是想来老子这里炫优越啊！

　　晒船！晒船！晒船！

　　老子他妈的都快被晒瞎了你造吗？！

　　“咳咳咳咳……”好不容易从纪空的魔爪中挣脱出来，斯格雷特不解的说到：“不，不就是一个SS级的舰娘吗，有必要这么狠吗？！”

　　这个混蛋！

　　不就是SS级舰娘吗？你这个该死的欧洲人！

　　“感情好啊！”纪空微笑着拍了下斯格雷特的肩膀：“既然都是菜，那么，把她转让给我怎么样啊？”

　　下一刻，斯格雷特一把将跑到身边的爱丽护到背后：“爱丽快跑，这里有可怕的怪蜀黍！”

　　“真的有啊！”爱丽指着纪空，一脸不可思议的喊道：“好大的怪蜀黍！”

　　“……”

　　深吸了一口气，纪空揉着拳头朝斯格雷特走来：“好小子，晒完船，还要晒好感度，尼玛的……”

　　“提督咕～～～”

　　“喂等一下，北卡！”听到这声音，纪空顿时倒吸一口冷气，下意识的低下头，只见一双白皙的玉臂已经环了上来：“摔跤咯！！！”

　　“亚灭喽～～～”

　　港口的闹剧停止了，在北卡可怜兮兮的表情中，啤酒被纪空丢到了海里，而爱丽，则开心的回到了早点铺里，继续她没吃完的混沌，作为史诗级战列，爱丽的食量也是非常惊人的。

　　不过没关系，她的提督爸爸表示自己非常有钱：“随便吃，想吃多少吃多少！”

　　“南海四杰，还有……嗯？”大小姐远远望着港口，忽然，她的眉头一皱，一旁的声望问道：“出什么事了大小姐？”

　　女人站起身，脸上露出了诧异的表情：“好奇怪，怎么会这样？”

　　声望与反击面面相觑，她们并不明白，自家大小姐口中的奇怪是什么意思，与此同时，在总督办公室外的阳台上，凤翔面带惊异的望着远方的海面。

　　明明什么都没有，可是，这种似曾相识的感觉是怎么回事？

　　白先生：“终于开始了吗，战斗。”

　　“战斗？”

　　“什么战斗？”

　　“原来是这样吗！”凤翔的经验不是盖的，第一时间发现了问题所在。

　　北宅与俾斯麦也走了出来，她们好奇的看着远方的海面，那里，朝阳洒下缕缕金辉，与以往没有任何的区别，这是一个平静而又祥和的早晨。只是，无论是俾斯麦还是北宅，她们都不知道，就是前方那片平静的海面上，一场激烈的生死之战，早已开始……

　　漆黑的深海睁着血红色的巨大眼珠，它张开巨口，然后朝着前方的两个人影发出咆哮。

　　厚重的乌云将这片海域彻底覆盖，汹涌的海面上，一个接着一个的深海驱逐浮出水面，而在它们之后，深海轻巡、重巡也从朦胧的晨雾中显露身影。

　　“这不是上回被我打得逃回家的舰娘吗？”银白色的锡杖，独特的帽子下，脸色苍白的少女失望看着亚伦与長门：“又是你们啊？”

　　“作为舰娘，我承认，你是我见过的最强的深海，只是。”面对深海空母的嘲笑，長门面色不变，踩着水的双腿缓缓走到亚伦面前，抬起头，長门露出了一个戏谑的冷笑：“也只有这种程度罢了。”


第四十二章 交锋

　　深海空母的脸色沉了下来，她看向长门，显然，对于长门的话，她确实来了兴致：“要是我把你击沉了，那边的小哥不会哭吧……”

　　“当然不会！”

　　长门下意识的走上前，然后挡在了亚伦的面前：“可是……”

　　“要是我把你击沉了呢？”

　　一股火药味在双方的对话中弥漫，深海空母扫了眼站在长门后的亚伦，苍白的脸上露出一抹笑意，抬起手，近二十只深海驱逐便冲破海面，与此同时，二十支炮口对准了长门，而在海面下，所有驱逐的鱼雷发射装置也准备完毕。

　　只要深海航母的命令一下达，长门便会同时遭受二十发炮弹，超过60枚鱼雷的攻击。

　　“敌方深海出现方式十分诡异，在它们浮出水面前，根本无法被发现，这也就意味着，我方的索敌能力对它们而言，形同虚设！”

　　脑海中响起了亚伦跟她说过的话，长门将自己的注意力放在了这二十只深海驱逐上。

　　“海面，远方，没有！”

　　“左边？没有！右边？也没有！”

　　“海底，海水波动，以及频率趋于正常！”

　　“天空没有轰炸机，身后，没有敌人！”长门眼中越发的凝重起来：“但是没有……”

　　“并不代表安全！”

　　一手挥起细棍，书房里，亚伦指着黑板上的一段数据：“上一次的战斗中，敌方数次成功突袭，长门的中破与大破，其原因都在于此，所以！”

　　“如何防备这样的突袭，就是我们要解决的第一个难题，而我的提议是……”明明只是一个瘦弱的人类，可从他身上散发的那种谜样的自信，却让长门这样身经百战的舰娘，都下意识的去顺从他：“整个战场，全部都是敌人！”

　　“这里全部都是敌人！”

　　亚伦的意思很简单，那就是，哪怕长门没有看到前方有敌人，都要下意识的设定为“埋伏点”，并做好随时应对该点出现埋伏的深海的准备。

　　“可这样的话，我们的战略方针该怎么办？”如此巨大的计算量，把整个战场假象为布满了各式各样的深海，驱逐、轻巡、重巡，不同的种类，不同的数量，这里面有多少种可能性，拥有多少搭配，若真的一个个准备过来：“这种事，根本不可能的吧！”

　　“不可能吗？”认真的看着长门的眼睛，亚伦微笑道：“战术分析与部署，这些其实都是我一个人的事情，而长门，其实只要做一件事就够了……”

　　海面上，前方，左前方、右前方，全部都是深海驱逐。

　　也许下一秒，对方的攻击就会降临，然而，长门没有躲，也没有避开的意思，她微微撇过头，眼里看到的，是亚伦平静的目光。

　　“什么事？”

　　“你……”两人的目光交织在了一起：“相信我吗？”

　　感受着背后站着的少年，而在这时，长门的手被抓住了，她先是一愣，然后露出了释然的表情：“从我决定成为你的舰娘的那一刻起，就已经做好了准备。”

　　“生命、荣耀、梦想，全部都可以托付，与之相比，信任，又算什么呢？”

　　亚伦没有说话，他，还有长门，宛如这不是战场，而是一次简单的猜词游戏，那足以将生死、荣誉全部抛弃的强大的力量。

　　“谢谢……”

　　“呵。”嘴角露出一丝神秘的冷笑，长门轻声应道：“那么，开始咯！”

　　“嘣！”

　　几乎是在话音落下的瞬间，一颗漆黑的炮弹就穿越了半个战场，然后！

　　“嗯？”

　　深海空母的瞳孔猛地一缩：“好快！”

　　没有预料，也没有表现出一点攻击的预兆，明明前一秒，两人还在对话，可话到一半，就是这么开炮了，还是朝她这个深海方的BOSS开炮了！更加让深海空母惊骇的是，就是在这一刻，她与长门之间，竟然没有一艘深海。

　　它们现在，极为诡异的，全部离开了这条线上，然后为长门让开了一条路！

　　“这个少年。”看着正前方面色平静的亚伦，深海空母的目光一凛：“刚刚的那些话，全部都是在吸引我的注意力吗？！”

　　用语言分散注意力，然后控制语速，其目的就是为了制造这样的空档，然后，凭借长门那惊人的炮火威力，一击，中出！亚伦相信，不，深海空母也知道，如果自己的身体正面挨一发长门的炮击，那么，她绝对会被击沉！

　　只是……

　　“有点可惜了啊。”深海空母震惊的表情消失了，取而代之的，却是越发的喜悦了起来：“意料之中的战术！”

　　“嘣！”

　　水花四溅！

　　“吼～～～”

　　一只深海驱逐突然从深海空母面前窜起，一阵巨大的爆炸声后，深海空母站在火光中，然后对长门微微摇了摇头：“斩首战术吗，看起来也就这样了啊，那么……”

　　“到我了。”

　　“嘣嘣嘣！”

　　二十只深海驱逐，随着深海空母右手的一挥而下，齐齐朝长门发射了出去。

　　可是下一秒，让深海空母诧异的事情发生了。

　　“轰～～”

　　巨大的冲击力拍打在海面上，然后反作用在长门脚上，并让她以非常惊人的速度，朝前方冲了出去。

　　“她疯了吗？！”深海空母的目光落在了亚伦身上：“提督就在身后，舰娘竟然就这么冲出去了！”

　　放弃提督，她是想要放弃提督吗？

　　不，不可能！

　　没有舰娘会这么的蠢，就算是战列也一样！

　　可是，那她这个举动，是为了什么？

　　第一次，当长门没有选择抵挡驱逐的炮弹，而是选择第一时间朝前冲出去的瞬间，深海空母意识到，这种情况，竟然出乎了自己的预算，也就是说，这种情况，她，并没有考虑到。

　　“对方的战术之一，也是最大的破绽所在。”亚伦分析完双方的第一次作战，说道：“对方之前的战术，无一例外，都利用了提督的存在，换言之，只要朝着毫无战斗力的提督开炮，那么无论那个舰娘在干什么，她都会在第一时间回来，因为守护提督，比胜利更加重要！”

　　“所以，这次……不管我遇到怎样的危险。”明晃晃的灯光下，亚伦制定了他们的第一条战术：“绝对不要回头！”

　　“是这样吗？原来是这样吗？！”深海空母的内心翻起了滔天巨浪，她猜到了亚伦与长门的战术，因为此时此刻，长门正在以足矣媲美先前那发炮击的速度，快速缩短着她与自己的距离，而长门的目的，显然就是要近距离给自己一炮。

　　“这家伙！”

　　要是我把你击沉了呢？

　　长门的声音与她的冷笑在深海空母眼前一闪而逝，而她的面前，长门已经逼近，双方距离不足五十米，而这点距离对战列舰娘的炮击而言，跟当面开炮没有任何区别。

　　“的确，我没有料到这种战术，可是啊。”深海空母将目光放在了亚伦的身上，驱逐的炮弹与鱼雷，已经瞄准了他，一个人类，别说炮弹和鱼雷，就是被深海轻轻擦一下，就足以让他们死一百次：“击沉我后，你的提督该怎么办呢？”


第四十三章 战列VS空母

　　“可如果这样的话，亚伦你！”

　　长门的话没有说下去，因为，如果亚伦采取了斩首战术，也就意味着，在长门没有击败深海空母的这段时间里，亚伦，将九死一生！

　　“难道没有第二种办法了吗？”

　　现实很残酷，他的1-1门口攻略，只有这一种选择：“没有……”

　　曾经的长门，在离开造船厂的那一刻起，就被送上了战场，她的使命，也是她存在的意义，便是守护自己的提督，为他带来胜利，时隔七年，原本以为自己不可能再认同人类的她，却遇到了亚伦。

　　“放心吧，我会保护好自己的。”亚伦微笑握住长门的手：“所以啊，我能把自己的性命托付到你的手里吗，长门姐？”

　　天空中的炮弹不断靠近，海面下的鱼雷近的甚至能够用耳朵听见，也是在这一刻，亚伦动了。

　　“他竟然！”

　　亚伦的举动再一次出乎了深海空母的预料，不仅仅是派出自己的舰娘深入敌营进行斩首战术，而自己，竟然也跟着舰娘一起冲进了深海的包围圈。更让深海空母没想到的是，二十只深海驱逐所发出的炮弹，全部都被亚伦躲了过去。

　　这也就算了，毕竟原本他们瞄准的就是亚伦原先的位子，被躲过算是情有可原，但让人难以想象的是，那些深藏海面下的鱼雷，竟然一发都没有命中！

　　脸色虽然依旧平静，但深海航母内心中的震惊却在眼中暴露无遗，没错，相比舰娘，亚伦的战斗力几乎可以忽略不计，别说驱逐的炮弹，就是驱逐轻轻一撞，他就会粉身碎骨。

　　但是，除去攻击与防御力，亚伦脚下的“踏海履”，却给他带来了足以媲美舰娘的航行能力，这也就意味着，在躲避攻击上，即便是人类的亚伦，一样能与舰娘相提并论。

　　“轰！轰！”

　　炮弹，鱼雷，再一次的打漏，而那些驱逐的偷袭，也仿佛被提前预知了一般，直面的攻击被亚伦轻松躲过，而那些埋伏点，也刻意的被他避了过去。

　　“这小子！”

　　深海空母银牙一咬：“发现了深海的弱点了吗？！”

　　“深海的弱点？”

　　见长门露出不解的表情，亚伦微笑道：“没错！”

　　“敌方有智慧型深海空母，这是优势，可反过来说，一但对方的主脑受到限制，剩下的深海，都将变成没有大脑的野兽！”亚伦在黑板上打了一个叉，然后将它圈了起来：“而我们，将在这里，彻底把敌方首脑击溃！”

　　也就是说……

　　深海空母刚想指挥，让深海舰队更加有序的形成包围圈，可不等她下达命令，一颗炮弹就来到了她的面前，下意识的侧过身，感受着身后那窜起的水柱，她的眼中露出了一丝怒意：“真是讨厌的家伙啊……”

　　“嘣！”

　　四颗炮弹同时发射，提前封锁了深海空母能够躲避的所有方位，长门冰冷的眼神落在了深海空母身上：“你的对手，现在是我。”

　　“轰隆！”

　　一颗炮弹在自己身旁爆炸，那些气流，几乎是贴着脸庞飞过的，亚伦暗自叹了口气：“差一点就玩完了。”

　　说到底，他依旧是个人类，即便有着强大的分析能力，勉强做到了提前预知的地步，可跟真正的舰娘比起来，他，实在是差的太多了，事到如今，亚伦依旧没有退后的余地了，他所能做的事情，也只剩下祈祷了。

　　“全部拜托你了啊，长门姐！”

　　“可如果我没能击沉她呢？”智慧型深海空母的实力，绝对不在史诗级舰娘之下，即便有着战列对空母的优势，长门都无法保证自己一定能赢：“要是我输了的话……”

　　输了，她会被击沉，然后亚伦，也会死……

　　“我相信你，所以，战胜她吧长门姐。”

　　“轰轰轰轰……”

　　对方的实力很强，从她能多次完美躲过自己炮击便能看出，明明自己已经设下了封锁，却依旧被她躲过，正在这时，一只深海驱逐再次为空母挡下了致命一击，见此，长门沉声道：“用手下当替死鬼，我该说，真不愧是深海吗？”

　　长门非常清楚，对方的闪避、装甲与搜索能力都不在自己之下，想要战胜她，正面突破有着非常巨大的困难，如果说现在有什么事能让长门庆幸的话，那估计只有战列对航母的压制了。

　　在这种近距离的状况下，长门牢牢盯住了对方头顶的帽子，只要它一有动静，长门便会开炮。

　　“不要在乎弹药，哪怕浪费，也绝不能让一艘深海飞机出现在战场上！”

　　亚伦斩钉截铁的语气让长门明白，对方的轰炸机有多么危险，所以，在这次斩首战术中，限制的，不仅仅是深海空母的指挥能力，更多的，还是她放飞深海飞机的机会。

　　“一直盯着我吗？”深海空母的目光朝亚伦那里瞄了过去，可就是这随便的一眼，迎来的却是长门的又一次炮击，由于速度太快，她不得不再次牺牲自己的手下，透过火光，深海空母觉得眼前站着的长门，实在是太碍眼了：“连随便看一眼，都要开炮，她就这么怕我指挥吗？”

　　这样的话……

　　“唰唰！”

　　两只苍白的手指飞快的在空中划过，而远方的深海们，也在同一时间做出了极为复杂的变化。

　　“嗯？”

　　快速朝后退开，亚伦避过了一只深海驱逐的扑击，可还没等他准备好，轻巡的炮弹就追了上来：“这是，得到指挥了吗？！”

　　“亚伦！”

　　长门紧张的朝身后看去，而在这时，深海空母的脸上露出了一抹微笑，只可惜，她并没有发现，长门的目光，依旧紧紧的放在她的身上。

　　“趁现在！”

　　“嘣！”

　　“什么？！”

　　几乎是在帽子上的大嘴张开的瞬间，一颗炮弹就来到了深海空母的面前，然后……

　　“轰！”

　　深海空母，小破！

　　“这家伙，竟然……”勉强睁开眼，在深海空母的视线中，亚伦安然无恙的在那里跟深海玩着猫抓老鼠的游戏：“该死，被骗了！”

　　“好机会！”

　　长门的双腿猛地爆发出强大的冲击力，而她的身体，也在下一刻，以远超炮弹的速度来到了深海空母的面前，两管漆黑的炮口同时对准了深海空母。

　　“糟了！”

　　这是双方碰面以来，深海空母第一次被长门击中，虽然是打在帽子上，却也让深海空母一阵剧痛。

　　“唰！唰！”

　　深深的皱了下眉，深海空母为自己的托大感到后悔，但是，区区小破的伤痛，还无法让她失去战斗能力，只见她抬起手，两体深海驱逐便义无反顾的在她与长门之间，形成了一道漆黑的肉墙。

　　“轰隆隆～～～”

　　黑烟形成一个包围圈，将深海空母与长门的身影笼罩在了一起，火光在黑暗中不断挣扎，温度不断升高，到了足以轻易燃烧人类身体的地步，可是，站在里面的两个舰娘，却没有受到哪怕一点伤害，因为这样的问题，对防御力堪比钢铁的她们而言，也只是有点热罢了。

　　“真是难对付啊。”航母无法再夜里放飞机，这一点，在这种黑烟中也是通用的，幸运的是，在发生爆炸的瞬间，她就已经离开了原先所在的位子，避免了遭受长门连续无视野炮击的危机，而现在，深海空母站在烟雾中，她的眼前一片漆黑，但是经验告诉她，不能就这样站着。

　　黑暗中，不断移动，改变所处方位，才是最好的选择。

　　抬起脚，深海空母朝一边移动着，可就在她的脚步离开海面的瞬间，一个人影猛地出现在了她的身后。

　　巨大的冲击力将黑烟击散，红色的火光中，深海空母的瞳孔缩到了机制，而在她的面前，长门将自己的四件战舰武装全部放了出来，十二根炮口，离深海空母不足一米的距离。

　　“上次，真是承蒙你照顾了呢！”


第四十四章 热闹起来的港口

　　“轰隆！！！”

　　惊天动地的爆炸声在乌云下回荡，而在远方的港口，纪空、斯格雷特在各自的舰娘的陪伴下，静静的等在那里。

　　纪空：“亚伦他，又迟到了吗？”

　　在太平洋总督府生活了十年，亚伦也认识了不少人，而纪空，正是在打工时认识的，因为都是平民，再加上亚伦温和的性格，两人很快成为了无话不说的好朋友，而纪空，他是个很重义气的男人，更何况，亚伦的目标，也是提督。

　　很多地方，总有同行如仇人的说法，但在提督领域，同行，却是互相给予依靠的朋友，毕竟，你不可能在自己的战线上永远一帆风顺，总有需要周围战线提督帮助的时候，再加上演习的存在，更使得同行，成了提督攻略深海的一个重要存在。

　　“小亚伦从来不迟到的！”

　　斯格雷特与纪空一样，是三年前的提督，与亚伦结识，是在两年前的一次提督交流会上。

　　那个时候，还不是提督的亚伦，与刚从欧洲调到这边，人生地不熟的斯格雷特相遇，只不过，后者是提督中的新贵，而亚伦，只是一个为了生计，不得不在交流会上打零工的服务员。

　　“而且。”斯格雷特的脸上露出了微笑：“那小子的战术，从未让我失望过！”

　　交流会上的相识，让两人开始通过网络交流，当然，大部分都是斯格雷特向亚伦探讨战术，而这，也使得斯格雷特在战线上，轻松了许多，更有几次演习中，让纪空都吃了不小的亏。

　　“果然是小亚伦！”纪空指着斯格雷特说道：“怪不得我觉得那么眼熟，好小子，竟然找外援！”

　　“呵呵！”

　　斯格雷特表示不屑一顾：“你也可以找外援，舰娘上的。”

　　“你这非提。”

　　“草！老子是亚提！”

　　“无所谓，反正脸都不白！”

　　而就在两人争吵不停的时候，越来越多的提督带着他们的舰娘来到了港口，显然，他们是要出海了。太平洋总督府共有13个区域，其中靠海的有八个，依照今天毕业的数百提督计算，被分配到11区方向的，有三十几人，当然，其中拥有S级舰娘的人，几乎没有，A级也是屈指可数。

　　看着这些人的舰娘，斯格雷特的眼镜里飞快的闪过了她们的属性与潜力，一旁的纪空平淡的问了句：“怎么样？”

　　“S级0个，A级3个，B级7个，C级11个，D级12个。”关掉眼镜上的测评能力，斯格雷特感慨道：“有点差距啊，我当年可是带着拉菲（S级）出海的。”

　　“妈的。”一抹脸，纪空竟是泪流满面：“该死的欧洲人！”

　　“喂，你的北卡罗来纳，是SS级的吧！”

　　但是，这个该死的混蛋打猎出了爱丽，而自己，打了三年猎，也就出了一个海伦娜和百眼（并非只有一只），这简直就是纯非血统的体现啊：“还能不能快乐的玩耍了？”

　　（在这个世界，大建出的舰娘是唯一的，但其他途径，则可能获得相同的舰娘，所以各位不用担心，只要不是特地声明“大建”，那么亚伦还是有机会拿到这些舰娘的，比如第二只爱丽……）

　　“这，这两位难道是？！”

　　就在纪空与斯格雷特互相嫉妒的时候，周围的新晋提督们，也认出了这两人。

　　“纪空少将，还有斯格雷特少将！”

　　“竟然会在这里！他们为什么会在这个地方？！”

　　“难道说传言是真的？”

　　“什么传言？”

　　“听说纪空少将是喜欢男人的。”

　　“真的假的？！”一说到这个，女生们就来了兴趣，毕竟，提督可不止男生，女生也是有的，只不过，很少有女性提督能站到最后，因此，对大部分女性提督来说，比起战斗，她们更关注那些优秀的异性提督。

　　只是，女生也不多，一共就五六个，相比于二十多个的男提督而言，她们，简直成了稀有动物。

　　“话说，我什么时候喜欢男人了，老子性取向很正常的！”

　　斯格雷特在一旁拍了拍纪空的肩膀，笑道：“果然，人民的眼睛是雪亮的，你也不必害羞，男人嘛，有点特殊癖好，也是正常的！”

　　“听说斯格雷特少将是受！”

　　顿时，斯格雷特的脸垮了，纪空大笑着拍了拍他的肩膀：“欧洲受，你好，啊哈哈哈哈～～～”

　　而在远方的阳台上，女人擦了擦嘴，然后示意反击将桌上堆积如山的空碗拿起去，只见她面不改色的说到：“平民的食物，口感果然一般。”

　　“口感这么一般的食物，还能连吃二十大碗，亲民如大小姐您，声望为那些平民感到荣幸！”

　　“那，那是当然的，我，我可是最亲民的提督！”大小姐脸微微一红，她看向港口站着的两人，皱着眉头道：“话说，斯格雷特旁边站的那家伙，什么来头？”

　　“三年前的新晋提督，现在的太平洋少将之一。”

　　“这个我知道。”大小姐挥了挥手，说：“我是问他的来历。”

　　“他叫纪空，是从亚洲移民过来的中国人，以前居住在11区，是个平民……”忽然，声望的话被打断了，只听大小姐说道：“是个平民就不必跟我说了，我对平民不感兴趣，而且，斯格雷特那小子真是堕落了，竟然跟平民混在一起！”

　　说着，大小姐就准备起身离去，可就在这时，她的眼中露出了一丝诧异，然后快步走到了阳台的栏杆前：“怎么回事，这股莫名的压迫感？”

　　“这种感觉？”声望站在大小姐身后，她看着前方平静的海面：“SS级舰娘的战斗……”

　　“给我站，额，这是？”

　　原本正在追逐的爱丽停下脚步，她转头望向海洋，而北卡，也收起了大大咧咧的模样：“上次在饭馆里看到的黑长直舰娘吗，她，很强啊……”

　　“黑长直舰娘？”

　　“啊，跟我们一样，不。”北卡摇了摇头，脸上露出了一丝战意：“是还在我们之上的，BIG·SEVEN！”


第四十五章 你可以叫我，WO酱！

　　四门战舰炮火装备同时发射，长门感受着自己流失的能量，这是她拼尽全力的一击，而且还是在出其不意之下。

　　也就是说……

　　赢了！

　　躲过一艘驱逐的扑咬，亚伦看着长门与深海空母的战斗结果：“成功了吗？”

　　高耸入云的海浪将火光吞噬，站在如群山般连绵起伏的海面上，长门凝视着前方的水柱：“即便是5图的深海，在这种距离挨上我的全力一击，也……”

　　“嗯？！”

　　忽然，长门感受到了一丝奇特的感觉：“不对！”

　　曾经锻炼出来的条件反射，以及SS级舰娘所带来的先天优势，让长门在攻击完的那一刻，就借着炮火的反作用力倒飞了出去。

　　“嘣！”

　　几乎是在离开原位的瞬间，长门就下意识的朝着一个方向开炮了，而那里，明明什么都没有的空气，却发生了爆炸：“怎么回事？！为什么我的火炮会击中空气？！”

　　“扑通扑通……”

　　从滚滚的黑烟中，一些碎屑落入了海水中，长门在看到这些东西的瞬间，就意识到了一件非常可怕的事情：“那个家伙的轰炸机，会隐形？！”

　　“真是好久没有用出这招了啊。”黑烟中，深海空母的声音幽幽响起：“本来还想再跟你玩会儿的，不过现在，看起来你也发现了……”

　　“咕咕～～～”

　　就在深海空母话音落下的瞬间，一股强劲的冲击力便作用在了长门身上，可长门毕竟是拥有七巨头之名的舰娘，连忙加大自身的重量，可饶是如此，她依旧被推开了十几米，才堪堪稳住身形：“怎么回事？这股冲击力？”

　　“这个？”抬起手，长门的手触摸到了一层宛如玻璃般的物质：“是防护罩吗？”

　　在被推出近二十米后，长门终于稳住了身形，而在她的面前，深海空母出现在了那里，而周围的黑烟与海浪，也被迫被推到了距离她二十米距离的地方，只见她冷冷的看着长门：“这可不是防护罩那种低档的东西。”

　　“我称呼它为结界，是我这具身体，生前所拥有的能力。”

　　结界？

　　那是什么东西？！

　　与此同时，在总督府的阳台上，凤翔的身体不住的颤抖着：“结，结界，这是结界吗？！”

　　为什么，为什么这里会出现结界，为什么对方的舰娘会使用结界？！

　　“结界是什么东西？”

　　听到俾斯麦的声音，凤翔楞了一下，随后，她说道：“这是我创造出来的航母战法之一，是航母自我保护的一种形式，它会在航母周围一定距离形成一个能量场，而其强弱，也会依照航母本身的属性有所不同。”

　　“好厉害！”

　　这里的结界并不是那么玄幻的东西，说白了，就是类似于能量屏障，这种力量，在深海中并不少见，唯一的区别是，凤翔口中的结界，更加的方便，用法，也更为复杂多变。

　　提尔比茨也说到：“凤翔前辈，如果真的像你说的那样，这个叫做结界的力量对航母的帮助如此之大，为什么我在各大战场上，从未听说过能够使用这种力量的航母呢？”

　　对啊，被妹妹这么一说，俾斯麦才想起来，她并没有听说过这种力量，可问题是，对航母来说，如果能掌握一种防御方法，绝对是非常有利的！

　　就在这时，白先生开口了：“你们以为结界是什么人都会的吗？”

　　“嗯？”

　　“他说的没错。”凤翔的眼里闪过一丝担忧：“在我所知道的航母里，能够掌握并使用这种力量的，不超过五个，而她们……”除了她之外，还能建立起足以媲美深海防护罩的结界的舰娘，凤翔看着海面，喃喃道：“再加上这种遮蔽所有人视听的力量，那个深海空母……”

　　连你也，被击沉了吗？！

　　“轰轰轰轰……”

　　将亚伦身边的深海全部清空，长门再一次的站在了亚伦的身边：“情况有变，敌方航母能够使用一种很奇怪的力量！”

　　“奇怪的力量？！”

　　亚伦眉头一皱，他当然不会怀疑长门骗他，相反，亚伦在第一时间搜索了自己脑海中所存在的所有深海的能力：“什么样的力量？”

　　“一个以敌方深海航母为中心，半径约二十米的罩子，防下了我十二发炮弹！而且。”长门的目光落在百米开外的深海空母身边，只见一个个的深海轻巡，毫无阻碍的穿过了她的结界：“已知敌方深海能从里面出来，她叫这个罩子‘结界’！”

　　“结界？！”

　　亚伦的脑海里瞬间浮现出了跟这个名字相关的信息：“我听老板娘说过这个东西！”

　　“是什么？”

　　“暂时可以当成防护罩。”亚伦的脑海里飞快计算着现在的状况：“斩首计划失败，敌方深海出动不过五分之一，敌方空母处于结界中心，结界强度，至少能够防御长门十二次攻击……”

　　靠！

　　亚伦狠狠的一咬牙，骂道：“这防御，太强了吧！”

　　长门的炮火有多少威力，亚伦很清楚，可正是这样的炮火，对方却能防御十二次：“斩首战术？”

　　“还是用斩首战术吗？！”回头看了眼亚伦，长门充满英气的脸庞露出了坚毅的神色：“我明白了，这次，我一定会击沉她！”

　　长门的话，还有她的举动，让亚伦的思考一滞，原本的话到了嘴边，却怎么都说不出口。

　　他，已经失败了……

　　结界的存在，完全出乎了亚伦的预料，他全部的计算与战术，都建立在长门能在单挑中，战胜敌方空母的前提之下，而在这之前，亚伦对长门充满了自信，这一点，从他愿意拿生命来跟深海周旋便可看出。

　　可是现在。

　　继续斩首战术，真的还有用吗？

　　亚伦心中产生了一种疑问，那就是，长门，她能战胜对方吗……

　　“小心！”

　　就在亚伦内心动摇的时候，长门的手抓住了他的后领，然后朝一旁丢了出去，与此同时，炮火再一次在半空中爆炸。

　　果然会隐形！

　　重新从海中爬起来，亚伦看着那只毫无征兆的出现的深海飞机，沉声道：“该说幸运吗，在这方面，提前预知了这种可能性。”

　　没错，在计划中，亚伦做了敌方可能会隐形的假设，并确立了应对这种情况的战略与战术，而长门能两次击落对方隐形中的轰炸机的能力，正是来自亚伦提供的方法。

　　“噗噗噗噗噗……”

　　“好痛！！”

　　突然，长门感到背后一阵火辣辣的刺痛，她转过头，却不见轰炸机：“怎么回事？！”

　　“嗡嗡嗡。”

　　“在那里吗？！”

　　“嘣！”

　　举起炮口，长门又击中了一只隐形中的轰炸机，随即，她立刻沉下心神：“在哪里，剩下的，在什么地方？！”

　　“哦～～”站在远方，深海空母看着长门一次次击中自己的轰炸机，她微微看了眼站在一旁的亚伦：“看起来，你是猜到了啊，我能隐藏深海的踪迹。为此，还特地开发出了应对这种敌人的战术，这份才能……”

　　“还不够啊！”

　　“噗噗噗！”

　　“额！”

　　长门的左肩遭受了攻击：“什么时候？！”

　　与此同时，一门火炮进入损坏状态，当下，长门以最快的速度换上了备用的战舰武装，然后击中了那只深海轰炸机。

　　“轰～～～”

　　怎么会这样，我应该预知到了啊，但是为什么……

　　“长门小心！”

　　耳边传来了亚伦的声音，几乎是下意识的，长门离开了先前的位子，也是在这个时候，长门发现了问题的所在。

　　只见原本被她的炮火击中的地方，一只轰炸机，竟然毫发无损的漂浮在那里。

　　“没有击中？”长门凝重的脸庞忽然一顿：“不对！”

　　“是结界！”

　　亚伦飞快的将自己测算出来的结果告之了长门：“那个深海空母不仅能给自己加上结界，而且还能给自己的轰炸机制造结界！”

　　没错，长门的炮击并不是没有击中，只是没能突破轰炸机周围的结界。

　　而在被长门击中的瞬间，轰炸机进入了隐身状态，借着爆炸后的黑烟，制造出了自身已经被毁灭的假象，而实际上，它们就在那个地方，而这一点，也是亚伦没有考虑到的，因为他不肯能想到，在同一时间，在同一个地点，会存在两艘深海轰炸机！

　　而且二者的交替，还是没有任何波动的那种！

　　“你还漏说了一点。”不知何时，深海空母出现在了亚伦的身后：“那就是我给这些孩子提供的结界，跟我刚才布置的那个，有着一样的防御力！”只见她将拐杖缓缓抬起，下一秒，无数深海轰炸机凭空出现在了三人的上空。

　　“一百五十只深海，一百只布置了强力结界的深海轰炸机以及，一个智慧型深海空母。”深海空母苍白的脸上露出了一抹笑意，然后缓缓朝亚伦伸出手：“初次见面，你可以叫我WO酱，年轻的提督小朋友……”


第四十六章 你要如何保证？

　　“亚伦！”

　　眼见的WO酱靠近亚伦，长门愤怒的朝两者冲去，可是身体还未靠近，巨大的压迫感就挡在了身前：“给我滚开，深海！！！”

　　WO酱转过头，面无表情的抬起手指：“吵死人了。”

　　“嘣！”

　　原先还是能量体的结界彻底变为实质，坚硬的程度让长门宛如撞上了一堵墙壁，朝后退开几步，长门愤恨的一咬牙，炮火直接轰在了结界上，而这次的威力，竟然比之前的十二发总和还要强！

　　“轰隆隆～～”

　　“嗯？”

　　感受着自己剧烈晃动的结界，WO酱露出了赞赏的眼神：“不错的火力，这次比上回要强一些，但是，还不足以破坏我的结界。”

　　“现在，请你不要打扰我的时间。”抬起手，数十只深海就包围了长门，WO酱的结界只能作用给自己和自己的飞机，无法作用给这些深海：“以你的实力，它们无法阻挡你，但是，即便是你，想要全部击沉，照样需要不少时间。”

　　“而且，经历了这样的战斗后，你还能残留多少弹药呢？”

　　“亚伦～～～～”

　　长门想要冲上来，可深海驱逐，却一次次的阻挡她的去路：“滚开！！”

　　WO酱看向亚伦，问道：“看到了我的结界，你还觉得自己能战胜我吗？”

　　亚伦没有说话，可是，即便他不说，他心底都已经有了答案，是的，以长门的力量，以他现在的知识量，实在想不出战胜对方的方法：“我……”

　　“亚伦！不要听她的，不要被她骗了啊！”

　　长门将一只深海驱逐击沉，她在战斗，她在努力的朝她们靠近，即便无法突破深海的防线，可她的注意力却都在亚伦这边，长门不断告诉自己，只要对方有一丝想要伤害亚伦的举动，她绝对会拼上自己所有的火力，宁可跟对方同归于尽，也要保护好亚伦。

　　“我们能赢的，你不是让我相信你吗？！”

　　长门的声音让亚伦连退两步，他警惕的看着WO酱：“你到底是谁，为什么要跟我说这些？！”

　　“除了深海，我还有第二种身份？”冰冷苍白的脸上，WO酱露出一丝不解：“至于为什么，我们的对话，需要这种理由吗？”

　　诡异！

　　非常的诡异！

　　眼前的深海明明可以立刻干掉自己，却一直都不动手，她，到底想要干什么？

　　亚伦眉头紧锁：“我不认为一个危险的深海，靠近我而不攻击，却要跟我说话是一件很正常的事！”

　　“呵呵。”WO酱露出了微笑：“既然你想知道，那我就告诉你。”

　　“击败敌人的方式有两种，第一种是肉体上的打败，而第二种，则是心灵上的，而我，更倾向于后者。”Wo酱转过身，然后将拐杖重重的敲打在了海面上，顿时间，所有轻巡、重巡，全部出动：“更何况，这样不是更有趣吗？”

　　得到了WO酱的命令，所有深海开始疯狂的冲向了长门，一次次的开炮，一次次的击沉敌人。

　　换来的，却是仿佛永无止尽般的敌人！

　　“我很喜欢那些珍惜舰娘的提督。”Wo酱眼中闪过一丝玩味：“因为只有这样的提督，才会在舰娘被我击沉后，露出最美妙的绝望的表情！”

　　“嘣！”

　　长门，中破！

　　“够了！”亚伦看见长门换上了最后一个战舰武装，这也就意味着，她的弹药库，已经快耗尽了：“我投降，这次是我输了！”

　　“投降？认输？”

　　Wo酱冷哼一声：“这个世界可没有中途退出这种东西。”

　　在亚伦再一次踏进她的领域，当亚伦自以为能击败她的那一刻起，双方的命运就已经注定了。

　　“我会击沉她。”WO酱看着亚伦愤怒的目光，然后用冰冷的语气说道：“而你，则可以第二次，第三次，第四次的来挑战我！”

　　Wo酱不会杀害亚伦，因为那没有任何意义。

　　她想要的，是感受到亚伦的绝望。

　　“而我，将成为你通往更广阔大海上的一道坎，一道永远跨越不了的高山！”

　　“那么……”一次次挑战，一次次失败，而每一次所付出的代价，就是自己的舰娘，转过身，WO酱准备离去，因为这场战斗，已经不存在悬念了：“期待我们下次的见面吧。”

　　“嘣！”

　　深海的数量太多，实在是太多了。

　　攻击力惊人的一百五十只深海驱逐、轻巡、重巡的联合舰队，超过一百只攻击力不强，却几乎无法消灭的深海轰炸机，在总计近三百的敌人面前，长门击溃了五十，击沉了一百，可当她抬起头看向敌人的时候，却发现，深海，依旧还有那么多。

　　轰！

　　身上的衣服成了碎片，剧痛宛如电击般遍布全身，每一个行动，每一次攻击与闪避，都伴随着巨大的痛楚。

　　长门，再一次，大破了！

　　海洋传来拉扯的感觉，动力装置排开的也不再是水花，泡沫，开始在脚边浮现。

　　“结束了吗？”长门的弹药即将耗尽，她的力量，终究无法帮助亚伦取回胜利：“我，就要这样被击沉了吗？”

　　炮火中，长门看向亚伦，看向那个眼睁睁的看着自己战斗，却无法做任何事情的孩子：“对不起啊亚伦，连胜利都不能给你，我，真是个没用的家伙呢……”缓缓的，长门闭上了眼，她听到了WO酱的话，只要自己被击沉，她就会放过亚伦，只要自己……

　　也许，对自己来说，沉入海底，才是最好的选择吧。

　　七年前的那一天，那个将炮口对准最爱的提督的时候，她，就已经被诅咒了。

　　可是……

　　明明想要再去一次的，明明终于遇到了一个能够依靠的人。

　　为什么？

　　缓缓闭上眼，战舰武装开始脱落、破碎，然后沉入海底。

　　“能在被击沉前跟你相遇，能够再次让我为了提督的荣耀而战，我，已经很满足了。”泪水从长门的眼中溢出：“要好好活下去啊，亚伦……”

　　“亚伦，亚伦，亚伦你醒醒啊！”

　　“求求你醒过来吧，求求你！”还记得那个时候，怀抱着自己的少女的泪水的温度：“不要离开我，不要离开姐姐……”

　　整艘游轮，上百护航的舰娘，最后活下来的，却只有数人。

　　大海的残酷，深海的可怕，明明自己比谁都清楚，姐姐内心的恐惧，恐惧战斗，因为害怕再一次失去。

　　只是，那个时候的自己……

　　“噗通！”

　　“请你暂停深海的攻击。”亚伦哀求道：“可否让我说一句话！”

　　Wo酱转过头，她的脸上露出了疑惑的表情：“就算你跪下来求我，我也不会放过你的舰娘的。”

　　跪下？

　　求我？！

　　长门猛地睁开眼睛，而在她的视线里，亚伦正借着脚下的装置，跪倒在WO酱的面前，顿时间，无尽的怒火从长门心头爆发出来：“你在干什么，亚伦，你在做什么啊？！！！”

　　话是这么说，但WO酱还是制止了所有深海的行动，而在这一刻，长门不可置信的看着那个少年。

　　为什么？

　　为什么要下跪，为什么要去恳求一个深海？

　　亚伦，你是一个提督，你怎么可以向深海求饶！

　　“那么。”WO酱好奇的看着亚伦，问道：“你想说什么？”

　　“先说好，如果是类似放过你的舰娘之类的事情，我是不会同意的！”

　　“这样吗？”亚伦深吸了一口气，他的脸色很平静，平静的可怕，只见他抬起头，正视着WO酱的眼睛，说到：“那么，我是否可以跟你做一个交换。”

　　“嗯？”

　　“虽然我这次只带来了一个舰娘，但在后面，我还有一个不弱于她，不，更强大的战列舰，一个有着五十年军旅经验的老牌航母。”随着亚伦的话语，WO酱的眉头越皱越深，而在远方的长门，则露出了惊骇的表情：“除此之外，如果我将自己遭遇智慧型深海空母的事情报上去，我想，太平洋战线，一定愿意将大量舰娘给予我统帅！”

　　为什么亚伦要把自己的情况告诉对方？

　　他说这些话的意思是什么？！

　　WO酱没有怀疑亚伦的话，因为她会被亚伦吸引过来，足以说明他的才能在提督中是最顶尖的，而且，如果真的像亚伦说的这样的话，WO酱就有些心虚了，毕竟，自己再厉害，也不可能抵挡数百，乃至数千舰娘的进攻。

　　到时候，1-1会被突破，1-2也会被突破，这样的话……

　　“所以。”亚伦说出了自己肯求：“请你放过我的舰娘，而我保证，一生，都不再踏入深海的领域！”

　　长门愣住了，她张着嘴，任由眼泪从脸颊上滴落，而WO酱则在片刻的愣神后，莫名的大笑起来：“呵，呵呵呵，保证，一生都不踏入我的领域，你在跟我开玩笑嘛？！”

　　“没有！”

　　从亚伦的眼神中，WO酱能看出，这个少年是认真的，只是……

　　“人类都是自私的，而且最擅长出尔反尔。”WO酱看着亚伦，沉声道：“你说保证，我很想知道，你能用什么保证？！”

　　是啊，亚伦口中虽然说着的保证，可谁能证明，他不会骗WO酱。

　　谁能保证？！

　　用什么保证？！

　　仿佛看穿了她的心思，亚伦抬起头，然后给了WO酱一个柔和的微笑：“在这里杀了我的话，不就可以保证了吗？”


第四十七章 暴走的长门

　　“这样吗……”

　　为了自己的舰娘……

　　可以用自己的身体为她抵挡子弹，甚至，愿意用生命去交换。

　　原来人类中，还有这样的提督啊。

　　只不过……

　　太耀眼了！

　　缓缓抬起手，WO酱冰冷的眼中，亚伦平静的微笑让她那颗早已被深海吞噬的心，都不禁为之一颤，但是，她是深海，是核心派过来镇守1图的智慧型深海空母，所以，在得知亚伦的情况后，WO酱也绝对不可能放他回去了。

　　至于他最后的心愿吗？

　　“我认同你了。”一只深海轰炸机从她的帽子里飞出：“那么……”

　　“如你所愿！”

　　泪水依旧在流，双脚下的牵引力越来越大，但是她，无论如何都要到亚伦身边去。

　　亚灭喽。

　　抬起手，触碰到的却是坚硬的结界，拼尽全力的敲打，却无法撼动丝毫，轰炸机漂浮到了亚伦的头顶，它的炮口已经对准了她的提督的脑门，很快，她的提督就会死，然后，深海会离开，她，会得救。

　　亚灭喽！

　　“可以逃出去！”

　　那个时候，在他的怀抱里，長门被保护了一次，而现在，是第二次！

　　“舰娘只是工具。”那个男人的眼神，还有他的话，直至今日依旧像梦魇一般，束缚着她的心：“你们永远，也无法逃脱自己的宿命。”

　　“生为提督而战，死为提督而荣。”

　　然而最后，依旧什么都没有守住……

　　陆奥，她们，还有亚伦……

　　“不好意思，我的战术失败了。”没有因为即将到来的死亡而恐惧，少年的脸上，透着一丝喜悦，为了自己最后能保护她的喜悦：“再见了呢，長门姐。”

　　我，果然还是太天真了啊……

　　“结束了！”

　　轻轻滑动手指，一发发子弹从轰炸机炮口飞溅而出，而長门，却只能眼睁睁的看着这一幕，就像七年前，就像陆奥被击沉的时候一样，除了痛苦的咆哮外，什么都做不了：“住手！！！！”

　　“轰！”

　　“亚伦！”

　　昏暗的卧室里，黎塞留从梦中被惊醒，额头上的冷汗凝结成珠，然后顺着脸颊滴落在被褥上，不知不觉，床单已经彻底湿透。

　　随手披上一件白色的睡衣，黎姐快步走到阳台，扶着栏杆，她眺望远方。

　　然而，没有想象中的大战，有的，只是风平浪静的海面。

　　没有海浪的冲击，没有炮火的洗礼，除了冉冉升起的朝阳外，只有出海的兴致高昂的新晋提督们，而从远方传来的声音里，也充斥着喜悦、欢笑与追逐梦想前的豪情壮志。

　　紧紧抓着栏杆，她的手，却在不住的颤抖着，一想到自己的弟弟在長门的陪同下去挑战深海，一想到亚伦那特殊的情况，黎塞留心中的担忧，让她无论如何都平静不下来，即便知道1-1门口不应该有太大的障碍，即便她很清楚長门的战力，有她在，亚伦不应该会遇到危险。

　　可是……

　　这份不安是怎么回事？

　　这种仿佛只差一点就会失去什么的感觉，让黎姐越发的担忧与害怕起来。

　　原本，她才是亚伦的初始舰娘，守护弟弟的工作也应该由她来充当，可是，十年前的那场战斗，夺走了她所有的骄傲，她，黎塞留，已经无法再与深海战斗了，因为她害怕，害怕无能的自己，会再一次失败。

　　所以……

　　十指交叉，黎姐将手放在胸前，祈祷到：“一定不要出事啊，亚伦。”

　　还有……

　　“你会保护好他的吧？”

　　“当然，他可是我的提督！”看着黎姐不舍的眼神，長门微笑道：“我会把他安全带回来的，所以，放心吧！”

　　“我相信你。”黎姐轻轻握住了長门的手：“那么，我就把弟弟暂时托付给你了……”

　　“長门！”

　　“嘎啦啦～～～”

　　“谁允许你站在我提督身旁的，深海？”冰冷的声音，饶是WO酱都为之战栗，那个黑长直的身影，在这一刻，用现实告诉了她。

　　他的舰娘还没死！

　　“呯！”

　　巨大的结界轰然破碎，红色的气流强行挡在了亚伦面前，深海轰炸机被气浪冲的向后退开，但是一只白皙玉手却比它更快探出，然后将它，连带着它的结界一起彻底碾碎。

　　“長门？”

　　看着眼前的身影，亚伦下意识的脱口出，可还没等他说话，長门便已经朝WO酱扑了上去。

　　“好快！”

　　WO酱的瞳孔微微一缩，因为几乎是在同时，長门的拳头就打在了她的结界上，没有破碎，但是不断蔓延的裂痕却让WO酱大吃一惊：“怎么回事？为什么力量一下子提升了这么多？！”

　　“呯！”

　　结界破碎，收回拳头，長门抬脚便揣向WO酱的腹部，可惜，新的结界抵挡住了这恐怖的一击，而WO酱也借着这一脚的力量，倒飞了出去。

　　接连三次被長门打碎结界，WO酱心底飞快计算着对方的情况：“力量、速度、爆发力，不能跟她近战，必须拉开距……”

　　但是！

　　为什么？

　　为什么她的力量会一下子增长这么多？！

　　“呼！”

　　正当WO酱因为長门突如其来的变化不解的时候，一道黑影猛地从天而降，也是在这一瞬间，WO酱看见了她难以置信的一幕。

　　眼睛里。

　　红色的光，在闪动！

　　这家伙是……

　　“轰～～～～～～”

　　“深海？！”

　　平静的脸庞，冰冷的眼神透着缕缕血红色的流光，庞大的杀气饶是隔着个结界，都是如此的清晰与震撼，没有任何花哨的攻击，抬起手刀就劈在了WO酱的结界上，顿时间，透明的结界出现了龟裂。

　　但是，还没有结束！

　　“嗯？！”

　　第二只手快速插入了手刀攻击的地方，然后……

　　“滋滋滋滋～”

　　结界出现了缺口！

　　与此同时，長门的双手击穿了结界，然后用力向两旁掰开。

　　“嘣！”

　　结界崩溃！

　　“唔！”

　　Wo酱只觉得眼前一黑，随后，她苍白的脸庞便被長门紧紧捏住了：“怎么会？”

　　自己，竟然被对方压制住了！

　　“开什么玩笑！”

　　WO酱的眼中爆发出了凌厉的杀气，随后，三只轰炸机追赶上了尚在半空中，还处于被击飞状态的長门与她身下的WO酱，下一刻，轰炸机的枪口对准了長门，然后……

　　“嘟嘟嘟！”

　　痛，宛如骨头被削掉了一般的剧痛。

　　但是，无所谓……

　　抬起拳头，狠狠的砸在了WO酱的腹部，巨大的伤痛让WO酱抓住長门束缚她的手臂，宛如钢铁般坚硬的指甲在長门的小臂上留下一道道伤痕，然而，長门对此无动于衷，抬起手……

　　再一次砸下！

　　“哇！”

　　深海紫黑色的鲜血从WO酱口中溅出，她要紧牙关，原本不断攻击長门的轰炸机旁，更多的轰炸机加入了攻击。

　　十体！

　　“嘣！”

　　但是長门没有停，她没有闪躲，也不打算闪躲，再一次的抬起手，長门忍住身体上的疼痛，嘶吼着打在WO酱的那顶帽子上：“给我去死！！！”随即，一道道裂痕出现在了WO酱的头顶。

　　“这家伙！”

　　十体不够的话，那就是二十体，三十体。

　　五十体！

　　“嗡嗡嗡嗡～～～”

　　半空中，原本什么都没有的空气里，无数的轰炸机将枪口对准了長门，她的头，她的背，她的四肢和胸口，所有位子！

　　“嘟嘟嘟……”

　　攻击的同时，一股股剧痛让長门的大脑都不禁一阵恍惚，但是，还没有，还没有结束，不能这么结束！

　　她要打倒这个深海，哪怕是死，也要让她沉入海底！

　　“啊～～～”

　　用起全身的力气，長门对准了WO酱的脸庞把拳头砸下。

　　“糟了！”

　　如此近距离的一招，如果被击中，即便是自己，也一样会受到巨大的伤害，但是，没有办法，避不开，无论自己派多少轰炸机，都无济于事。

　　“嘣！”

　　深海驱逐的一道攻击打在了長门的腰侧，然后将她轰了出去，终于逃脱的WO酱脸庞重新站在海面上，因为長门那突如其来，宛如野兽般的攻势，让原本还一脸悠闲的WO酱前所未有的狼狈。

　　“呼，呼～～～”

　　先前那一拳，只差一点就能攻击到自己了，如果不是自己运气好……

　　手中的拐杖早已沉入海底，而此时，只见她一手捂住头顶的帽子，另一手按住自己的腹部，然后用力吸着气：“可恶，咳，可恶咳咳咳，这家伙，这家伙竟然敢……”

　　可是，不等WO酱多抱怨几句，让她惊恐的事情发生了，只见已经被击飞的長门，不知何时，竟然再一次出现在了自己的眼前，而且，距离非常近。

　　“击沉你。”

　　深海驱逐的攻击，无所谓。

　　自己身上的伤非常的重，弹药清零，大破状态，脚下的浮动装置已经开始崩溃。

　　这些，全部都无所谓！

　　“嘣！”

　　如果结界挡住了自己的去路，那就碾碎它！

　　“呯～～～”

　　再一次出现，那就再碾碎一次，不管眼前是什么，不管身边有多少驱逐，不管因为这种莽撞的行为会遭受多少攻击，她都要，击沉对面的那个深海空母，只有她，只有她自己绝对不能饶恕。

　　“我不允许你，伤害我的提督！”

　　第二次，長门的左手抓住了WO酱的帽子，而这一次，她的双手因为先前的战斗而越发的无力，右手的攻击被对方的手挡住。

　　可那又怎么样！

　　弹药没了，就用自己的双手，手断了就用腿，而现在……

　　左手猛地用力，長门将WO酱拉到了自己的面前，她血红色的瞳孔落在WO酱的眼里，然后，没有丝毫准备，長门用头狠狠的撞在了WO酱巨大的帽子的裂痕上：“滚回你的海底去，深海！！！”


第四十八章 舰娘的荣耀

　　速度，力量，爆发力。

　　长门爆发出来的力量不仅让WO酱感到惊讶，落在亚伦眼里，更是无比的震撼，可是相对的，亚伦看到了长门不顾自身的攻击，通过契约，亚伦能看到长门现在的状态，在大幅度提高攻击能力的同时，长门的其他方面，已经到了随时肉可能奔溃的地步。

　　她这是在用性命搏斗啊！

　　击沉对方！

　　然后为了这个目的，一次次的冲上去，一次次对WO酱发动着毫无意义的攻击。

　　“停下吧……”

　　“够了，已经够了。”亚伦很清楚，长门与其说是在攻击，其实，是在为自己拖延时间，好让自己能够逃跑。

　　可是，让亚伦就这么眼睁睁的看着长门被击沉，他，做不到啊！

　　【长门：状态大破，生命力还有12点】

　　脑海中响起的，是有关长门此时的状态信息，就像信息里面说的一样，长门还剩下12点生命，而这也就意味着，她，很快就会被击沉。

　　六十只轰炸机盘旋在半空，它们不断寻找着契机，然后攻击长门，而WO酱，就外表来说，她头顶的帽子已经被击碎，但是，脱去帽子后，WO酱的速度却明显提升了很多，仿佛是知道长门攻击力的可怕，也为了防止她的那种不可思议的爆发力，WO酱把所有深海都召唤到了自己身边。

　　WO酱承认，她刚才的确被长门的突然爆发吓了一跳，可是以实质伤害来说，WO酱并没有受到太大的伤害。

　　头上的帽子？

　　反正她不是普通的深海空母，让深海飞机升空的方式，也不止这一种。所以，攻击力上没有损失，而肉体上的伤害，也因为长门大破状态的缘故，仅仅只是轻伤，远没到中破的程度。

　　而当WO酱从惊吓中恢复过来后，她立刻重新组织了深海。

　　于是，剩余的80多只深海，外加六十只轰炸机，就在一瞬间，组成了一个个陷阱，挡在了长门前进的路上。

　　“嘣！”

　　深海驱逐的攻击再一次命中，长门的生命力只剩下10点。

　　而接下来的轰炸机的攻击，长门却凭借自己优秀的感知力，勉强躲过了大部分的子弹，但是，依旧还有一部分……

　　生命力仅剩9点。

　　一脚踹在重巡坚硬的身体上，长门击退了对方，但是自己的腿，却不住的颤抖着。

　　仅剩8点。

　　【7点】

　　【6点】

　　……

　　终于，在摧毁了近二十只深海，又十几架轰炸机后，长门的生命力，仅剩下了最后的1点。

　　只要轰炸机再攻击一下，或者重巡的轻轻一撞，长门，都可能被击沉。

　　“就是现在！”

　　“轰～～～”

　　一道巨大的水柱从长门身后暴起，而从水中冲出的，是一只体型巨大的三阶深海驱逐。

　　“嘣！”

　　危急关头，一大块废铁砸中了深海驱逐的炮管，让原本的致命一击，擦着长门的脸庞，落在了一旁的海面上。

　　长门差异的转过头，她认得那块废铁，那是自己先前脱落的战舰武装的碎屑，长门想要叫唤，可亚伦，却比他更快的闯入了战场，然后挡在了她与深海之间：“住手！”

　　“亚，伦？”长门一愣，然后大喊道：“你进来干什么，快点离开这里，这里很危险！”

　　“已经够了！”

　　“停手吧，长门……”张开双臂，亚伦护住身后的长门，然后死死盯着前方的WO酱：“我对长门的行为表示抱歉。”

　　对方是深海，亚伦直到现在，都还心有余悸。

　　他不能肯定WO酱此时，是否已经因为深海的狂暴，失去了理智，更加无法确定，WO酱是否会不管自己，直接命令深海舰队，毁灭自己与长门。

　　但是，

　　但是比起长门直接被击沉，哪怕是再小的机会，亚伦也要试一下。

　　“一句抱歉就够了吗？！”

　　然而，WO酱的话，不，是她愿意说话而不是直接攻过来，这就已经让亚伦松了一口气。

　　因为至少，对方还有理智！

　　此时此刻，Wo酱很生气，因为长门突然的暴起，差点真的伤到她，这种行为，她，绝对无法饶恕！

　　对方是深海，还是智慧型深海！

　　这一点，亚伦很清楚，可正是因为这样的前提条件，亚伦才会一而再，再而三的决定用语言去试探对方。

　　智慧型，这是优势，可同样……

　　意味着人性！

　　“当然不够！”

　　亚伦的话，让WO酱再一次的冷静了下来：“因此，请让我来代替她，承受你的怒火！”

　　“折磨也好，羞辱也好，随便怎么样都可以。”亚伦深吸一口气，哀求道：“只求你，放过我的舰娘！”

　　为什么？！

　　长门想问这个问题，WO酱，身为深海的她，更加想知道：“你，真的愿意？”

　　“嗯！”

　　坚定的语气，人类的确是狡诈的生物，但是他们的眼睛，却不会骗人，因为那里，连接着每个人的心灵，WO酱遇到过无数的提督，有优秀的战略家，但更多的却是弱小的，所以，WO酱所能想到的，当提督遇到危险时，第一个决定是什么。

　　让舰娘断后，自己，先行撤退！

　　“为什么？”

　　几乎是在同一时间，长门与WO酱问出了同一个问题，为什么？

　　“因为长门是我的舰娘。”背对着长门，亚伦说出了自己唯一的答案，也是支撑他成为提督的唯一动力：“因为她，是我的家人！”

　　这是真的，绝不是亚伦为了拖延时间，为了扰乱WO酱的心神，或者博得长门好感的假话。对亚伦来说，从长门与她结下契约的那一刻起，她，就已经是亚伦需要用一生去守护的存在了……

　　“噗！”

　　“噗哈哈哈哈哈～～～～”WO酱表示，这是她有生以来听过的最好听的笑话：“舰娘与提督是家人？！你在搞笑吗小鬼？”

　　冰冷的目光宛如一把尖刀，狠狠的刺在了亚伦的脸上：“舰娘，只是兵器罢了！”

　　“兵，兵器？！”

　　与震惊的WO酱一样，亚伦在惊讶的同时，对这种说法，感到前所未有的愤怒。

　　“开什么玩笑！”

　　如果舰娘是兵器，那他的姐姐呢？

　　姐姐她，也是兵器吗？！

　　紧紧的握住拳头，亚伦朝深海吼道：“舰娘才不是什么兵器，黎姐，还有长门，她们，她们都是我最重要的人，我不许你这么侮辱她们！”

　　“舰娘是兵器，人类为了对抗深海而制造的工具，这，是任何舰娘都无法逃脱的命运！”

　　“沉入海底，为提督献上生命，这才是你们应该做的事情，而当你为了这份使命而献出生命的时候……”

　　“将会是你们一生中，最荣耀的一刻！”

　　“谢谢你，谢谢你亚伦。”

　　长门的身体在颤抖，眼泪止不住的从脸颊上淌下，她按住亚伦的肩膀，然后走到了亚伦的身前，抬起布满泪痕的脸庞，但是，长门的心，却从未有过的开心与自由：“我是舰娘，我才是要用力量去守护的那一方，所以，请提督，请您到我身后去。”

　　身体不在颤抖，过去的迷茫与痛苦，也在这一刻，彻底被一种名为满足的心情所取代，能在时隔七年后，感受到提督的爱，长门已经心满意足了，所以：“然后，给予我作为兵器的最后的荣耀！”

　　荣耀？

　　这种东西，这种东西……

　　“这种狗屁荣耀我宁可不要！！！”

　　粗鲁的话在长门身后响起，无论是长门，还是WO酱，一个是七年前的杀场战将，一个，则是将无数提督与舰娘送葬了的智慧型深海航母，可是，即便是她们，都没有听到过这样的话。

　　对提督而言，对舰娘而言，什么是最重要的？

　　是荣耀，是战功，是名誉，是那些能被后世瞻仰的光辉事迹！

　　“舰娘怎么了，她们做错了什么事吗？！”亚伦无法想象，一群女孩拼了命的去战斗，换来的，却是没有任何意义的荣誉：“用生命去交换空虚的历史，这种事情，有什么异议吗？！”

　　不要再说了……

　　“舰娘也是人啊，跟我一样，跟所有人类一样，活生生的有血有肉的人！”

　　请你，不要再说了……

　　“喜欢吃的东西就吃个不停。”脑海中，长门红着脸，问自己可不可以再要一份：“擅长的游戏输给了别人，会伤心，会觉得丢人！”

　　碰碰车输给了亚伦，北宅那害羞的模样，在眼前浮现。

　　“害怕受到伤害，害怕跟深海战斗！”

　　吹雪……

　　“求你告诉我！”亚伦认真的看着WO酱的眼睛，他质问道：“这样的舰娘，跟人有什么区别吗？！”

　　这一幕非常的诡异，因为亚伦所说的这一切，是在提督领域中，被列为禁忌话题的存在，而现在，谁都没想到，在这个地方，在战场上，亚伦却在跟一个深海争论着这样的一个问题。

　　舰娘，是否是自由的？

　　“为什么。”听着亚伦的话，WO酱觉得自己的心在隐隐作痛，明明自己是最冷酷的深海，可是，为什么，那种莫名的悲伤是怎么回事，她深吸了一口气，然后看向长门，感慨道：“真是个幸运的家伙啊，能遇到这样的提督，只可惜，这种幸福只能到今天为止了……”

　　“我给你们一分钟的时间。”理论上，自己的任务是摧毁亚伦的舰队，或者彻底杀死亚伦，但是，不知为何，WO酱的心里却有了别的声音：“然后告诉我答案，是牺牲提督，还是让我击沉舰娘！”


第四十九章 宿命的枷锁

　　狭隘的办公室里，在这个没有除他们之外第三个人的地方，長门，将漆黑的炮口对准了那个男人。

　　没有恐惧，没有慌乱，男人只是这么平静的看着長门，只是他的眼里，却满是失望：“这就是你给我的答案吗？”

　　“为什么要这么做？”

　　“我说过了，是为了胜利，为了我们这个战线的荣誉。”从位子上站起，男人挥手示意身后墙壁上挂着的奖状：“看看这些，这些就是我们所获得的荣誉，而它们，将被载入历史，然后永远在人类中流传下去！”

　　“人的生命，舰娘的生命，乃至深海的生命，在历史面前，都是不堪一击的存在！”

　　“而你！”指着長门，男人说道：“也只不过是组成这段历史的，一个微不足道的片段罢了！”

　　長门的炮口在颤抖，一向冷静的她，却在这一刻，失去了控制自己情绪的能力：“就为了荣耀？为了荣耀，你就舍弃了那么多的孩子吗？”

　　“舍弃？孩子？只不过是批发生产的兵器罢了！”男人无法理解長门的想法，反正与長门相比，她们都是宛如废物般的舰娘罢了：“30单位的油、钢、弹药与铝，她们的个体价值，连長门你一天伙食费都不没有！”

　　“但是……”

　　她们，她们……

　　舰娘，怎么可以用资源去等价，那些孩子，她们……

　　“对我来说，你和陆奥这样的S级舰娘才是最珍贵的，而那些连名字都没有的废物，她们能被我当做炮灰而不是直接拆掉，就已经是一种恩赐了！”提到陆奥，无论是長门，还是男人，眼中都闪过一丝痛苦，只不过，前者是哀伤，而后者，却是心疼：“陆奥为什么会被击沉，那是因为我没有弄清楚敌方的情况，而这个错误，绝不会再发生在你，还有其她舰娘的身上！”

　　“驱逐们会代替你们去探路，不停的探路，直到把深海的海域彻底弄清楚，我才会让我的主力部队出征。”

　　“请问你一下，我的長门小姐。”男人握紧拳头，狠狠的质问道：“我的这种战术，有错吗？！”

　　牺牲没用的连废物都不如的E级舰娘，换来珍贵的S级舰娘们的安全作战，这种战术，难道有错吗？！

　　全世界的提督，不都是这么做的吗？！

　　（不理解，可以脑补为游戏中的强化，把重复的没用的舰娘当做狗粮，喂给稀有的想要练的舰娘。）

　　（将没用的舰娘喂给优秀的舰娘，提升后者的实力，这不是理所当然的吗？）

　　（反正全世界的提督，包括我们，都是这么做的……）

　　“但是，你！”男人的眼里，充满了失望：“却为了那些垃圾般的存在，用武器，指着自己的提督！用对抗深海的力量，来威胁创造你的人类！这难道就是一个舰娘，应该做的事情吗？！”

　　長门的身体在颤抖，炮口，甚至到了无法对准男人的地步：“她们，不是垃圾，不是……”

　　“哪里不是，那样的力量，连最弱的深海驱逐都打不赢！”

　　“她们，她们是很弱小，可是，可是她们都还只是孩子不是吗。”長门用颤抖着的声音说到：“我们出征的时候，她们会来跟我道别，我们凯旋的时候，她们会为我们欢呼，休息的时候，大家会去游乐场玩，然后一起开心的吃美味的食物，这些，这些东西，就，就像是人类……”

　　“嘣！”

　　重重的拍了下桌子，男人目光冰冷的看着長门：“不要搞错了啊，長门……”

　　“人类，可不是那种可以随便制造出来的东西……”

　　东西。

　　随便制造……

　　“舰娘是兵器，想要多少就能制造多少，虚假的记忆，虚假的外表，连人生，都是无比虚幻的存在。”

　　虚幻……

　　“舰娘不是虚幻的东西！”長门大声朝自己的提督咆哮道：“才不是，才不是假的！”

　　“如果舰娘是虚假的，那么陆奥呢，她，她难道也是假的吗？！”

　　長门看着男人，她想用陆奥的例子告诉自己的提督，她们是活着的，她们的存在，有着自己的意义，然而，男人的回答，却让長门陷入了绝望：“啊，陆奥也是虚假的。”

　　“怎么……”

　　怎么可能！

　　那个女孩，那个每天都跟自己打闹、努力、拼命战斗的女孩，怎么可能，怎么可能是虚假的东西？！

　　“难道不是吗？”男人说到：“曾经的陆奥被击沉了，但是在未来的某一天，另一个陆奥会从造船厂里，再一次被大建出来，而她，将成为新的陆奥……”

　　“如此看来。”冰冷的目光狠狠的插进了長门的心中：“舰娘就跟代号一样，不是吗？”

　　男人的这个答案，残酷，却无比的真实。

　　大建……

　　是的，这就是舰娘与人类的区别所在，她们，只是人类制造出来的工具。

　　“既然你都站在我面前，甚至连战舰武装都拿出来了，那么，不让你感受一下，恐怕你是不会理解的吧。”男人一步步朝長门走来，最后停在了她的一个炮口的面前：“我给你机会，现在，我，你的提督命令你！”

　　“朝我开炮！！”

　　什？！

　　这，这种命令！

　　那一刻，長门无数次挣扎，她想让自己开炮，为那些孩子们复仇，让眼前的这个男人付出傲慢的代价，可是，直到真正的站在这里，将炮口对准他，長门才发现，原来她，远没有自己想的那么坚强……

　　長门失败了，她的心，不容许自己攻击提督。

　　“我。”除了流不尽的泪水外，長门：“做不到……”

　　“感受到了吗？”从長门身边走过，男人沉声道：“这就是你，一个虚假的舰娘……”

　　无法开炮，哪怕自己一遍遍告诉自己，开炮吧，可身体，除了不住的颤抖外，什么都做不了，她，只是提督的兵器，用来消灭深海的工具。

　　“为提督而生，为提督而死，这就是你存在的意义。”男人的声音从身后传来，宛如一道枷锁，将長门拥有的一切，都紧紧束缚在了这个地方：“而这，也是你永远无法斩断的宿命……”


第五十章 我，一直相信着亚伦

　　时隔七年，長门的思想已经根深蒂固。

　　为提督而战，为提督而死，然后获得最荣耀的沉没，这是舰娘存在的意义，也是她，史诗SS级舰娘長门存在的意义！

　　可是……

　　为什么？

　　为什么听到亚伦的话，自己会感到高兴，为什么看到亚伦为自己献出生命，内心会被幸福填满，明明自己才是舰娘，明明应该牺牲的是自己才对！

　　“不用考虑了，让她走吧。”

　　果断，直接，干脆，简洁，几乎是在WO酱说完话的同时，亚伦便将自己的决定说了出来。

　　不对！

　　不应该这样的！

　　跟提督的生命比起来，跟具备着才能的亚伦比起来，自己，只不过是个微不足道的舰娘罢了！

　　即便现在被击沉了，只要再过一段时间，一个新的背负着長门名字，甚至跟自己长得一模一样，连力量、价值、性格都完全相似的舰娘，便会从造船厂里重新走出，然后，再一次的为提督而战。

　　“为了我这种人。”長门觉得已经可以了，她对亚伦，除了感激外，唯一的感情就是愧疚，因为自己不够强大，而害得亚伦两次惨遭失败，果然啊，自己的力量，与亚伦的才能相比，根本就是配不上的吧：“不值得做到这种地步的，亚伦。”

　　“达马列。”（闭嘴）

　　“早在七年前，我就应该被拆掉的，只是因为总督的维护，才能存在至今。”

　　“达马列！！！”亚伦的声音严厉的怒喝着長门，他只是人类，若長门冲出去，他绝对无法阻止，但是，“我才是你的提督，出来的时候不是说好了吗，战场上的事情，全部，都听我的！”

　　“对不起……”

　　“我现在命令你，立刻，马上！”亚伦怒视着長门：“给我滚回你的学院里去！”

　　“嗯？”長门全身一怔，她疑惑的问道：“你，这是要抛弃我吗？”

　　“啊！”

　　“像你这么弱的舰娘，连1-1门口都过不去的家伙。”亚伦从未想过，自己有一天，也会说出这种话：“我才不需要，现在，我跟你的契约到此为止，你不再是我的舰娘，而我也不是你的提督，我的生命，跟你，已经没有任何关系了！”

　　“嗦嘎……”（这样吗……）

　　“这，真是太好了呢……”

　　破碎的衣服，褴褛的宛如布条般的短裙，但是在这片海域上，長门的脸上，却异常的平静，只见她无所谓的看了亚伦一眼，然后一步步走向WO酱。

　　“你要干什么？”

　　亚伦的话，还有長门的脚步，让WO酱再一次的皱起了眉头：“你，这是什么意思？已经商量出来了？”

　　WO酱是强大和危险的，她是1-1门口最大的阻碍，同时也是亚伦，最大的幸运。明明嘴上说只给亚伦一分钟时间，可现在，时间早就超出了她的规定，但是WO酱没有催促，也没有强行对他们出手。

　　如果现在有人告诉亚伦，WO酱其实是一个温柔的、有理智、善解人意的深海，他也原意相信，即便那不对，亚伦也肯定，她生前肯定是一个非常善良的舰娘。

　　只可惜，自己拯救不了她的过去，也无法对抗现在的她。

　　“我要击沉你！”

　　“哈啊？”搞了半天，最后还是这样的一句话，WO酱冷冷的看了眼她身后的亚伦：“这是你们的决定？”

　　果然，给这俩个家伙选择，简直就是在浪费时间！

　　所以我才说！

　　为什么要给这俩家伙机会？！

　　我是傻子吗？！

　　亚伦想要拒绝，然而，長门的话，却比他更快，也更加大声：“我想要做什么，不需要他来决定！”

　　“额……”

　　宛如恢复了两人见面前的关系，即便自己此时春光大泄，可長门的面色，却比冰川还要冷峻：“你已经不再是我的提督，而我，也没有义务再保护你了。”

　　谢谢你，亚伦。

　　“我现在站在这里，跟你没有任何的关系。”長门转过头，她看着WO酱，这个即将击沉她的深海：“而你，也没有资格再来命令我了。”

　　只是……

　　请让我挽回自己的荣誉吧……

　　“现在。”長门站在那里，没有抬手，也没有任何想要战斗的意思，更加没有即将被击沉的恐惧，她已经如愿以偿了，能在人生的最后一刻，得到一个珍视自己的提督，她，已经非常满足了：“让我们继续刚才的战斗吧。”

　　亚伦没有想到，自己先前的话，竟然会被長门利用，更加没有想到，長门会做出这样的选择：“住手長门，你……”

　　好耀眼。

　　“我说过了，不要再来命令我，人类！”

　　眼前的人类，还有这个自以为是的舰娘，这两个家伙，为什么会这么的耀眼？！

　　“烦死人了。”实在是看不下去了，这种类似苦情剧的展开，WO酱微微歪过头，她看了眼長门，又将目光放在了亚伦身上：“算了，不玩了，真没意思！”

　　“果然还是杀了你们好了。”

　　自己是深海，不要忘记了啊，人性这种东西，已经跟你没有关系了。

　　“额……”

　　看到亚伦露出惊讶的表情，WO酱笑了：“对嘛，对嘛！这样的表情才对嘛！”

　　“果然这样的表情才是最棒的啊！”

　　我，是深海啊！

　　“两者中间，放过一个？”

　　怎么可能！

　　她是白痴吗，还是脑袋被崩了？

　　在自己绝对优势的情况下，放一个人类提督回去，还是对她来说极具危险的提督，WO酱表示：“那种事情，我怎么可能同意？！”

　　对，我不可能同意，刚刚会想同意的家伙，绝对不是我！

　　击沉舰娘，杀死提督，这，才是深海，才是我存在的意义。

　　“你。”亚伦似乎看出了什么，他凝视着WO酱：“难道是在耍我吗？”

　　“啊咧？”

　　戏谑的笑容出现在了WO酱脸上：“难道还有第二种可能吗？”

　　“我多等了一分钟？呵，呵呵，我要是不多等一分钟，你怎么会认为我是说真的呢，你要是不相信，我又怎么能看见你这样的表情呢？！”WO酱对亚伦越来越感兴趣了，只可惜，这个让她分外享受的提督，很快就要消失了：“我可是深海！相信我？”

　　“别太天真了啊，小鬼！”

　　明明说着这样的话，明明无数次在无数提督面前使用过这章，可是，不知为什么，此时此刻，同样的招数用在亚伦的身上，WO酱，却犹豫了，即便嘴上这么说着，但自己的身体，却依旧没有立刻发动攻击。

　　我，到底是在等什么啊？！

　　“唰！”

　　抬起手，所有深海以两人为中心，组建起了新的包围圈，看着面露苦色的長门，还有因为劝不动長门，只能接受長门愿意留下陪他一起去死的结果。

　　“这还真是……”抬起头，看着天空中的乌云，亚伦对長门笑道：“早知道，我就不跟她说那些了。”

　　“什么？”

　　“我有大舰队的事情啊！”

　　“额……”

　　也许是绝望了，長门笑道：“啊，要是你没说的话，也不用陪我死在这里了，我啊，真是个没用的家伙呢？”

　　“你说我现在告诉她，我说谎了，她会放过我吗？”亚伦耸了下肩：“不过我觉得，她可能从一开始，就没打算让我走！”

　　什么第二次、第三次，显然是骗人的！

　　“你怪我吗亚伦？”

　　“嗯？什么？”

　　“怪我这么弱，连实现你这么简单的愿望，都做不到……”

　　“这不是長门的错！”亚伦想说，这是自己错估了WO酱的实力，这才导致他们陷入危机的，可是，看着長门的眼睛，亚伦却怎么也说不出口，因为，亚伦已经伤害了長门很多次了：“我……对不起……”

　　对一个舰娘来说，荣耀，比什么都重要，可亚伦却不觉得，所以他一而再再而三的保护長门，一次次的给她的荣耀染上污点。

　　“但是这才是亚伦啊。”将生死抛之脑后，長门扶着亚伦的脸庞说到：“而且，能被亚伦你关心着，我，刚才真的很幸福。”

　　荣耀吗？

　　也许就跟亚伦说的一样吧，荣耀，只是一堆狗屎！

　　“亚伦你，真的不想逃跑吗？”

　　“如果代价是让我眼睁睁的看着長门被击沉，这种事我做不到！”

　　即便没有提督与舰娘的契约，没有因为这份契约而拉近的关系，那种宛如最亲密的好友，甚至家人般的联系，亚伦，依旧无法允许，允许自己眼睁睁的看着一个女孩，在自己眼前被活生生的击沉。

　　是吗？

　　这样啊……

　　虽然很想带他离开，可是，WO酱显然不会就这么放人，長门能看出来，她，是真的想要击沉自己，然后杀害亚伦：“明明跟你的姐姐说过的，绝对会让你安全的回去，但是现在……”

　　“失败了啊。”说到这，長门自嘲了笑了一声：“早知道，就慢慢来了。”

　　如果不是她托大，就这么跟着亚伦跑了出来，也许现在，他们可能会在什么地方，为了提高亚伦的经验值，在演习区，跟别人家的舰娘联络感情呢……

　　周围的深海，已经举起了炮口，然后在WO酱的指示下，开始封锁两个人周围的所有空间。

　　亚伦不解的看着長门：“什么？”

　　“当然是提督，也就是亚伦你给我带来的增幅了！”说着，長门无奈的说到：“不过也许是亚伦等级太低了，所以对我的帮助，并没有体现出来呢，所以说啊，早知道就多来几次了，等到我击沉了足够多的深海，让亚伦的提督等级再提升一点，也许我就……”

　　“那个，等级是什么东西？”

　　“嗯？”

　　亚伦的话，让長门整个人愣在了那里，忽然，她想到了一种可能，只见她低下头，看着亚伦那不解的目光，長门的瞳孔在不住的颤抖着。

　　难，难道说？！

　　“亚伦。”

　　“嗯？”

　　也许，有可能，我们，还没有输……

　　“你，相信我吗？”

　　同样的问题，同样的两个人，只是说的人跟听的人，却在这一刻，调换了身份，然而，即便如此，结果，却依旧未曾变化，只见亚伦凝视着長门的眼睛，然后肯定的回答道：“一直都相信着呢……”

　　“是吗，这样啊……”長门转过身，但是她的手，却与亚伦紧紧的牵在了一起：“你说过的吧，在战场上，无论发生什么事都要相信你的战术，那么，现在，能请你相信自己吗？”

　　这一刻，一种特殊的力量，将两个人的心紧紧的联系在了一起。

　　“久违了啊，这种感觉……”

　　不是一个人，不是一双眼，不是一颗心脏，他们在一起，宛如手足，如血脉相连，此时此刻，亚伦从未如此清晰的感受过自己的心，他脱去了身上的海军大袍，然后刷拉一声披在了長门的身上：“能为我们带来胜利吗，長门姐？”

　　没有了先前落寞的表情，取而代之的，是前所未有的自信与骄傲，她是長门，她是舰娘，她，现在是，也只是亚伦的舰娘。

　　而现在，她要为了自己所珍视的人，拼尽一切！

　　因为她，也有了珍视自己的家人……

　　任性也好。

　　没有舰娘的荣耀也罢。

　　“这一次。”長门的身影消失在了WO酱的眼中，耳边，是无数深海被破坏的声音，当WO酱再次抬起头的时候，出现在她眼前的，是長门那张白皙的面无表情的脸庞：“我想打破看看！”


第五十一章 提督等级

　　“去镇守1图？”

　　WO酱迷茫的看着站在身前的深海，这个留着一对雪白双马尾的少女，WO酱问道：“为什么？”

　　“因为那个孩子，也到了要出海的时候了。”

　　“那个孩子，谁？”

　　“WO酱不需要知道的那么清楚。”

　　“好吧好吧，总之杀掉他就行了对吧？”WO酱说完便转身离开。

　　“额……不是，我的意思是……”见WO酱真的要走了，双马尾少女连忙喊道：“等一下，我不是让你去杀，啊不对，我是说，我还没问你打算带多少深海去呢。”

　　“嗯？”

　　WO酱说到：“我记得人类的规矩，每个新晋提督，必须带着一个舰娘挑战1-1门口，我会在那里解决掉他，还有他的舰娘，所以不需要舰队。”

　　“你一个人？”

　　“难道还不够吗？”

　　Wo酱的实力，虽然不敢说在舰娘中无敌，但大将之下，她的确不放在眼里。

　　让她这种程度的深海去1图那种乡下地方，说实话，能接受已经是一个奇迹了，要知道，平常WO酱的活动地区，可是4图的说。

　　“你千万不要轻敌了！”

　　双马尾少女皱起了眉头，只听她说到：“在那个孩子的身边有一个舰娘，她叫做黎塞留，你要记住，如果他是带着这个女人来挑战1-1门口的话。”双马尾的目光中隐隐闪烁着杀意：“那么你，绝对要在第一时间撤退！”

　　“她有那么厉害吗？”

　　“如果真的是她的话。”双马尾少女重重的点了下头，曾几何时，她与那个女人无数次的交手：“我会亲自去一趟1图！”

　　“轰隆隆～～～～”

　　雪白的海军长袍对亚伦来说，尺寸实在太大，可披在長门身上，却显得格外合身，而且，因为全身只穿了这么一件外套，风一吹，使得長门的身体，在半遮半掩下，显得更加诱人与成熟。

　　如果是在平时，亚伦一定会给她点个赞，只是现在，他的心思，却完全集中在了周围的深海上。

　　没错！

　　他的战术失败了，先前的准备，几乎都成了一堆废纸。

　　只不过……

　　“既然以前的都没用了，那就现想一个好了！”

　　自信的声音，让長门露出了微笑，也是在这一刻，一只轻巡从她身旁冲过，只是，長门比她更快。

　　“喂喂。”身影出现在了轻巡的正前方，只见長门的玉腿缓缓抬起，然后毫不留情的将它踢爆：“我好像没有让你过来吧……”

　　“吼～～～”

　　深海从脚下扑来，可当它露出水面的时候，長门早已消失在了那里。

　　“这个速度……比刚才还要快了吗？”

　　WO酱的眉头，越皱越深。

　　“什么时候！”

　　等到WO酱再次看去，只见長门不知何时站在了深海的旁边，她抬起手，随意的打在了深海的腹部：“你刚刚，好想没有听见我的话吧？”

　　深海驱逐的身体在崩溃中，砸在了一只深海轻巡上，然后……

　　“嘣！”

　　双杀！

　　“哗啦啦～～～”

　　海水翻滚，从亚伦的身后，又一只深海驱逐扑了上来，只是……

　　没有慌张，甚至连一丝惊讶的表情都没有。

　　“哈啊～～～”亚伦轻轻的耸了下肩，他不担心，因为在深海驱逐出现的同时，長门就已经来到了它的脑袋旁，然后两条因为炮火而布满伤痕的腿，快速的落在了它的脑门上，然后轻松将它踢回了海中。

　　虽说如此，但是亚伦知道，这只深海驱逐，已经废了。

　　“不是说了没有用的吗？”亚伦不慌张，那是因为，此时的長门早已与他联系在了一起，深海驱逐的行动轨迹，早已被長门发现，然后被亚伦分析透彻。

　　抬起头，亚伦的目光扫视了一下周围。

　　【前方向左21°又78米，再向左3°又112米，再向下35°又271米】

　　亚伦的脑海里，闪过了一道讯息，这是長门探测到的内容，然后在第一时间反馈给了亚伦，与此同时，在亚伦的脑海中，一副从上往下看的海图，正完美的将这个战场，展现在了長门的眼前。

　　海图是長门根据自己探索到的信息，描绘出来的，而与深海之间的距离，它们的属性，也会在第一时间传送到亚伦的脑海中。

　　快速整理好这些信息，亚伦在心里说到：“改变横向位子，让海底下的深海驱逐失去目标，向左移动10米，接下来会有三颗炮弹接近你，根据我给你的轨迹，向前跳跃避开它们，然后趁机消灭那只被深海驱逐保护着的重巡……”

　　几乎是在信息传递过去的瞬间，長门就接受到了亚伦的指令，也是在同一时刻，她向左横向移动，然后脚下发力，整个人在半空中绘出一道优美的曲线，可就是这一道简简单单的曲线，却让所有原先封锁空中的炮火，全部打空。

　　“怎么可能？！”

　　不等WO酱惊叹，她手下的一只深海重巡已经被長门击穿了胸口，她用的是手，但是与先前相比，大幅度提升的防御力，让她完全免疫了反作用力的伤害：“那个小鬼反计算出了我的封锁吗？！”

　　还有！

　　这个舰娘的防御力为什么提高了这么……

　　正在鉴定長门属性的WO酱整个人都愣在了那里：“开，开玩笑的吧，这个属性，这个属性究竟是怎么回事？！”

　　“两百只？”

　　看着来送行的双马尾少女，WO酱问道：“还有什么事吗？”

　　“那个，我是说，我觉得你应该多带一点过去。”

　　“为什么？”

　　这不是两只深海，而是两百只，整整两百只啊！

　　难道对付一个舰娘，还要带更多的深海？！

　　“其实，真正难对付的不是舰娘啦，S级舰娘，不，就算是SS级的舰娘也不是WO酱的对手”双马尾少女说到：“但是，如果这个舰娘是那孩子统帅的话，恐怕……”

　　“会成为怪物的啊！”

　　Wo酱一脸惊骇的看着站在远方的亚伦，而在她的眼里，亚伦的等级，显露无疑：“这样的等级，太过分了吧！”

　　远方的总督办公室阳台上，白先生缓缓的闭上了眼睛，他轻轻叹了口气：“下次总部开会的时候，我会站在你这边的。”

　　“已经够了吗？”

　　“这小子的等级是怎么回事？！”

　　白先生的问题让一旁站着的俾斯麦浑身一怔，在场的众人里，知道白先生话中意思的，也就只有总督和她了，忽然，白先生似乎想到了什么：“是这样嘛！原来如此！原来你早就知道了啊！”

　　怪不得这家伙会愿意让小亚伦再挑战一次，原来，竟然是这样的……

　　“这种手段，可不光彩啊！”

　　让一个等级远远超标的提督，来进行实战考核，这种事，估计也就眼前的这个老头能想得出来！

　　“我也没说过，那孩子是1级提督啊。”总督摇了摇头，感慨道：“另外看你的样子，那孩子占上风了？”

　　“你不会自己看吗？！”

　　“啊咧咧，你这是生气了吗，原来你也会生气啊？这可真是我今年遇到过的，最有意思的事情了，亚伦那小子，真是给我长脸了啊！哇哈哈哈哈哈～～～～”

　　非常少见的，总督竟然会在这种严肃的时刻，开玩笑。

　　俾斯麦惊呆了，而北宅，因为之前已经看见过总督无节操的各种恶意卖萌，所以，她算是有准备了，至于凤翔，对此早已免疫。

　　在这个世界上，提督与舰娘，是密不可分的两股力量。

　　很多人都只知道舰娘拥有着可怕的破坏力，去没有注意过，提督，所能给予舰娘的增幅。

　　没错，提督等级！

　　在这个世界，舰娘击沉深海是无法得到经验的，但是提督却可以。

　　通过舰娘的战斗，提督得到经验，并提升等级，而相对的，与提督建立起真正联系的舰娘（好感度90以上），便可以得到提督的等级回馈，换言之，如果提督的等级是10，那么舰娘的等级也是10，哪怕是刚大建出来的舰娘，只要她与提督的亲密度达到一定，她也能立刻变成10级的舰娘。

　　“但是，等级并非是谁都可以拥有的，百分之九十九的人类，他们无法与舰娘建立起任何联系，所以他们注定只是普通人，至于剩下的百分之一，便是我们所谓的提督。”凤翔在那里解释道：“然而，等级并非没有上限，只是因人而异，而我们，则将不同人的封顶等级，称之为‘提督天分’。”

　　有些提督，他们最高所能达到的等级是20，那么一但到了20级，他麾下的舰娘再怎么努力战斗，都无法为他带来更多的经验。

　　这，就是提督等级的限制————封顶！

　　与努力与否无关，这是天生的，也是无法改变的东西，因为，这是提督的极限。

　　而这，也是提督比舰娘受重视的原因。

　　S级、SS级舰娘如果被击沉了，那么不久之后，你可以从别的地方再转过来一个，但是，如果潜力巨大的提督死了，那可是需要十年，乃至数十年才能再遇到的！

　　再者说，一个战斗力达到100级的SS级舰娘，与一个100级提督带领的一百个D级舰娘，谁更强先不论。

　　可如果将比较对象改成，一个100级提督带领的1万个D级舰娘呢？

　　答案，不用多说了吧……

　　（当然，不同的提督，所能率领的舰娘有上限，因为等级不可能真的作用给那么多，只是，虽然一万个有些夸张，但几百个，还是有的。）

　　“亚伦的封顶等级是多少？”

　　白先生问了这个问题，再看凤翔她们，显然，也对这个问题非常的感兴趣，不过可惜的是，总督似乎不打算告诉她们：“谁知道呢，反正他现在还在成长中就对了。”

　　通过封顶等级，能够判断一个提督的潜力与天分，虽然片面，却是最直接的方式。

　　但是……

　　为什么？

　　才刚刚通过提督考核的亚伦，才刚刚领到舰娘的……

　　忽然，白先生想到了一个人：“难道说？！”

　　金色的长发，雪白的军装，挥舞着手中的军刀，少女的身后，所有舰娘朝敌人发动了炮击。

　　那个在战场上，连他都赞叹不已的女人，一个面对成千上万的深海，也敢孤身一人冲进包围圈的舰娘，想到此，白先生露出了一抹苦笑：“原来你，从一开始就是那个孩子的舰娘吗？”

　　亚伦的家中，黎姐看着自己的手，这强大无比的力量：“同步到亚伦的提督等级，想要战胜長门，应该没那么容易了吧。”

　　“要加油啊！”

　　“長门！”

　　大海上，漆黑的乌云笼罩的世界里，无数深海的残骸漂浮在海面上，火焰燃烧后的黑烟中，長门将目光放在了整个战场上，最后一个深海的身上：“终于，只剩下你了吗？”


第五十二章 B，战术性胜利

　　“80只深海，竟然一瞬间就被……”腹部的剧痛告诉WO酱自己并不是在做梦，可不等她反应过来，長门一脚便将她踹飞了出去。

　　“呯！”

　　“轰！”

　　Wo酱的身体落尽了水中，看着冲天而起的水柱，亚伦的第一反应不是欢呼，而是快速搜寻着敌人，而有了从長门那里得到信息反馈的能力后，亚伦虽然无法改变自己是战五渣的事实，却也可以勉强充当辅助的任务了。

　　“头顶，没有！”

　　“身后，没有！”

　　“海底，好像也没……”这个结果，让亚伦与長门同时露出了惊异的表情，好奇怪，明明自己，刚刚才将那个深海踹进水里的。

　　可是！

　　为什么得到的答案是——————没有？！

　　“逃了？”眨眼的工夫，長门就从百米开外，出现在了亚伦身边，随后，是掀飞了海面的音爆，挺起身子，雪白的海军服依旧一尘不染，不过因为尺寸的问题，使得站直身子的長门，到处都是暴露在空气中的带着伤口的雪白的肌肤。

　　“咕噜～～～”

　　長门看向亚伦，后者连忙撇过脸，但是脑海中反馈过来的各种“紧张”“害羞”“激动”“兴奋”的情绪，却无声的告诉着長门，此时亚伦在想些什么。

　　“果然跟我想的一样呢！”对直接暴露的女人的身体没有什么感觉，但对若隐若现的东西，却格外的有反应，然后，对付这种人，就应该……

　　“亚伦。”

　　“嗯？”听到長门的声音，亚伦转过了头。

　　最先落在亚伦眼里的，是软绵绵的两团雪白，只见長门略微俯下身子，让本来就只有一件大袍遮掩的胸口，一下子暴露了大半，然后，只听長门扭着身子抱怨道：“这件衣服，有点紧了呢～～～”

　　“噗！”

　　看着拼命捂住鼻子的亚伦，長门露出了胜利的微笑：“还是这么可爱啊，亚伦酱！”

　　“我，我我我，才没有流鼻血呢！”

　　“扑哧！”

　　“不准笑！”

　　气急败坏的模样，让長门越发喜欢这个男孩了，见调戏的差不多了，長门摆着手道：“好了好了，我不笑就是了。”

　　“还真是个色小鬼呢！”

　　“長门～～～”

　　“嗯？！”没有亚伦想象中的调笑，与之相反，長门的脸色一下子黑了下来：“这不是我说的话！”

　　可如果不是我说的，那会是……

　　快速探出手，長门环过亚伦的腰，然后迅速离开了原来的位子，而在他们先前战的地方，一个人影缓缓的从空气中走了出来。巨大的深海帽，黑色的手杖，白皙的脸庞抬起，一双湛蓝色的眼睛落在了半空中的長门身上。

　　这个家伙！

　　是新的空母吗？！

　　“嗡嗡嗡～～～”

　　長门撇过眼，只见三只轰炸机正准备将炮口对准她怀里的亚伦，眉头一皱，長门的手快速甩过。

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　“啪！”

　　重新落回海面，長门将亚伦放下，她差异的看着站在正前方的深海空母，问道：“你是谁？”

　　“我是谁，你不认识吗？”

　　“刚才的那个混蛋深海？！”長门惊讶的叫出了自己得到的信息，她不可置信的喊道：“不可能，你应该已经被我击飞了，而且，为什么你的身上一点伤都没有？！”

　　Wo酱看了眼说话的長门，然后缓缓举起手：“你说的，被大破的深海空母，是指她吗？”

　　“这是？！”

　　突然，在WO酱什么都没有的手上，一个浑身残破的跟她一模一样的深海空母，宛如拎衣服般，被她提在了手上，惊骇的一幕，让長门越发的疑惑和不解了，而在这时，亚伦开口道：“这就是你的能力吗？”

　　“聪明的提督……”

　　“哗啦啦～～～”

　　在两人的注视下，那个残破的WO酱变得越来越惨白，最后，竟然变成了一张张长方形的白色符纸，炸裂在了WO酱的手中。

　　【空戦】【空戦】【空戦】【空戦】……

　　每张白纸上，都写着这样两个字，然后，就在亚伦还未意识过来的时候，所有写着【空戦】二字的白色符纸都爆燃了一下，下一刻，上百只深海轰炸机就布满了三人的头顶。

　　“这些纸片竟然是飞机的载体！”

　　这个世界的舰娘或多或少，都有着一些亚空间能力，比如说長门能将战舰武装放进自己的亚空间一样，航母，也有着类似的能力。比如航母的箭支，便是利用了亚空间能力，将飞机放进箭支中，当射出的同时，飞机便会从火焰中升空。

　　“很机智。”

　　就在WO酱说完这句话后，一道道白色风暴冲破海面，但是長门知道，这些不是什么风暴，而是……

　　空戦载体的纸片！

　　“这个数量？！”

　　亚伦紧咬牙关，这才稳定住自己的心态。

　　无数的纸片组成了一道风暴，可在这个海域里，这样的风暴，竟然到处都是，低下头，亚伦看到了自己的脚下，纸，再看周围的海面上，到处都飘着写了【空戦】的白色符纸。

　　長门与亚伦对视一眼，他们看到了对方眼中的忧虑。

　　“你们应该明白了吧，没错。”一手按住手杖，WO酱抬起另一手，然后示意了一下这铺天盖地、封锁海面的白色符纸：“这些，全部都是我可爱的孩子们。”

　　“那么……你们该怎么办呢？”

　　可就在WO酱说完话的下一刻，長门就出现在了她的面前，但是，WO酱没有露出惊讶的表情，因为，她压根就没打算夺：“哦～～～打算突袭吗？”

　　直接攻击空母，不错的想法。

　　但是……

　　“啪！”

　　被踹中的WO酱化作一张张白色符纸：“我的能力，是布置结界，与此同时，是能够操控结界中的信息传播。”

　　视觉、听觉、触觉，乃至舰娘引以为傲的侦查能力，在WO酱的世界里，只要稍加操纵，就能让它们失去意义，就像一开始，WO酱就用纸片制造了一个自己的框架，用来吸引長门的火力，而自己，一直都站在一旁，观赏着她们的战斗。

　　之所以现在出来，是因为長门的实力，的确出乎了她的预料。

　　“击败了我的一个分身，就自满起来了吗？”

　　“自满的人，是你吧？”

　　看着長门嘴角露出的那抹笑意，WO酱下意识的看向了亚伦，只是不知何时，亚伦竟然已经出现在了她的身边：“嗯？！”

　　“不同的时候，采用不同的战术！”自信，骄傲，亚伦开朗的笑容让WO酱越发的疑惑了起来：“的确，你很强，但是取得胜利的方法，远不止一种！”

　　战术？

　　想要战胜自己？

　　WO酱不断计算着亚伦可能实战的战术，但是，无论WO酱如何计算，都难以得出亚伦击败自己的方案。即便得到了亚伦等级的長门强的离谱，即便双方能够完全的计算出我方的战斗规律，可是，击败自己的假设，怎么都无法成立。

　　可是……

　　看着亚伦的眼神，那自信的微笑，还有根据身体的肌肉、骨骼甚至神经线的微动作，都在诉说着一个事实，那就是，对方非常自信，自信可以打败自己！

　　“怎么可能？！”

　　“他会用什么招数？他能用什么招数？！”作为深海一方的战略大师，WO酱对自己设计的战术非常自信，所以，当她发现自己竟然看不透亚伦的时候，WO酱，有些担忧了……

　　“長门！！！”

　　“这样嘛！”看着亚伦的视线，長门重重的点了下头：“我明白了！”

　　什么？

　　什么情况，她明白了什么？！

　　“果然是好战术！”

　　还真的有战术？！

　　这种情况下竟然还能想到策略，不，不可能，可是她们的表情，还有眼神，这，难道是真的，难道自己真的有什么地方疏忽了？

　　这一刻，WO酱再也无法保持淡定了，在自己最擅长的领域里，出现了一个自己无法掌握的缺口，一时间，WO酱的自信开始从这个缺口，一点一点的流失了。

　　漫天的白色符纸也因为WO酱的这个疑惑，开始失去了先前蓄势待发的杀意。

　　看准了时机，亚伦立刻将自己总结出来路线直接共享给了長门，而后者，也将自己所有的力量，都汇聚在了脚下，瞬间，長门挣脱开了白色符纸的束缚，出现在了亚伦的身边，一伸手，長门抓住了亚伦的手。

　　“就是现在！”

　　“要，要来了吗？！”Wo酱眉头一皱，她连忙将大量符纸汇聚在了身边。

　　只是……

　　“跑啊長门姐！！！”

　　一声令下，两个人瞬间就消失在了WO酱身边，她怔怔的回过头，这才意识到问题所在。

　　“跑，跑？！！！”

　　快！

　　快到无法想象！

　　那宛如导弹般冲出包围圈的身影，饶是WO酱都没有反应过来，而她布置好的符纸，也因为她的犹豫，与高速移动中的長门出现了一个时间差。

　　“我被骗了！”

　　不到半秒钟的功夫里，反应过来的WO酱一挥手，数以千计的轰炸机便“嘣嘣嘣”的从爆燃的白色符纸中跳了出来，然后组成了两只漆黑的大手，朝着已经跑出四五十米的長门与亚伦冲去。

　　什么狗屎战术！

　　这俩货想的，根本就是怎么从自己这里逃出去的战术！

　　被，被骗了，自己竟然被一个小鬼给骗了！

　　“只是，那，那个自信的眼神是怎么回事。”WO酱的大脑高速运转：“我的分析不会错的，那小子，他的确相信能战胜我，可是……”

　　等一下！

　　“难，难道说是？！”WO酱大吼道：“B胜！！！”

　　没错，B胜，这个对于任何一位提督而言，都是无比耻辱的胜利判定，可是，对于战斗的双方而言，WO酱除了自己，已经失去了150只深海，而亚伦那边，只有長门一个人大破，而亚伦还是完好无损的。

　　就战斗双方的损伤判定，WO酱是战术性失败，而亚伦……

　　“臭！小！鬼！”

　　那个眼神，那个微笑，这家伙从始至终想的就是B胜吗？

　　“无法饶恕！”WO酱的目光一凛，下一秒，遮天蔽日的符纸化作黑色雨点般的深海飞机：“给我把那小鬼还有那个臭女人，干掉！”

　　另一边。

　　看着身后不断追逐的深海飞机，突然，長门脚下的动力装置一阵颤抖。

　　“嘣！”

　　左脚的动力装置竟然在这个时候坏了！

　　“糟糕！”

　　“不要放弃啊長门！”長门的背后，两只手按在了她的背后，随之而来的，是亚伦脚下的踏海履的过载使用：“还有一点，还差一点我们就可以脱离她的结界范围了！”

　　Wo酱也有弱点，那就是她不敢在这里大肆破坏，因为她怕被总督府的提督们发现，怕被大量的舰娘围剿。

　　而且，从WO酱的口中，亚伦得出了对方的控制范围，结界笼罩的海域，只要超出这个范围，她，就只能眼睁睁的看着他们离去了！

　　所以！

　　“加油啊！！！”

　　感受着長门托在背后的双手，脚下仅剩的动力装置，也因为激烈的运作而即将崩溃，但是長门没有害怕，正好相反，此时此刻的她，只剩下对亚伦的信赖与骄傲了：“撑住！撑住！给我撑住啊～～～”

　　终于！

　　“呯！”

　　随着一声清脆的玻璃破碎的声音，金色的阳光刺痛了長门与亚伦的眼睛，他们第一次发现，原来刺眼的阳光，是这么让人喜欢的一样东西。转过头，透过破碎的缺口，亚伦看到了乌云笼罩的世界，还有……

　　看着那张因为被骗而气的发黑的脸，亚伦举起拇指，然后向下一按。

　　“B胜！我拿下了！”

　　一旁的長门看到亚伦的这个举动，竟然忍不住笑了出来，只是眼中隐隐闪现的泪光，能够看出她对自己和亚伦能够生还，是有多么的高兴。时隔七年，長门再次上战场，然后终于取得了胜利。

　　“B胜吗？”

　　哪怕曾获得过比这更加辉煌的战绩，但長门却发现，这个B胜，比SS胜，更加让她兴奋，也更加难以忘记，紧紧抓住亚伦的手，長门抹掉了眼里的泪水，看到的，是亚伦灿烂的笑脸：“是我们赢了，長门姐！”


第五十三章 这样，就好……

　　风平浪静的11区港口，一群人簇拥着斯格雷特。

　　“斯格雷特Sama～～～”

　　“斯格雷特Sama我爱你～～～”

　　“斯格雷特Sama，我要为你生猴子～～～”

　　“哦，哦哦，要签名啊，等一下哈，手头有点忙。”斯格雷特，有钱、有权、有地位，最重要的是，人家长得帅，这一点很重要，不，这一点才是最重要的，虽然提督不是一个靠脸吃饭的职业，但在这个提督=明星的世界里，一个脸皮好的提督，绝对比某些纯非血统的提督，来的受欢迎：“纪空，纪空啊，来帮我签个名撒！”

　　原本，纪空正一脸嫉妒的看着斯格雷特，草，凭什么这只白皮猴子这么受欢迎，老子，老子就……

　　“帮忙签名？”

　　谁想，还不等他爆发，斯格雷特就发来了邀请。

　　可惜……

　　“那个谁啊？”

　　“好像是个少将？不过纪空是谁啊，你听说过吗？”

　　“从来没有！”

　　“他要写签名，我才不要呢，我只要斯格雷特的！”

　　……

　　“北卡，我，忽然好想杀人。”对着身旁的红发少女，纪空这么说道，只不过，他相信，只要自己表现出跟斯格雷特敌对的态度，他，一定会被斯格粉给撕成碎片，于是，纪空跪了。

　　“天啊，这难道就是欧提与黄皮脸的差别吗！！！”

　　“现在怨恨，估计也来不及了吧。”

　　听到这声音，纪空一愣，而在人群中的斯格雷特也看了过来，只可惜，后者被狂热的粉丝包围着，根本没有过来的机会：“喂，别脱裤子啊，我靠，内裤你也脱，你真脱啊，喂，喂喂喂，喂！！！”

　　沾满灰尘的提督服，而在他的身边，是披着海军大袍的長门，虽然这是纪空第二次见到長门，可不得不说，即便是他，都被此时的長门的魅力所吸引了过去，然后，纪空果断的伸出了手：“你好，我叫纪空，是太平洋战线的少将，请问，你能做我女朋友吗？”

　　“哈啊～～～”亚伦捂着脸，一副果然如此的表情。

　　“对不起，我喜欢的是亚伦。”長门瞟了眼纪空，无论是在饭馆里，还是现在，她都没有注意过这个大汉，因为在長门的眼里，提督只有两种，亚伦，以及非常非常讨厌的人类：“而且，你不觉得，当着一个在着装上有些尴尬的女性告白，是一件非常令人讨厌的事情吗？”

　　一句话，瞬间刺穿了纪空那脆弱的小心脏，只见他以Otz的姿势趴在一边：“我，我失恋了，我竟然，失，失……”

　　“唰唰唰～～”

　　一旁的北卡快速在本子上写到：“XX年XX月XX日，某时某刻，我们家的少将又一次告白失败了。”

　　看了下满眼都是厌恶的長门，北卡补充上一句：“而且，彻底失去了一个舰娘的好感度……”

　　说实话，单论容貌，纪空的北卡绝不在長门之下，而气质，这个只能说因人而异，比如亚伦，就比较喜欢長门，而纪空嘛，看北卡为了让自己的提督振作起来，不得不展开一场摔跤比赛，亚伦便泪流满面：“真是个好舰娘，纪空太幸福了～～～”

　　至于港口的地面是含金属超标的石材制作的这件事，亚伦完全没有在意。

　　“嗯？”

　　“这两个人是怎么回事？”

　　“提督？还有舰娘？为什么浑身是伤？”

　　正在这时，港口的提督与舰娘们，也纷纷将目光投到了亚伦与長门的身上，而其中，也有人认出了他们。

　　“他们不是前天实战考核失败的那两个吗？”

　　“哦，我记起来了，就是那个连1-1门口都没过的提督！”

　　“啥？！1-1门口都没过，那怎么办？”

　　“看样子，似乎是有补考呢，不过，竟然弄得这么狼狈！”

　　一时间，无数的提督开始打量起長门，虽然查看長门的属性是亚伦的专属权限，但生命值，却是所有人都能看见的，而当这些提督发现長门的生命值只剩下1点的时候，所有人，都惊呆了……

　　“我靠！1-1门口被大破，还只剩下1点血，要不要这么夸张啊！”

　　“这得菜成什么样才能打成这样啊？”

　　“被深海教做人，也不用这么夸张吧？！”

　　“兄弟，你这是怎么推的图，教教我，我拜你为师怎么样？”

　　“人才啊，他妈的，推图推到这种程度，真是个人才啊！”

　　……

　　“我说，你……”一个提督走到了亚伦的身边，然后拍了下他的肩膀，问道：“过了吗？”

　　“过了！”

　　过了？

　　过了！

　　竟然过了！

　　听着亚伦自信的回答，所有人都感到难以置信，因为他竟然过了，一个被深海打成这样，一个在1-1门口都会失败一次的提督，过了……

　　再一想，1-1门口也就是走个场，想来这个补考，一定是有水分的。

　　只是，看到对方有些不相信，亚伦特地补充了一句：“我得了B胜哦！”

　　“B，B胜？”

　　“是啊，真是不容易啊，我都拼了命了！”亚伦对自己能获得B胜非常的高兴，他看向一旁的長门，后者想到了WO酱最后那恐怖的追杀，不禁松了一口气，只见亚伦对那个提督说到：“不过要是提早准备的话，我想应该能提高一些。”

　　“提，提高一些？”

　　这，这个家伙，竟然真的在高兴，为了一个B胜，还是在1-1门口，强忍住笑意，那个提督问道：“那如果再给你一次机会，你会拿什么等级？”

　　“再一次？”亚伦看了眼長门，分析着她的情况，再想到自己的提督等级，于是自豪的说到：“我一定会拿A胜！”

　　“A……A胜！”

　　“噗！”

　　“噗哈哈哈哈哈～～～～”

　　终于，那个提督忍不住了。

　　不单是他，所有听到亚伦与那个提督对话的提督，无论男女，都笑了出来，更有甚者，笑得肚子都疼起来了：“太，太逗乐，怎么会有这么喜庆的提督，奇葩，真他妈的奇葩！”

　　而他们的舰娘，也在这一刻爆发出了巨大的嘲笑声，只不过，对象从亚伦，换成了長门。

　　“B胜，竟然只能给自己的提督带来这种级别的胜利。”

　　“真差劲！”

　　“这种舰娘竟然能够毕业，审核老师瞎了吧！”

　　“咦，你不说我倒是忘记了，你们看，这个舰娘不是学院里的那个留级生吗？”

　　“哦哦哦，我想起来了，她不就是那个每天吃着燃料馒头，偶尔吃一口燃料咸菜都能高兴的哭起来的万年留级生吗？！”

　　“吃咸菜都能高兴的哭？！”

　　“这得有多苦逼啊！”

　　“B胜提督与苦逼舰娘，噗！”

　　“意外的有夫妻相呢！”

　　“噗！”

　　“呵呵呵呵呵～～～～”

　　没有欢呼，也没有为他送上祝福的声音，在这个世界，提督与提督之间，大多有着不错的关系，即便对方再怎么弱小，也不会去打压和欺负，恰恰相反，强大的提督往往会给弱小的后辈，提供保护与帮助。

　　资源上的，直接武力上的，只要对方提出来，一般都不会拒绝。

　　然而，对亚伦来说，他在成为提督的道路上，有的，只是压力与嘲笑，哪怕是在平民中，也只有少部分人，被他的努力所打动，从而改变想法，在精神上支持自己，至于提督里……

　　“亚，喂，亚伦，裤子，我草，别摸那里啊！”

　　斯格雷特想要过来，他是知道亚伦的才能的，虽然他不知道亚伦的提督等级，但对于亚伦的极限，却是非常的期待，按照斯格雷特的想法，以亚伦的才能，哪怕成不了元帅，大将还是没有问题的。

　　另外需要说一下，所有成为大将的提督，他们的等级，必须达到90以上。

　　也就是说，只有能够拥有90级潜力的提督，才有成为大将的希望，至于其她人，自然是与其无缘的，虽说如此，但能够达到90级的提督，非常非常的稀少，这从硕大的太平洋战线，却无一个大将，便可见一斑。

　　纪空已经晕了过去，即便想来为亚伦解释，都做不到了，而斯格雷特，原本想喝退众人，然后将亚伦的情况说出去的他，却犹豫了。

　　“这样，就好……”

　　亚伦的嘴唇微微动了几下，他知道斯格雷特看见了，所以，他希望斯格雷特能为他保守这个秘密。

　　“長门。”没有因为周围的人而感到生气，或者说，亚伦从来就没有把他们放在心上过：“去入渠吧。”

　　“嗯！”

　　原本，長门还为亚伦被嘲笑感到生气，只是没想到，亚伦远比自己看得开，走在亚伦的身后，長门快步来到他身边，问道：“刚才为什么不说出来？”

　　“什么？”

　　“我们的敌人有两百深海这件事情。”

　　“呵呵。”亚伦摇了摇头：“我觉得，比起解释，治疗長门姐的伤势更加重要。”

　　“亚伦！”

　　“我是说真的！”亚伦看了眼長门，然后说道：“虽然被嘲笑让人很生气，可如果用这种方式，能够保证長门你们的安全，我觉得，很值得！”

　　安全？

　　没错，就是安全！

　　若是亚伦刚才非常嚣张的说自己面对的是150深海，上万的深海飞机，同时还有一个强的过分的深海空母，他们肯定是不相信的，可如果，亚伦立刻就让長门展现一下她的实力呢？

　　即便没有了动力装置，即便是在陆地上，而且还没有战舰武装，但長门的速度，也足够说明一切了。

　　但是，亚伦的等级暴露后呢，等待亚伦和長门的，又会是怎样的一副光景？

　　首先，那些提督的嫉妒肯定是要算上的，毕竟一个平民出生的提督，竟然有着这样的等级，除此之外，長门的身份也会被重新挖出来，如此一来，等待两人的，必然是上战场，到前线与深海战斗，来给人类争夺利益了！

　　甚至，还有可能与其他战线的舰娘、提督，交战！

　　“请原谅我的自私。”亚伦是个很有正义感的人，他想要守护人类，甚至愿意为此牺牲自己的性命，可同时，他又是个非常自私的人：“如果守护人类的代价，是让你们为我去前线参战，那么我，做不到……”

　　亚伦可以牺牲自己去保护别人，但他不能容忍牺牲自己的舰娘让别人活下来这件事！

　　凭什么？！

　　凭什么要让我用自己舰娘的性命，用長门的性命去守护这些人？

　　这不是亚伦想要的结果。

　　而且，人类也不缺守护者，他们缺少的，只是一个能够在这个时代，平静下来的理由罢了。

　　“所以，让他们笑好了，反正就算他们不笑，我们也得不到什么好处！”此时此刻，亚伦的心中已经有了计划，与之前失败的时候相比，现在的亚伦已经成了提督，是正式的了，能够接受军衔，也有资格购买真正的船只，带领自己的舰娘出征，甚至占据一座岛屿，建立属于自己的镇守府。

　　没错，亚伦的潜力会引来深海，但大海上还是有很多安全的岛屿的，在那里，亚伦能找到资源，也可以找到建立自己的船坞与造船厂的地方，到时候，一边攒资源，一边增加伙伴，提升舰队的整体实力，然后凭借自己的等级，通过深海据点，并不是什么难事。

　　一年，两年，三年……

　　亚伦才十七岁，他还很年轻，而長门，更是不会老死的舰娘，按照亚伦的想法，用三年的时间过掉1图，10后的时间过掉2图，20后过掉3图，而在这个过程中，亚伦的提督等级也会不断的提升。

　　年轻时资本，而且，亚伦是个非常有毅力和耐心的人，要不然，也不可能以平民的身份成为一名提督了。

　　“我们很快就会离开这里前往自己的战线。”说着，亚伦调笑道：“到时候，你也不用吃燃料馒头了，咸菜舰娘？”

　　“亚伦～～～～”

　　“噗。”大笑着，亚伦避过長门的手，撒开腿便往船坞跑去：“抓不到，吃咸菜都会哭的舰娘抓不到！”

　　被戳到痛处，饶是長门都脸红了起来，她现在光着脚，再加上身上的伤，自然是跑不过亚伦的，但是，不知为什么，看着那个开心的少年的背影，長门竟然莫名的忘记了身体上的伤痛，然后追了上去：“给我站住啊，臭小子～～～～”


第五十四章 通关奖励

　　长门在入渠点待了一分钟就离开了，因为有高速修复材料，所以没必要再浪费时间了。

　　你问修复的桶是哪里来的？

　　亚伦不是过了1-1门口吗，作为通过这个实战考核的奖励，总督府给亚伦这位新晋提督，发放了一高速修复材料，也就是俗称的“桶”。

　　奖励不多，也就500单位的燃料、弹药、钢材与铝材，外加一个高速修复以及一个快速建造。

　　提督的资源有三个来源，其一是总督府定期的补助，第二是开发自己攻略线上的岛屿，从岛上提取出各种资源，而最后一种，便是从市场上购买，或者交换了。

　　在市场上，燃料、弹药与钢材都是1:1:1交换的，而铝材，则需要3:1，此外，如果是洋币购买的话，一单位燃料，至少需要100洋币（根据不同地区的市场，资源价格有所变动），换言之，500单位的燃料至少需要5万洋币才能得到。

　　这就是亚伦为何想要成为提督的原因。

　　有了资源，黎姐就能每顿吃上食钢鱼了，要知道，一单位钢材所含有的钢铁含量，足矣跟十条食钢鱼媲美了，所以，别说偶尔吃一顿食钢鱼，就是一天吃三十条，一个月下来，也不过一千条左右，也就相当于100单位的钢材。

　　“从今天起，我终于也能过上土豪般的生活了吗？这，不是在做梦吧？”亚伦站在船坞前，见到长门，连忙示意自己站在这里，因为钱包充盈了，连带着亚伦说话的底气也足了不少：“想吃什么，随便吃，吃到饱为止！”

　　亚伦的话让长门眼前一亮：“真的吗？！”

　　正在给姐姐打电话的亚伦，轻轻甩了下刘海，露出了一个自以为非常土豪的笑容：“当然！”

　　半个小时后……

　　“请这位先生结一下帐。”

　　一个身穿女仆装的女服务员微笑着走到亚伦身旁，然后为他递上了一份账单，后者先瞄了眼摆放在长门与黎姐面前的餐盘，他的嘴角在抽搐，心口，在阵痛：“哦，哦哦，好的，给我看看哈……”

　　“嗯？！”他的目光触及了那份账单，瞬间，亚伦的瞳孔猛地缩成了一个点，下一秒，亚伦笑了：“这张账单，我的？”

　　“是的，你的。”

　　“你确定？”

　　“当然！”

　　“这真是神奇的账单……”

　　“……”

　　“你看！”仿佛是为了证明什么，亚伦指着账单上的那个数字，然后笑道：“这个数字，好有意思不是吗？！”

　　喂！我说！

　　这个餐馆有问题的吧，这个账单上的数字是怎么回事？！

　　你确定这是一顿饭要花的钱？！

　　“是啊！”女仆着看了眼一旁堆积如山的餐盘，然后对亚伦微笑说到：“像您这样豪爽的客人，我也是第一次见到呢！”

　　我们这里可是太平洋最好的酒店，您到了这么贵的酒店里，点了那么多名贵的菜，这不是很正常的吗？

　　毕竟，你家的这两位舰娘，可是前所未见的能吃啊，而带着这种级别的吃货来店里的你，应该已经有觉悟了吧。

　　还是说……

　　“经理～～～～”突然，女仆转头就向某个身穿西装的两米高的大汉喊道：“有人要找你交流一下人生～～～”

　　血红色的眼睛在黑暗中爆炸，大汉缓缓转身，然后将目光落在了亚伦身上：“人生？！”

　　“咕噜！”

　　卧靠，经理？！

　　你确定那是经理？

　　为何这个太平洋最好的酒店的经理，会长的如此残念，还有，你确定这里是酒店，而不是黑店？！

　　举起手里的账单，那是血淋淋的证据！

　　“啊，啊哈，啊哈哈哈哈……”亚伦将桌上的账单收回来，然后从口袋里抽出了一张银行卡：“拿，拿去吧。”

　　“喂。”

　　“嗯。”

　　“能放手吗？”

　　“哦……”

　　女仆狠狠的抽了两下，但是，还是没有抽出来。

　　“经理～～～”

　　“等等！等等！”亚伦连忙将银行卡塞到了女仆的手里，然后啧了一声：“好歹也是个大酒店的服务员了，怎么就把持不住呢，不就是一点钱吗？！”

　　“给你给你！”

　　“哦……”

　　但是能不能请你在说话的时候，不要用这幅“你不给我打折”就哭给你看的表情吗？

　　没钱就别来高档区吃饭啊臭小子！

　　女仆离开了。

　　但是，亚伦心痛，很痛！

　　“对了，长门啊。”已经把钱付好的亚伦对长门说到：“我记得，我把提督大袍放在你那里了吧，能还给我吗？”

　　“提督大袍？”

　　正吃得开心的长门忽然一怔，她的目光微微朝旁边瞥了一下，然后回到：“我，我当掉了！”

　　“当掉了啊……”

　　“啥？！”亚伦脸色一僵，然后试探性的问道：“不，不会吧，那，那个大袍……”

　　“你当了多少？！”

　　话说，比起大袍，你更在意的是它当了多少钱吗？！

　　“我把它换成我的衣服了！”

　　“哈啊？”

　　“就是这身衣服啊！”长门示意了一下自己身上穿的衣服，说到：“入渠能治疗伤口，但是想要重新弄到一件衣服，必须在船坞里，专门订做！”

　　订做的速度是非常快的，几乎就是一瞬间。

　　“我没钱，所以……”

　　所以！

　　所以你就把我的海军大袍给当了？

　　有没有搞错？！

　　那，那件衣服，可是我通过笔试的时候，总督府专门发下来的啊，不但经久耐用，滴水不沾，更是有着不错的防御力，而且穿上一年都不用换，一年都不用换啊，这得省下多少买衣服的钱啊？

　　一想到这，亚伦的大脑飞快计算着，如果自己一辈子都只穿着一件大袍，能省下多少钱？

　　然而，最最重要的是，那件衣服。

　　很贵！

　　很贵啊！

　　亚伦甚至想好了，如果有一天自家揭不开锅了，卖了这件衣服，也能顶个十天半个月的啊！

　　如果这件衣服是亚伦自己弄丢的，亚伦一定会很伤心，若是外人偷走了，或者弄坏了，那么亚伦绝对会让他付出代价，只是，若是长门的话，亚伦虽然还是会觉得遗憾，却绝对不会生气。

　　“没了啊，那就算了，反正只是一件衣服罢了，也不值什么钱的。”

　　亚伦会说自己很伤心吗？

　　其实他很伤心吗？！

　　“哦。”偷偷看了眼亚伦，发现他的确没有在意这件事，长门这才松了口气，随后，在背地里，长门开心的笑了：“亚伦的衣服，有两件了！”

　　虽然其中一件衣服是破的，还沾了血。

　　但是，那可是亚伦的血啊，所以，太有收藏价值了！

　　正高兴，一旁的黎姐却偷偷踢了她一下。

　　“嗯？”

　　原本以为黎姐是要告发自己的长门，却发现她的眼睛里满是$_$的符号，于是，为了自己的那点小小的兴趣，长门将自己面前的深海银钢鲤推到了黎姐的面前。

　　黎姐微笑着点了下头，暗道自家弟弟的初始舰娘，非常的上当：“以后亚伦选婚舰的时候，我会投你一票的。”

　　“嗯？！”

　　“姐姐大人！”直接将自己面前剩余的菜全推给了黎姐：“蒙您不嫌弃，请笑纳。”

　　看着眼前这两个姐姐妹妹喊个不停的亚伦，莫名的有种走错片场的感觉，不过，以他人类的听力，是不可能知道两女之前的对话，更加不会知道，那件很贵的提督大袍，已经在一个肮脏的交易下，成了长门的收藏品。

　　然而……

　　“亚伦～～～”长门微红着脸，不好意思的说到：“我，我还没吃饱。”

　　几乎是在长门说完这句话的瞬间，女仆便出现在了亚伦的身后，只见她微笑着将菜单递给了长门：“请随便。”

　　随便？

　　话说，在说这句话前，你能不能先把我的银行卡还回来啊！！

　　“啊哈哈哈哈，没，没事！”有句话说的好，丢什么都可以，就是不能丢人，特别是在女人面前，还是两个：“想吃什么点什么，有钱，就是任性！”

　　喂？

　　这句话，的确是很土豪啦。

　　但是，能不要在转过来的时候，就用这种表情看我吗？

　　没钱就别装逼啊穷鬼！

　　亚伦的心在滴血，而且，血流不止，一个小时后，亚伦离开了酒店，只不过，比起进去时的澎湃，出来时的亚伦：“哈啊～～～没想到能活着离开啊，这真是，真是……”

　　长门：“亚伦！！”

　　黎姐：“亚伦你怎么了，不要吓姐姐啊！！”

　　正巧这时，一个身穿医服的舰娘路过，长门连忙喊道：“冰川丸，我家提督晕过去了，你快点来看一下啊！”

　　这边，亚伦因为那巨大的花费而陷入了昏迷状态，而在他并不知道的世界的另一个地方，一艘游轮正在缓缓朝着前方航行着，银白色的长发在风中飘荡，平缓的脚步声在甲板上回荡，人影抬起头，在她的眼里，一道雄伟的大门，正缓缓的靠近着……


第五十五章 世界の门

　　伫立在大海上的银白色钢铁大门缓缓打开，守备在这里的中将看着手中的通行证，然后惊骇的望向那个站在游轮甲板上的女人：“北，北美，北美总督！！！”

　　银白色的马尾随意甩在身后，眼镜后的瞳孔扫过将通行证书递过来的中将，她穿着一身雪白的大褂，而不是传统的海军大袍，再配上那副精简的眼镜，与其说她是一位海军提督，更像一位科研人员，而事实上，她也是所有元帅中，最为博学的一位。

　　“我是第一个通过这里的吗？”

　　“是的！”女人的问话，让中将肃然起敬：“请问，您问这话是什么意思，难道说除了您，还有别的什么人会通过这里吗，议长阁下？”

　　欧洲、亚洲、非洲、南美洲、北美洲、大洋洲、南极洲、北冰洋、大西洋、太平洋、印度洋。

　　这些，就是世界十一大战线，也是站在世界最顶峰的提督们，所建立的战线区域分配法则，而此时，这艘游轮上站着的女人，正是北美战线的第一人，北美洲的总督大人。

　　“还没来吗？非洲和南美的那两位……”

　　“另外，我不太喜欢阁下这个词。”女人瞄了中将一眼，然后微笑道：“而且议长这个称呼如果可以抛弃的话，我现在就想回家继续我的实验，而不是大老远的跑过来。”说着，女人忽然抬起头，她打量了一下这道用特殊金属建造的海上堤坝：“那么，这孩子还好用吗？”

　　中将自然知道女人指的是什么，他说道：“自从您为我们创造了世界之门后，我们已经将后方的深海威胁，彻底消除了！”

　　“那就好……”

　　看着北美总督乘坐的那艘游轮渐渐消失在海平线上，那位中将才深吸一口气：“北美洲的总督大人竟然会在这个时候去总部，而且听她的意思，连非洲的祖灵和南美总统也会来。”

　　忽然，中将的目光竟然不自主的颤抖了起来，因为他意识到，不久之后的联盟总部，竟然有可能出现四位以上的总督同时在场的情况。

　　可问题是，这种事情，已经至少二十年没有出现过了啊！

　　联盟总部，人类对抗深海力量的最核心区域，然而……

　　最多只能驻守一位总督，并且以三年一届的形式，在全世界十位总督身上更替，这是每个提督都知道的基础知识。

　　但是现在，为什么？

　　“大西洋总督驻守总部才两年，北美总督却在这个时候打破了规定，这到底是……”

　　“嘟嘟嘟～～～”

　　一道信息从遥远的大西洋传来，在那里，也有着一道世界之门。

　　“什么？！”中将惊讶的叫了出来，他不敢相信对方的话：“老，老俄公？！北冰洋的那位传说竟然从前线回来了！”

　　怎么可能？！

　　那位传说中的提督，怎么可能在这个时候回来？！

　　“嘟嘟嘟～～～”

　　紧接而来的，是驻守印度洋的世界之门那边传来的消息：“印度洋总督也通过世界之门了……”

　　世界之门，以伟岸的姿态伫立在四大洋上的奇迹般的大门，通过某种特殊的力量，将海流彻底阻断，是有着将大海都一分为二的可怕力量的存在，然而，在这一刻，驻守在这四个地方的中将们，无一例外，都陷入了深深的震恐之中。

　　“各地的元帅……”

　　“世界最巅峰的存在们……”

　　“终于！”紧紧握住拳头，冷汗已经彻底打湿了他的后背：“要出动了吗？”

　　太平洋总督府。

　　看着手里的这份文件，上面，正是亚伦的详细信息，其中有亚伦的来历，他的父母，他十年前遭遇的那场灾难，以及，他在总督府这十年的一切经历。

　　“我从来不知道，原来你还有偷窥狂的潜质。”

　　不用抬头，总督就知道是谁：“进来先敲门，连这么简单的礼仪都不懂吗？”

　　“怎么，已经决定把这孩子作为继承人了吗？”白先生坐在办公桌的一角，他想到了之前的那场战斗：“单独带一个舰娘，去面对百倍于己方的深海，而且其中还有一个实力强大的智慧型深海，我可不认为，你安排这些是想要考验那个孩子。”

　　总督没有说话，他只是静静的在审阅一份新的文件。

　　危险的考核，几乎九死一生的战斗，如果只是为了考验一个人的话，的确能够说得过去，可问题是，这个考验的人，是你从小观察到大的，这可就不合理了啊！

　　“就算是为了做给我看，那么大可不必如此。”白先生睁开了眼睛，而他的目光，却带着一丝杀气：“我也很喜欢亚伦那孩子，帮他一把，我非常乐意！”

　　就像白先生说的那样，他很看好亚伦，从第一眼，不，从知道有他这个人开始，就非常的看好他。

　　这一点，从他第一次看见亚伦，就送给他非常珍贵的亚洲通行证一样。所以，白先生实在无法想象，眼前的这个老人，竟然肯狠下心，让一个少年去冒这样大的风险，而且还是完成一个，对他们来说，不过相当于一句话的测评！

　　“那么，能告诉我，为什么吗？”

　　站起身，总督背对着白先生走到窗边：“因为他跟你不一样……”

　　“哦～～”

　　白先生饶有兴致的用一只手撑起了下巴，然后问道：“能问一下，哪里不一样吗？”

　　“哪里吗？”

　　“撒～”总督无奈的说到：“谁知道呢！”

　　没有回答白先生的问题，总督说到：“那件事考虑的怎么样了？”

　　“提尔比茨？”

　　“在我认识的人里，也就只有你能真正合理的运用她的力量了。”总督露出了放心的笑容：“而且我相信，你会帮我照顾好她的，毕竟你可是……”

　　“够了！”

　　沉声喝止了总督想要说的话，白先生说到：“提尔比茨的话，我会安排好的。”

　　“那么，俾斯麦呢，你打算怎么安排俾斯麦？”

　　“是啊，妹妹安排好了，还有个姐姐呢，毕竟两姐妹的力量不相伯仲，本来想把姐姐也交给你的，但是一想到太平洋的孩子们，我就觉得不能厚此薄彼呢。”说着，总督将一张传单递给了白先生：“那么，能否再请你帮个忙呢？”

　　“嗯？这个是！”

　　白先生看着手中的这份传单，上面只透露了一个信息，也是这个信息，让白先生越发的疑惑了起来：“你，竟然要做到这个地步吗？”


第五十六章 活动通关，赠送一只俾斯麦

　　“终于来了吗？”

　　“今年的活动！”

　　“这，这个是？！！！”黎明中，一个提督看着眼前的传单，然后，呆了……

　　“俾斯麦，这次活动的奖励，竟然是俾斯麦！！！”

　　十分钟后，这个劲爆的消息便传遍了整个太平洋总督府。

　　“听说了吗？”

　　“绝对的啊，现在还有谁不知道！”一个提督一想到这件事，整个人都兴奋了起来：“没想到总督府竟然有这种活动，这次选择回来一趟，真是太幸运了！”

　　“不过好可惜啊，只有一年资历以下的提督才能参加。”

　　一个提督握紧了拳头，一脸的愤恨：“我不过是早出海了一个月，竟然不让我参加，真是太可恶了！”

　　活动，是的，太平洋总督府举行的活动。

　　活动名称：【萌新之战】

　　活动要求：所有资历在一年以下的提督，最多一队（六个）舰娘。

　　内容：在三天内，在活动指定的岛屿上进行一轮海选，再在两天内，决定出最强的一位萌新。

　　活动奖励：最终取得胜利的那位萌新，将成为SS级史诗舰娘俾斯麦的提督。

　　“上半年的活动就是这个了吗？”看着手中的活动传单，大小姐叹了口气，她的资历还在纪空和斯格雷特之上，这样就意味着，这次活动跟她完全没关系了，只见大小姐对身后跟着的声望说道：“行了，这里没我们什么事了，去把反击叫回来，我们准备回镇守府了。”

　　“对了，反击呢？”

　　“去找她以前的同学了。”

　　“找她们干嘛？打架？”

　　“又给您添麻烦了，我现在就去把反击抓回来。”

　　另一边，斯格雷特将目光落在了传单，那个写了俾斯麦的名字上：“俾斯麦吗，这还真是，总督大人又拿出这种超珍惜的舰娘了啊。”

　　那个老人，说实话，他的运气实在是好到爆棚了。

　　“俾斯麦，好像很厉害的样子，斯格雷特。”安德烈挥舞着自己的小拳头：“我能去打她吗？”

　　“最好不要！”

　　“为什么？”

　　斯格雷特微笑道：“这不是我们的战斗，而且，我也不喜欢将你的力量，用在我方的舰娘上。”

　　安德烈知道这是他在找借口，于是大声说道：“切，我可是很强的，才不会输！”

　　“嗨嗨～～～”

　　见自己的提督还在敷衍，安德烈哼了一声：“随便你了，反正总有一天，我会让你知道我的厉害的！”

　　而在某个靠近港口的饭馆里，这张传单，让纪空皱起了眉头：“怎么回事，俾斯麦，这个俾斯麦不应该是……”

　　他的记忆回到了一天前，那个时候，正是亚伦带着俾斯麦来他的店里吃饭的，在那次对话中，纪空隐约了解到了俾斯麦与亚伦的关系，换言之，在他的概念里，俾斯麦，应该是属于亚伦的才对，而现在……

　　“我，应该告诉亚伦吗？”

　　是的，纪空犹豫了，理论上，他应该去提醒亚伦的，但是，在这里，纪空想到了一点，那就是，既然这是活动，那么亚伦必然能够看见，再者说，亚伦也是一年资历以下的提督。

　　最最关键的是，亚伦，可是有着長门的啊！

　　一年资历以下的提督，谁能跟亚伦的長门相提并论？

　　“这毕竟是别人的事情，就算你与他的关系再好，随意插手，也是一种不理智的行为。”似乎是看穿了纪空的心思，北卡说到：“所以，静待未来的到来吧。”

　　于是，纪空选择了听从北卡的意见，他，选择不告诉亚伦关于俾斯麦的事情。

　　只不过，让纪空并没有意识到的是，就在此时此刻，亚伦也拿到了这份传单，而他，切切实实的看到了这份传单所透露出来的那股巨大的吸引力。

　　俾斯麦，哪怕在史诗舰娘中，都是SS级的存在，仅次于七巨头的超稀有舰娘，上一次出现，还是在200多年前，至于今天，更是成为了一个历史。而现在，继承了俾斯麦的名字，一个新的俾斯麦摆在了整个太平洋总督府，所有一年资历以下的提督面前。

　　谁能得到俾斯麦，毋容置疑，谁，就能成为下一个传说！

　　只是……

　　“活动能出俾斯麦啊。”

　　亚伦将关于这个舰娘的所有资料都搜集了出来，他摸着下巴喃喃道：“攻击力，机动性，还有续航能力和防御力，这位舰娘都有着向長门挑战的潜力，只是……”

　　“我并不需要她的说～～～”

　　没错，俾斯麦的确很优秀，与身为七巨头之一的長门相比，也有一较高下的资格。

　　亚伦承认俾斯麦的强大，只是，他并不需要俾斯麦，这个问题，首先让我们来看看亚伦现在拥有的两位舰娘，長门与黎塞留，无论是哪一个，都是战列舰中，顶尖的存在，而且没有一个比俾斯麦差！

　　所以，对于强大战列舰，亚伦的需求，可以说，已经不存在了。

　　你说为什么？

　　很简单，因为亚伦养不起。

　　一个战列舰的消耗，无论是平时的饭量，还是一场战斗后的补给，都是相当惊人的。

　　亚伦从总督府拿到了四个5++的资源，这些资源，如果用来生活，不算昨天下午在酒店的那顿饭，就平时，而且还是对普通人来说，绝对属于贵族般的享受的生活，也能坚持两三个月，更何况，总督府还有每月补给可以领取，根本不可能饿死亚伦。

　　但是，这些，全部都是在不出征的情况下。

　　一但出征，这些资源，亚伦估计，推完一张海图，剩下的，就足以让他看不到三天后的太阳！

　　所以说，亚伦现在需要的不是战列舰，而是驱逐、轻巡，是的，连重巡都不需要，因为亚伦根本觉得他的舰队不缺少战斗力，终于航母，这可是超稀有的舰娘类型，整个太平洋地区的航母，也不会超过十个，而亚伦也不觉得自己有运气，能够得到一位航母的亲睐。

　　（凤翔：“……”）

　　因此，在听到这次活动有可能得到俾斯麦后，亚伦第一反应就是——————我没兴趣！

　　他真的不想要战列舰了，哪怕再强大，哪怕这个活动对亚伦来说，简直容易的如同探囊取物一般，他都没有丝毫兴趣。

　　“你真的不打算参加吗？”

　　见亚伦把传单丢进垃圾桶里，長门不解的问道：“以我的能力，我保证可以为提督把俾斯麦带回来！”

　　長门很自信，因为她知道亚伦的提督等级，那可不是一年资历的小屁孩们能够想象的，甚至连那些几十年资历的中将，都只能仰望。

　　毫不夸张的讲，如果是现在的话，長门有自信跟WO酱一较高下。

　　“就算我们没有六个舰娘，凭我一个，照样能打败六个……”

　　“不是我不相信長门的实力。”亚伦摇了摇头，说：“只是我觉得没必要参加这个活动，真的没必要！”

　　“我已经有長门和姐姐了，虽然我没有见过那个什么俾斯麦，但我相信，長门的实力肯定不在她之下，再者说了。”

　　“如果我们获得了这次比赛的胜利，不但会暴露長门你的实力，连带着，还得招受到无数提督的憎恨（同时拥有俾斯麦与長门，能不被人恨吗），为了一个鸡肋般的俾斯麦，做这种事，我觉得，实在是太不理智了。”亚伦将利害关系说了出来：“最最重要的是，那个俾斯麦的食量，好大～～～”

　　看着手上的数据，这是关于这个叫做俾斯麦的舰娘一年的伙食费。

　　不得不说，让亚伦止步的最大原因，并不是什么俾斯麦很鸡肋，而是他被这个伙食费给吓到了。

　　尼玛！

　　把这种舰娘带回家，那是去打仗的吗，简直就是带回家当公主啊！

　　好吧，亚伦举起双手，投降，投降还不行吗？

　　“我还真是同情啊，以后收了这女人的提督，一定会被吃穷的吧！”一想到能有人感受自己的痛苦，亚伦就不禁笑了出来：“到时候他一定会哭着喊着，抱怨自己要是当时没有去争夺俾斯麦，该多好啊～～～”

　　“噗，噗啊哈哈哈哈～～～”

　　只是，正在幸灾乐祸的亚伦完全没有看到，自家長门此刻，正在用一种怜悯的眼神看着他：“话说，我，到底要不要告诉他，其实你就是俾斯麦的提督这件事呢……”


第五十七章 卖鱼大叔

　　活动开始的第一天，亚伦在家里睡了个懒觉。

　　一直睡到早上八点才起床！

　　就像他说的那样，自己对俾斯麦没有兴趣。在正式成为提督的第二天，亚伦早早的从总督府领取了属于他的编号，以及未来所要攻略的路线的海图。由于亚伦不参加活动，所以他有着非常充分的时间，在离开总督府前，把准备工作做到最好。

　　什么准备工作？

　　亚伦几天后就要出海了，到时候，11区的房子也就没有存在的必要了，因为自己去哪，黎姐也会去哪，到时候，只要买一艘改装过的小型游轮，再购置一些日常生活所需的用品，就能解决生活上的问题。

　　只是，这里其实还有一个问题。

　　“長门你认识补给舰娘吗？”

　　是的，这个问题就是补给舰娘。

　　在这个世界上，每一个舰娘都自带有收藏战舰武装的亚空间，里面可以存放一定体积的物品，但是，相对于庞大无比的资源，比如一桶油，一箱弹药，想象一下，几百桶油堆在一起，是个什么样的场面。

　　以武装舰娘的亚空间来说，是远远不够的，而游轮里，自然也没有那么多空间装下五百桶油。

　　所以，补给舰娘的存在，就有了非常大的意义。

　　首先，作为一个补给舰娘，她能给提督带来一个特殊的亚空间，而这个亚空间，有着与外界关联的作用，举个例子来说，就是能通过补给舰娘，从特定的地方，得到一定量的物品。

　　这也是为什么，总督府的补给，能跨越大洋，安全送到提督手里的原因。

　　因为有补给舰娘啊！

　　“补给舰娘？”長门摇了摇头，说：“对不起，我不认识。”

　　“咦？長门以前不是出过海的吗，我还以为長门你会认识很多厉害的朋友呢！”

　　“朋友吗……”

　　忽然，長门想到了一个人，正想要跟亚伦提起，却见亚伦已经拎着菜篮子，走进了集市，然后来到了某个鱼摊前。

　　“大叔，生意还好吗？”

　　“亚伦？”卖鱼大叔一愣，她看了眼長门，发现她头顶上的雷达般的装饰，然后惊喜的问道：“你成为提督了？！”

　　“嗯！”

　　菜场上，亚伦提着篮子挑选着食材，而在他的身后，長门正好奇的打量着这个热闹的市场，见此，亚伦向众人介绍到：“这是我的旗舰兼秘书舰兼战场指挥舰，怎么样，很漂亮吧！”

　　这是長门第一次来这种地方，毕竟，以前的她，只是为了战斗而存在，至于与亚伦这两天的生活，更是她以前想都没想过的。

　　众人：“直接说你只有一个舰娘不就好了嘛！”

　　话说，你前面那句话跟后面那句，是怎么被你连起来的？

　　卖鱼大叔看了眼因为被称赞而脸红的長门，他虽然只是个普通人，可毕竟有些眼界：“的确很漂亮，比起那些网上公开的明星舰娘来，也不遑多让，运气不错啊亚伦！”

　　只是，为什么有种，似曾相识的感觉……

　　“那是！”拍了下胸口，亚伦自豪的挺起了胸膛：“而且長门可是很强的，像什么深海驱逐，单挑一百个，不在话下啊！”

　　“哇哦～～～”

　　一群不明真相的群众朋友们，发出了惊呼，他们进不了提督圈子，自然不可能知道亚伦取得了B胜的事情，虽说，即便他们知道了，也不会瞧不起亚伦，毕竟，亚伦只是个平民，能成为提督，本身就是万中无一的。

　　至于单挑一百个，这种事情，就算是傻子都知道是个玩笑！

　　“長门！”

　　“嗯？”

　　“今天我亲自下厨，有什么想吃的。”亚伦示意了一下周围，说到：“随便挑！”

　　一说到吃，長门顿时来了兴致：“随便挑？”

　　“嗯！”

　　“真的？”

　　“当然！”

　　话音刚落，長门就点中了一条黄金鱼：“这个，给我来一百条！”

　　“咳！咳！”亚伦捂着心脏：“長，長门姐，我刚才是开玩笑的，请别当真，千万别当真！”

　　“那就要这个！”長门又点中了一个乌金甜瓜：“来一吨吧！”

　　亚伦：“亚灭喽～～～～”

　　卖鱼大叔看着在那里各种心疼的亚伦，又将目光放在了正到处花钱的長门：“这个女孩……長门？好耳熟的名字，嗯？！”

　　“等等！”

　　忽然意识到了什么，卖鱼大叔瞪大了眼睛，满眼惊骇的看着長门：“長门？！七年前那个舰娘，那个杀掉了自己提督的舰娘的名字，不就是叫長门吗？！”

　　记忆里，那个被数十个舰娘押解着，带着沉重镣铐的女人。

　　还有在港口，朝着总督府的高官们怒骂，甚至一度暴起引发骚动，差点将一个区域破坏的场景。

　　以及……

　　“救命啊～～～”

　　“不要，不要杀我，求求你，啊！！！”

　　“魔鬼，不要靠近我，走开啊，怪物～～～～”

　　是她，原来是她啊……

　　可是，为什么还活着？

　　一滴冷汗从卖鱼大叔的头顶滴落，完全无法相信，眼前这个人畜无害的女孩，不，应该说是表面看起来人畜无害的女孩，其实是一个手上沾满鲜血的杀人魔，更重要的是，这个危险至极的舰娘，竟然，就呆在亚伦的身边。

　　“要告诉他吗？”

　　正在这时，似乎是感受到了什么，長门停下了脚步，然后望向了卖鱼大叔，后者一个激灵，连忙低下了头。

　　“这个人？！”

　　舰娘的记忆是非常好的，哪怕过去了七年，長门也能清晰的记起每一张她见过的脸，哪怕是在七年前，也就是在看到卖鱼大叔的那一刻，長门认出了卖鱼大叔的身份，她的心头一颤：“这个人是，那个时候的船员？！”

　　糟糕！

　　長门眼中闪过一丝恐慌，她怕了，害怕卖鱼大叔将当年的事情告诉亚伦。

　　“長门！”

　　“啊？！”亚伦的声音吓了長门一跳，只见亚伦微笑着说到：“菜买的差不多了，我们回去吧。”

　　“哦，哦。”

　　跟上亚伦的脚步，長门回过头看了卖鱼大叔一眼，她并不知道，此时此刻，卖鱼大叔内心，是有多么的不平静。

　　果然是你吗？

　　那个杀人魔……

　　曾几何时，他也是个满怀梦想的青年，曾几何时，他也曾踏上旅途，虽然他不是提督，只是个普通的凡人，但在那艘游轮上，作为水手，以船员的身份周游太平洋，在大海上冒险。

　　哪怕过去了七年，他都能回想起那个时候艰辛而又充实的生活。

　　可是……

　　就因为她，就因为她，自己的梦想，还有命运，彻底的发生了改变。

　　“嘣！”

　　卖鱼大叔愤恨的将拳头砸在了砧板上，然后从嘴里，硬生生的挤出了两个字：“可恶！”

　　中午，亚伦的家中，饭桌上。

　　“長门？”

　　亚伦看着長门只吃了半碗的饭，他不解的问道：“有什么心事吗？”

　　黎姐也停下了筷子，虽然她极为没心没肺，可对長门这个新的家庭成员，却是非常关心的，见長门没胃口的样子，傻子也知道她有问题，只是作为前辈，黎姐发现自己似乎并不太了解長门。

　　她的过去，她以前的身份，或者说，在成为亚伦的舰娘前，不，是在进入舰娘学院前，她到底是干什么的？

　　“对了，長门姐为什么会呆在舰娘学院里啊。”亚伦一边问，一边把長门冷掉的饭碗拿了过去，然后盛了一碗热腾腾的燃料白米饭：“以長门姐的实力，怎么想都不会成为留级生才对。”

　　“这个……其实。”長门犹豫了，大厅里，两人的吃饭声，断断续续的回荡着，半晌后，長门说到：“没什么大不了的。”

　　“嗯？”

　　亚伦一愣，随即笑道：“戴久卜戴久卜，反正你现在是我的舰娘了，人嘛，要向前看，以前的事情过去了就让她过去好了。”

　　“来！多吃点！”亚伦将一只银钢鸡腿夹到了長门的碗里：“我对自己的手艺，可是很自信的哦！”

　　忘掉过去吗？

　　亚伦的话让長门微微一怔，夹起银钢鸡腿，長门小小的咬了口：“好吃！”

　　“是吧！”

　　“阿姆阿姆阿姆～～～”

　　“我吃饱了！”

　　快速消灭掉碗中的饭菜，黎姐将碗筷向前一推便上了楼，对此，亚伦快速将黎姐身前的饭桌收拾干净，又把碗筷放进厨房新建的水槽里，这才回来：“嘛～～姐姐就是这样的，洗碗和收拾什么的都是我做的，额，呵呵，啊哈哈哈哈～～～”

　　这，是在替姐姐辩解吗？

　　“说起来，我还不知道大姐头的事情呢。”自从上回跟黎姐做了交易后，長门就这么称呼黎塞留了，毕竟，黎姐是亚伦的亲姐姐，也是他舰队中的首位舰娘，所以让長门叫一声大姐头，倒是心甘情愿。

　　“姐姐？”

　　亚伦眉头一皱，但是很快便舒展了开来，只见他微笑道：“姐姐的话，以前是行伍里的舰娘。”

　　行伍。

　　在这个世界，并非所有舰娘都拥有提督，还有一部分舰娘，她们没有提督，也不需要提督的等级Buff。她们镇守在各地，以独立舰队的形式，统帅着舰娘，并给予手底下的舰娘以特殊的类似等级Buff的辅助（可以理解为游戏中增加属性的技能）。

　　这，就是行伍，也就是————军队！

　　“姐姐的话，曾经是欧洲那边的职业军人。”亚伦一边收拾饭桌，一边说道：“在十年前，姐姐率领的舰队遭遇了一场战斗……”

　　只是，此时的亚伦浑然不知，在二楼，黎姐快速的按着键盘。

　　“果然是在这样吗……”黎姐仰躺在椅子上，而在她的面前，屏幕上显示的，正是七年前在总督府的那次大事件：“亚伦那孩子，真是，摊上大麻烦了啊。”


第五十八章 堕落的舰娘

　　【一艘中型游轮被炸毁，死伤数百人】

　　【亲手杀死了自己的提督，原本被判死刑的舰娘，改为无期徒刑】

　　【其真实姓名至今是个谜，但据目击证人表示，该舰娘为SS级史诗舰娘】

　　“这还真是……”黎姐关掉电脑，然后重重的叹了口气，原本在亚伦领到長门的时候她就觉得很奇怪，为什么以现在的亚伦的身份，竟然能够领到七巨头级的舰娘，若是事情是这样的话，黎姐算是明白了其中的关系。

　　那位老人，那个为了人类付出了一生的提督，黎姐冷哼了一声：“如果你敢伤害亚伦的话，我绝对，不让你们付出代价！”

　　……

　　第一天的活动结束了，在下午六点钟的时候。

　　资历一年以下，说白了，就是前年毕业的提督，虽说太平洋战线，不仅仅总督府有提督学院，但总的来说，还是总督府毕业的提督，更具优势，因为只有总督府，才设有舰娘学院，其他地方，野生舰娘可不好抓。

　　因此通过海选，从一百多位提督中，选出了八人，无一例外，他们全部都是总督府出身。

　　而他们，也将在第二天，在总督府附近的一座竞技岛上，进行一对一的演习。

　　只是，相比于活动的各种事情，让总督更为烦恼的，却是他在11区港口，遇到的这个人。

　　“为什么？！”

　　11区的港口，卖鱼大叔站在披蓑戴笠的老人身后，他的身体在颤抖，他愤怒的朝老人吼道：“为什么那个杀人魔还活着，为什么你没有把那个杀人魔拆掉？！那种家伙，那种家伙难道不要为自己的行为付出代价吗？！”

　　“索科。”

　　“没错！你才是总督！你才是太平洋的神话！我一个普通人，在菜场卖鱼的大叔有什么资格，质疑你的决定！但是他们呢，那些死去的兄弟们，他们都是无辜的，他们的家人，你知道他们的家人这七年，到底过的是怎样的日子吗？！”

　　“索科！”

　　“一百多人，一百多人啊！为什么舰娘会杀人，为什么守护人类的兵器，会反过来夺取人类的性命！”卖鱼大叔大吼道：“那种舰娘，你为什么还要留下来，难道她杀的人不过多，你还想让她再多杀点吗？！”

　　“索科！！！”

　　“長门不是兵器，舰娘，不是兵器！！！”低沉的怒喝，让卖鱼大叔愣在了那里，老人说：“失去珍视的人，失去追逐梦想的希望，你的感受我能够理解，但是……”

　　“我们又剥夺了多少人的未来，那些孩子，从一诞生，便要为了人类而战斗。”老人的目光宛如一把锋利的剑，刺得让卖鱼大叔不敢直视：“照你这么说，夺走了她们未来的人类，是不是应该也应该去死。”

　　“这份罪责，是不是老夫我死一万遍也不足以偿还啊！”

　　“他们要判你死刑”老人坐在总督的位子上，而他的面前，是被带上锁链的長门：“但是我压下来了，以无期徒刑的形式。”

　　“为什么？”

　　“因为你是英雄！”

　　“英雄……”

　　看着眼前的这位老人，是他建造出了自己，也是他，将自己托付给了那个男人：“那么，他呢……”

　　“那孩子的做法，从战略上来说，并没有任何失误的地方。”他曾经很器重那孩子，为此将陆奥也给了他，甚至，老人都想好了，当那孩子攻略4图的时候，他就把总督的位子让那孩子代理，只是，“他的人生虽然短暂，但他为人类所做出的贡献，我，还有全人类，都应该心怀感激，因此，他会以荣誉大将的形式，在海军功绩册上留下名字。”

　　“那孩子，也是人类的英雄。”

　　長门抬起头，她在冷笑，那个将驱逐当做炮灰，将那些无辜的孩子，随意抛弃的男人，竟然，是英雄。

　　“这就是你们人类的英雄？”

　　“長门！”

　　長门低下了头，她明白自己不应该这么跟老人说话，她知道，老人其实比谁都痛苦：“对不起……”

　　英雄是什么？

　　为了人类，那个男人不断的征战着，大建、计算、攻略，从1-1门口开始，一路突破，碾压1图，突破2图，攻略3图，却在4图攻略中，丢掉了性命，死在了自己的旗舰手中。

　　“人类需要英雄，在这个看似和平下来的年代，海军需要胜利。”老人的目光有些凝重：“那孩子为人类获得了胜利，所以，无论他做了什么，人类，甚至老夫我，都无法批判他。”

　　“那么，我呢？”

　　“你是七巨头之一，是人类珍贵的战力！”老人说出了在总部讨论出来的结果：“仅仅为了一个提督就抛弃你，人类，无法接受这种损失……”

　　呵！

　　呵呵。

　　这样吗？

　　一方是将生命献给攻略的英雄提督，一方，却是极为珍贵的，百年不遇的七巨头级的SS级史诗舰娘。

　　这就是人类啊，不是吗？

　　两边都想要留下，两边都说好话，都找借口。

　　“能告诉我吗？”最后，長门强忍住内心的悲痛，问出了她不愿意去探寻的问题，向眼前的这个老人，这个如她父亲般的老人：“总部，你们，会怎么对待那些死去的孩子们，你们，会给她们一个怎么样的结果？”

　　是的，她们已经死去了。

　　可是，哪怕只是一句话也好，長门，还是想为她们，争取到一个名分，一个光荣牺牲，而不是被当做炮灰的称颂的历史。

　　然而，長门失望了，因为她最信赖、最尊敬的老人，将她最后的一丝期待，也扼杀在了摇篮里：“抱歉，这件事，我做不到。”

　　“这样啊。”转过身，長门落寞的离开了办公室：“我明白了……”

　　做不到？

　　是的，那种事情，怎么可能因为她的三言两语，因为她的反抗，而被承认。

　　那些孩子，纳西被大建出来的没用的舰娘，除了会浪费粮食外，不就只有当炮灰的用处吗？

　　“改变不了。”

　　“那种事情，没人能改变的……”

　　在舰娘学院里待了七年，以留级生的名义，过着最为艰苦的生活，说是对人类感到失望也好，说是为了惩罚自己也好，長门不再信任人类，也不再选择提督，因为她曾经失去过，她怕，怕新的提督会重蹈覆辙，更怕，再次受到伤害……

　　“她的罪孽已经还清了？”卖鱼大叔转过身，然后愤怒的看了老人一眼，心里更是觉得老人跟他开了一个玩笑。

　　“别开玩笑了！”

　　“她这一生，都无法逃离这份罪孽，即便活着，也注定要受到诅咒，我们，不会原谅她的，永远都不会……”

　　卖鱼大叔离开了，留下老人一个，孤零零的坐在港口垂钓，从来没有人知道，老人七年前为什么要退隐，然后将总督的位子甩给柳南骥，那个时候，他犯下了一个错误，托付错了对象，甚至，让陆奥永远的离开了这个世界。

　　他自责过，也痛心过，可面对着長门，老人却感受到了前所未有的悲伤，那是一种，眼睁睁看着自己的孩子遭受伤害，却不能守护她的无力感：“提督吗？”

　　“如果只要带领舰娘战斗。”老人冷笑了一声：“还要提督干什么？”

　　提督，可不是这么轻轻松松就能说出口的东西啊……


第五十九章 开炮？

　　黑夜，银色的新月散发着微弱的光芒。

　　路灯扑闪，然后熄灭了，仅剩下的月光，让港口陷入了无尽的黑暗中。

　　叼着烟头，卖鱼大叔看向了站在身后的黑长直少女，她，正是長门：“你在这里等我，是想要让我闭嘴吗？”

　　“请你不要告诉亚伦那件事。”

　　夏日的凉风拂过，空旷的街道上，長门站在那里，然后用红的发亮的眼睛，注视着眼前的这个大叔，那个，憎恨着她的存在的男人。

　　然而，卖鱼大叔看着長门，感受着她话语中的惊慌与恐惧，只听他干脆的回答道：“可以。”

　　“真……”

　　“嘣！”

　　長门的左眼一阵刺痛，只听“叮咚”一声，一枚子弹落在了地上，她抬起头，看到的，却是漆黑的枪口，这是一把手枪，一件对人类来说，非常非常古老的武器，而现在，卖鱼大叔便手持这把枪，将它对准了長门。

　　没有犹豫，甚至连一丝停顿都没有，卖鱼大叔，就这么向長门开枪了。

　　用他保存了整整七年的枪械。

　　“除非你死！”

　　卖鱼大叔的话里，带着愤怒、憎恨与诅咒，他已经做好了准备，在开枪的那一刻，就已经意识到了自己的下场。

　　舰娘的身体跟人类相比，根本不在一个次元上，哪怕是他对准了長门全身最脆弱的眼睛开了一枪，却也只是让長门觉得刺痛，但是上伤害呢，几乎可以忽略不计，甚至于，就算给卖鱼大叔一个大炮，对准長门的脑袋开一炮，也照样只能给長门留下类似破了皮的伤口。

　　人类跟舰娘战斗，这跟自寻死路，没有任何区别。

　　“动手吧！”

　　卖鱼大叔放下握着枪的手：“在朝你开枪的时候，我就已经有觉悟了，你会杀了我的吧，就像七年前，你杀他们的时候一样。”

　　“想让我闭嘴，可以！要么你死，要么我死！”卖鱼大叔直视着長门的脸庞：“但是我告诉你，只要我活着，我就一定会把你的过去，还有你所犯下的罪孽，全部告诉亚伦！”

　　亚伦是个怎样的人，卖鱼大叔看了七年，他一清二楚。

　　为了姐姐，可以拼命的工作，对待他人，真诚而又善良，毫不夸张的讲，能成为亚伦的舰娘，是一件非常幸福的事情。

　　但是！

　　这种幸福，她，眼前的这个舰娘：“只有你，不配得到亚伦的爱，只有你，没有得到幸福的资格！”

　　“开炮吧，只要一下，只要一瞬间，我就会在你面前灰飞烟灭。”言罢，卖鱼大叔张开双臂：“你特地在这个地方等着我，而且现在又是这样的深夜，想必你也想清楚了吧，既然如此，你还在犹豫什么，你还在等什么？！”

　　“像你这样的杀人魔，抹杀一个人，不是轻而易举的吗？！”

　　杀人魔。

　　是的，長门曾经做过的事情，与一个杀人魔无异。

　　亲手杀死了自己的提督，夺走了数百人的生命，就像一个怪物，就像，深海……

　　長门的脸色有些犹豫，或者说，非常的愧疚，毕竟七年前，是她先动的手，虽然那是一个失误，但死去的人，却切切实实的让長门披上了罪孽的外衣，她杀过人，不论是自己的提督，还是那些无辜的船员，她，是个刽子手，是个杀人魔。

　　哪怕她现在说，自己真心喜欢亚伦，绝不会伤害他。

　　然而这种话。

　　又有多少人会信呢……

　　在他把事情的真相公之于众后，当亚伦得知一切的前因后果以及自己那沾满鲜血的过去后，他，还会不会继续信任自己。

　　一个杀死过提督的舰娘？

　　让这种舰娘留在身边，换做任何一个提督，都不会放心。

　　但是。

　　如果是亚伦的话，无论如何，長门都不愿意让他知道。

　　这一刻，長门变得比人类的女孩还要脆弱。

　　她经历过残酷的战斗，经历过严格的训练，战斗上、战术上、战略上，心理素质非常的优秀。

　　可就是这样的一位舰娘，一个堪称身经百战的战士，却唯独害怕那个少年，不是怕他用异样的眼光看待自己，因为長门知道，想自己这种家伙，根本没有资格让亚伦去付出。

　　她怕的，是在亚伦知道真相后，看到他失望的眼神。

　　“長门知道大建吗？”

　　亚伦满怀期待的声音在長门耳边响起：“虽然现在的人还很少，但是啊，很快我就会弄到属于我们的镇守府，到时候，我们就会有很多的同伴了哦。”

　　时隔七年，再一次的，被人闯进了心房。

　　“很多，是多少啊？”

　　跟那些寻求荣耀的提督不一样，那孩子，是个懂得珍惜的人。

　　“哼哼～～～”虽然连長门这一个舰娘都是拼死拼活才获得的，被她这么说，自知不能被瞧不起的亚伦，立刻吹了起来：“说出来怕吓死你，我以后要组建的舰队可是非常大的，至少，至少要有一百人才行！”

　　明明对征战失去了兴趣，明明，已经绝望了的……

　　见長门愣在那里，亚伦骄傲的说到：“怎么样，是不是被我吓到了啊，一百人的大舰队啊，到时候，我会让那些瞧不起我的提督知道，我亚伦大人，才是最强的！”

　　可是，为什么？

　　“哇哈哈哈～～～”

　　“扑哧！”長门强忍住笑意，她拍了下亚伦的肩膀，一副包在大姐姐我身上的模样说道：“就算没有一百人，我也会帮你揍飞他们的，要知道，長门姐我可是能够以一敌百的哦！”

　　会这么的期待？

　　“哦～～～今天的隐忍是为了明天更好的打脸！”

　　期待跟亚伦一起出海，一起战斗，期待他们从那些轻视他们的人那里，享受崇拜的目光以及，夺回属于亚伦和自己的，新的名誉。

　　但是，長门知道，这一切，都建立在她重新开始的基础上，因为总督的干涉，知道七年前事情的人，已经不多了，而有关長门的消息，也截止在了“此舰娘已沉没”的信息上，所以，只要亚伦不知道，她，一定能获得失去的尊严、荣誉以及，提督的关爱和怜惜……

　　只是。

　　“要么你死，要么我死，不然，我绝对会告诉亚伦，你过去犯下的罪孽！”

　　那么……

　　要杀死他吗？

　　“杀了他。”

　　只要杀了他，没人会知道是我的干的，而亚伦，也不会知道我的过去，只要他不知道，他就不会抛弃我，就会陪在我身边，一直，一直都跟我在一起！

　　“杀了他！”

　　不用再待在那个学院里，也不用像多余的垃圾一样，受人白眼。

　　“杀了他！！”

　　可以再一次出海，跟自己喜欢的人一起，跟大家，跟所有人一起过上新的生活！

　　巨大的战舰武装出现在了長门的身后，而在她的眼睛里，原本红色的瞳孔闪过一抹流火般的光芒，这一幕，与跟WO酱战斗时的场景，何其相似。

　　“一定会告诉亚伦是吗？”長门的嘴角微微翘起，抬起头，長门，笑了：“那就如你所愿，去死吧……”


第六十章 制止

　　“长门？”

　　这个声音！

　　长门的心神一颤，眼中的杀意瞬间消散，几乎是下意识的，长门将战舰武装收进了自己的货物仓里，然后，她便语无伦次的对亚伦解释起来：“不是你想的那样的，我，我没有，我不是在……”

　　被看见了？

　　刚刚的那一切，原来，都被亚伦看见了吗？

　　“怎么会？”

　　长门的心情，失落，悲伤，绝望，她不敢相信，自己，竟然会在亚伦面前，暴露出本性。

　　也许是因为太过在意卖鱼大叔的事情，长门竟然没有发现亚伦的踪迹，她缓缓回过头，但是，没有预想中的亚伦失望的表情，也没有指责和痛骂，有的，仅仅只是一抹温柔的笑容。

　　“亚伦，我……”

　　“我还真不知道。”

　　轻轻的拍了下长门的肩膀，亚伦柔和的说到：“原来长门也有大晚上出来吹海风的习惯啊！”说完，亚伦看向站在长门对面的卖鱼大叔：“另外，大叔你这么晚跟长门在一块儿，有什么事情吗？”

　　“亚伦，我有件事要跟你说……”

　　眼见的卖鱼大叔要说出真相，长门连忙阻止：“亚伦！”

　　“嗯？”

　　“不要被她骗了！”卖鱼大叔大喝一声，他指着长门说到：“你知道吗亚伦，站在你面前的这个舰娘，曾经犯下过不可饶恕的罪孽，她，打破了几百年来，从未有舰娘打破过的规矩。”

　　“不要。”

　　“别说了。”

　　“求求你不要说了！”

　　在亚伦面前，在长门慌张的眼神中，卖鱼大叔说出了那件事情：“她，亲手杀死了自己的提督！”

　　平静的港口拂过一阵强风，平静的海面开始翻滚，天空中，新月躲进了远方飘来的乌云中，长门的身体在风中瑟瑟发抖，她很害怕，害怕亚伦知道事情的真相后会疏远她，会抛弃她，甚至，会厌恶她。

　　明明，明明已经决定重新开始的。

　　好不容易，才找到能让自己托付一切的人。

　　为什么？

　　“不但如此，七年前，在这个地方，她，你面前站着的这个舰娘。”卖鱼大叔眼中渗出了泪水，无数次，想起那一天，无数次，那个折磨着他的噩梦：“炮击了数艘人类的游轮，夺走了数百条无辜的人的性命命，击沉了上百位舰娘！”

　　“亚伦，这就是她的真面目，一个残忍的灭绝人性的杀人魔！”握紧拳头，卖鱼大叔无法消灭长门，亚伦也不可以，但是，他不愿意亚伦这样的好人，受到伤害：“她能杀死自己的提督一次，总有一天，就会有第二次！”

　　“没有，我没有……”泪水不断的落下，长门哭泣着喊道：“我从来没有想过伤害亚伦，我怎么会伤害亚伦呢？”

　　从来没有想过，是的，从来没有！

　　长门很喜欢亚伦，从第一次见面开始，就喜欢上了，而两次推图战斗，更是让长门彻底将心交给了亚伦，没错，她是杀了自己的提督，甚至，因为被怒火冲昏了头，犯下了让她后悔的错误，但是……

　　唯独亚伦，唯独这个孩子，她不愿意去伤害。

　　可是。

　　知道了那件事，亚伦他，一定对自己，失望透顶了吧……

　　明明比谁都期待成为提督的那一天。

　　连噩梦般的深海都攻略了。

　　却在成为提督的那二天，被人告知，自己的舰娘，是个从里到外，都沾满鲜血的恶魔。

　　更致命的是，就在刚才，她的本性，彻底暴露在了亚伦的眼前。

　　“不会？”卖鱼大叔看向长门，然后质问道：“这只是现在，但是你能保证吗，保证未来某一天，不会因为某件事，将你的炮口对准亚伦？！”

　　保证？

　　现在的保证有用吗？

　　谁能保证，在未来，她不会再次暴走，卖鱼大叔不能，总督不能，甚至连长门自己，都无法保证。

　　漆黑的炮口，在身后展开，某一天，自己的力量，会再一次犯下罪孽，身后的那个少年，那个为了自己，两次不惜牺牲性命，那个为了自己，可以向深海下跪，可以用自己做交换的人，自己的提督。

　　颤抖的身体瘫倒在地：“我，真的是个杀人犯吗？”

　　第一次，长门对自己的存在产生了疑惑：“也许，像我这样的舰娘，拆掉，才是最好的选择吧……”

　　然而……

　　没有询问，甚至连一句话都没有听到，当长门绝望的抬起头的刹那，看到的，却是一道猛地蹿出去的瘦弱的身影。

　　“嘣！”

　　卖鱼大叔倒下了，被重重的砸倒在了地上。

　　脸旁，正在阵阵发痛，但是他没有去理会，卖鱼大叔不可置信的看着亚伦，然后惊异的问道：“为，为什么要打我，你，难道亚伦你不相信我说的话吗？”

　　“不，我相信。”

　　“那……”

　　转过身，亚伦朝长门伸出了手，然后在对方不敢置信的目光中，说道：“我相信自己的舰娘。”

　　“什么？！”卖鱼大叔：“你相信这个杀人魔……”

　　“长门不是杀人魔！”亚伦愤怒的看着卖鱼大叔：“长门未来是否会将炮口对准我，这是我自己的事情，大叔你关心我，我很感激，但是，我不准你再伤害长门，哪怕是言语上，我也不允许！”

　　“亚伦……”

　　“长门是我的舰娘，今天是，明天也是，哪怕未来，她要对我出手。”亚伦的话语渐渐平静了下来，他伸出手，然后温柔的擦掉了长门脸上的泪水：“我也是她的提督，直到我死亡的那一刻……”

　　“你！”

　　无法相信，自己熟悉的那个亚伦，在生命和舰娘上，他，竟然选择了后者。

　　竟然要做到这个地步吗？

　　为了这个舰娘！

　　她不配，只有她，不配！

　　可是为什么，为什么会让她遇上亚伦，凭什么，亚伦要为这个杀人魔付出生命：“那么七年前的灾难呢，难道你对她的信任，就能赎清她的罪吗？”

　　答案是——————不能！

　　绝对，不能！

　　“大叔你。”亚伦轻声问道：“刚刚是想杀长门吗？”

　　“为我七年前死去的朋友们复仇，难道不应该吗？！”

　　“但是你杀不了她的。”亚伦无奈的说到：“人类的力量，无法与舰娘对抗，所以，你的这个想法，注定只是一个梦。”

　　“可恶！”

　　“而且，大叔你不知道吗？”亚伦看着卖鱼大叔，然后感慨道：“长门的罪孽，其实，早就已经赎清了……”

　　“嗯？”

　　这句话，为什么，连你也这么说，为什么连你都要否定那些无辜死去的生命，大叔怒吼道：“你在开什么玩笑！”

　　“亚，亚伦你，难道？”长门的声音在颤抖，虽然才认识亚伦没多久，但针对他的性格，长门想到了一种可能，而结果，就跟她想的一样。

　　“长门！！！”

　　“什……”

　　“现在，我以提督的身份命令你。”亚伦严肃的说到：“无论等会儿发生什么事，向我保证，一生都不得对大叔出手！”

　　“嗯？”

　　亚伦的话，不仅仅是长门露出了惊恐的表情，连卖鱼大叔都愣在了那里：“罪孽也好，错误也好，如果你一定要让长门付出代价，那么现在……”

　　“我来替她偿还。”

　　张开双臂，亚伦将长门护在了身后：“向我开枪吧，大叔。”


第六十一章 所谓提督

　　卖鱼大叔放弃了，在不甘的怒吼中，将枪砸在了地上。

　　他做不到。

　　怎样都无法伤害眼前的这个少年。

　　哪怕少年说的很清楚，長门的罪孽由他来背负，由她的提督来背负，无论是多少人的生命，还是未来所沾染的鲜血，若要复仇，都可以将怒火发泄在他一个人的身上。

　　可是啊……

　　“那种事情，我怎么可能做出来啊！”瘫倒在床上，卖鱼大叔捂住自己泪流满面的脸庞：“可恶，可恶，可恶，为什么，为什么你会这么好运，为什么你的提督，偏偏是亚伦？！”

　　卖鱼大叔认识亚伦很久了，对这个少年的性格，他一清二楚。

　　也许在别人看来，为自己的舰娘背负罪孽，是一件非常愚蠢的事情，这个，就像是一把剑，她在七年前杀了很多人，而七年后，当她出现在另一个毫不相关的人的手里是，曾经被这把剑所杀害的人的亲人，却要找剑新的主人报仇一样。

　　如此荒唐的一件事情，可是，偏偏就有人干出来了！

　　“那孩子……”

　　握紧拳头，卖鱼大叔狠狠的砸在了墙壁上，一时间，皮开肉绽，鲜血染红了墙壁：“为什么你会这么好命！”

　　老天爷瞎了吗？

　　为什么要让亚伦来拯救她，为什么……

　　渐渐的，卖鱼大叔冷静了下来，他已经把事情说出来了，冒着生命的危险，将他知道的事情告诉了亚伦，至于是否抛弃長门，就像亚伦说的那样，这不是他该在乎的：“只希望你这次，不要再让亚伦失望了……”

　　……

　　二十分钟后，两人一前一后，默不作声的回到了家中。

　　一路上，長门的心中忐忑不安，一想到刚才自己召唤出武装的行为，長门不相信亚伦看不出来，这一次，長门是真的害怕了。作为亚伦的舰娘，从相识，再到喜欢上亚伦，而现在，在经历了一次次的困难后，亚伦对她的好，長门看在眼里。

　　说不感动，那是骗人的。

　　可正是这样，長门才会担心，才会恐惧。

　　亚伦很少发火，但仅有的几次发火，无论是抱着自己逃出深海包围的时候，还是与自己脱离关系的时候，亦或是这次，让自己不要伤害卖鱼大叔，都让長门感受到了久违的来自提督的束缚。

　　那是一种，没有任何外界干涉，却打从心底的不愿去违抗的感觉。

　　長门心里明白，如果此时的亚伦惩罚她，長门绝对不会反抗，但是，如果真的只是这样就能解决问题的话，長门宁愿选择乖乖接受惩罚，而不是像现在这样，二十分钟，一言不发。

　　“嘣！”

　　放开牵着長门的手，亚伦脱掉了鞋子，然后从一旁的箱子里拿出了一双可爱的老虎棉拖鞋：“一直穿着高跟鞋很累吧，来，这鞋软绵绵的，很舒服哦。”

　　言罢，在長门迷茫的目光中，亚伦走进了厨房：“肚子饿了吧，我做点东西给你吃。”

　　“为什么？”

　　“長门午饭和晚饭都吃得不多，我以前保证过的，要让長门过上好日子，所以……”

　　“我是说！”長门的声音有些颤抖：“为什么到了现在，你要对我这么好……”

　　是啊，为什么要对她这么好。

　　你，不是已经知道了吗？

　　可是，为什么还要对我，这样一个肮脏的女人，这样……

　　明明两个人认识不过一星期，可就是在这么短的时间里，细细数来，他为自己付出了多少血泪和汗水。

　　“任何伤害長门的人，哪怕是大叔你，我，一样不会饶恕。”

　　那一刻，当卖鱼大叔将枪放下后，亚伦的眼神，直到回家，長门还有些害怕，她知道，亚伦是认真的，为了她，甚至可以抛弃以前的一切。

　　“为什么要保护我到这个地步！”

　　明明那个时候，是她的错，是她没有控制住，差一点杀人。

　　可是，亚伦却到最后都维护着她，没有理由的，不顾一切的维护着她。

　　長门能够想象，这件事情对卖鱼大叔的伤害有多大，她也能够想象，这样一个霸道的无理取闹的行为，会给亚伦带来怎样的恶评。

　　成为提督就看不起以前的朋友了？

　　亚伦是个忘本的人？

　　自以为成了提督，就了不起了？

　　不就是个SS级舰娘吗，见利忘义，为了出名，邻里都能欺负，忘恩负义的东西！

　　但是，他做了，就是这样做的。

　　为了她，抛弃了名声，为了她，连最要好的邻里都得罪了。

　　为什么要这么做？

　　長门不明白，如果说是为了她的力量，这种事情，長门只回以冷笑。跟亚伦相处的这几天里，長门能看出这个孩子的想法，他其实是不想要自己的，或者说，如果当时在学院里，他知道自己是战列舰，都可能犹豫不前。

　　因为战列舰消耗大，他养不起。

　　可问题是，在这个世界，一百个提督里，能拥有战列舰的不超过五个，而且大多都只有唯一的战列舰，由此可见战列舰是多么的稀少和珍贵。这孩子是个不喜欢出风头的人，就连被他视为最伟大的梦想的事，也只是在某一天，能让曾经看不起他的人，对他刮目相看。

　　但是今天，这个梦想，被她毁了。

　　因为她，亚伦注定要背负一生的骂名以及舆论。

　　一个为了得到力量，连杀人犯都要袒护的忘恩负义的人。

　　然而，没有長门想听的痛骂，也没有责怪，更加没有她期待的惩罚，亚伦只是认真的做着宵夜，然后，平静的给黎姐留了一份出来：“小事情而已，不要在意这些，反正我就要出海了，以后也见不到他们了。”

　　“如果，長门还是害怕的话。”亚伦回过头，给了長门一个安心的笑容，然后像闲聊般，说出了这句话：“那我们，就一辈子都不回来。”

　　他说的很简单，也非常的容易，可是，長门感受到的，只有愧疚与自责：“我不要你这样，如果觉得我是累赘，我可以去找总督，然后，然后让俾斯麦代替我，成为你的舰娘。”

　　说着，長门便泣不成声了，她很感激亚伦，却也知道，有一个更好的选择等待着亚伦。

　　俾斯麦……

　　他还有俾斯麦，之前，長门明知道这件事却不跟亚伦讲，因为她害怕，害怕自己的过去暴露后，亚伦会抛弃自己，然后带着俾斯麦离开。

　　然而现在，長门想通了。

　　亚伦是个好人，但是，自己不适合他，也没有资格让他做到这个地步。

　　“怎么又哭了？”

　　亚伦还是那么的平静，只见他站起身，然后凑到長门身边，静静的把她脸上的泪水擦去：“長门看起来很冷艳，其实啊，就是个爱哭鬼呢。”

　　“战斗的时候会哭，被人瞧不起的时候会哭，我关心你的时候会哭，仿佛遇到什么事情，長门都要哭出来，才开心似得。”亚伦说到：“但是，不讨厌呢，因为長门哭起来的样子，真的很可爱。”

　　“可……”長门的脸一下子红了起来。

　　“呵呵，我是说真的哦。”亚伦说：“我啊，从第一天看见長门的时候起，就有种感觉。”

　　“那个时候，有个声音告诉我，没错，就是她，她就是我的初始舰娘！”

　　“只是……”

　　“長门是战列舰啊，说句实话。”搔了搔脸，亚伦有些尴尬的说道：“我其实是很讨厌战列舰的，因为家里已经有姐姐了，要是再来一个战列舰，我是真的怕自己不能给你们上档次的生活呢。”

　　“光耀门楣，被人看得起，亦或是成为英雄被人崇拜，这些事情，我都无所谓，但是有一点，我说什么都不愿意放弃。”抚摸着長门柔顺的长发，亚伦看着俏脸微红的長门：“我想给自己的舰娘幸福，让她们开开心心的活着。”

　　“这是我的梦想，也是我唯一的底线。”亚伦抬起头，看着天花板，他知道自己有些无礼，但在人生的道路上，他必须做出选择，只是最后的最后，他，依旧站在了長门的这边：“我不允许任何人伤害長门，哪怕是大叔，也一样！”

　　为什么？

　　还是那个问题，長门问道：“为什么要留下我，留下一个手上沾满鲜血的杀人犯？”

　　“为什么啊……”

　　“指引舰娘是提督的工作，而舰娘犯下的错误，提督则需要用性命去背负，所以。”亚伦将夜宵推到了長门的面前：“不要再担心了，以后，我会替你想办法的，毕竟，我也是你的提督啊～～～”

　　亚纶的话，让長门彻底愣在了那里。

　　她扑到了亚伦的怀里，此刻，泪水再也止不住了，接下来的十多分钟，長门一直在哭，哭的很伤心，仿佛要将这七年来积累下来的泪水全部释放出来似得，只是，長门能够感受到，那颗被幸福填满的心。

　　她知道，从这一刻起，她不再是一个人，也是从这一刻起，她找到了自己存在的意义。

　　这个少年，这个年轻的男孩，这个拯救了她的提督大人。

　　这一次，绝对，要守护住！

　　快速的将东西吃完，長门站起身，然后郑重的给亚伦行了个军礼：“長门级一号舰長门，给提督大人添麻烦了！”

　　“嗦嘎！”见長门恢复精神，亚伦同样回了个军礼：“那么，晚安。”

　　“晚安！”

　　说完，長门便径直上了楼，而在她的身后，亚伦看着桌子上的盘子，揉了揉眼角：“嘛，先去把碗洗了吧。”忽然，亚伦看见了还放着的给黎姐准备的夜宵，只见他一脸的苦笑：“等会儿，再洗一次吧……”

　　不妙！

　　亚伦连忙把夜宵拿到了他姐姐的房间，暗道一声：“刚才说的太起劲，把姐姐忘记了，亚憋～～～（糟糕了）。”

　　于是，半个小时后，凌晨20分。

　　“终于洗好了。”

　　亚伦打着哈欠，将所有的厨具都清晰了一遍，正准备去睡觉，客厅里的电话，却在这个时候响了起来。


第六十二章 她，还是她，你要谁？

　　“这么晚叫我出来，有什么事吗？”

　　“只是想找你谈谈心罢了。”老人一甩鱼饵，将它抛出了很远：“你不愿意？”

　　“说实话，我很不愿意。”亚伦走到老人身边，然后跟他一样坐在了港口的坝上：“怎么，难道这次我又没通过，还是说，出了什么问题？”

　　“B胜！上头一致通过，没有任何问题！”

　　“那……”

　　“是長门的事情。”

　　亚伦的脸色一变，没有等老人说话，他直接开口道：“如果是她过去的事情，那么你不用说了，我都知道了。”

　　“都知道了啊……”

　　老人看了亚伦一眼，后者显然没有在意他，于是，老人说道：“首先我要向你道歉。”

　　“嗯？”

　　亚伦没想到，这个老人竟然会向自己道歉，一时间竟然有些不知所措了：“你，您，没必要说这些……”

　　就算嘴巴上没把老人当回事，可再怎么说，老人也是太平洋战线的传说，要说亚伦没有崇拜过他，那绝对是骗人了。只是，在跟老人相处了十年后，亚伦原先的憧憬，也渐渐的被老人的无赖给打倒了。

　　不过，老人道歉这件事，的确出乎了亚伦的预料。

　　“亚伦。”老人的目光满是愧疚，他说：“長门的事情是我一生的痛，我对不起那孩子，这七年来，看着她一个人在学院里受苦，我的心里，一直很难过。”

　　“能了解吗，那种心情……”

　　“我很感激你，亚伦，你做到了我做不到的事情，让長门再一次感受到了温暖，走出了她的过去。”说到这，老人犹豫了一会儿，最终说到：“但是，我还是不得不告诉说这句话。”

　　“長门她，不适合你……”

　　话音落下，亚伦便带着惊讶的目光，看向了身旁的老人，他的脸上，是岁月留下的风霜，这个曾经的传奇人物老了，可即便如此，此时此刻的老人，却比谁都要认真和严厉。

　　“亚伦，起床啦～～～”

　　“再让我睡会儿。”

　　一大清早，亚伦便被長门从床上拖了下来，在舰娘巨大的力量面前，亚伦的挣扎显得格外无力，然后，在亚伦疲惫的目光中，長门对他说了三个字：“我饿了。”

　　好吧，就因为这三个字，亚伦非常苦逼的到厨房，一边打着哈欠，一边给長门和姐姐做早饭。

　　也不知是怎么的，今天長门的心情非常好，可能是因为昨晚亚伦没有抛弃她，也可能是从多年的黑暗的回忆中解脱了出来，总之，長门一改先前冷漠的态度，整整一个早上都非常的活跃，像个小孩似的，跟在亚伦身边，虽然都是在添乱，可亚伦却没有支开她，而是让她留在身边。

　　“哈啊～～～”

　　见亚伦又打了个哈欠，長门疑惑的问道：“亚伦，昨晚没休息好？”

　　“额，还好，只是睡得有些晚。”

　　長门听出这是亚伦在敷衍，又想到自己一大早把亚伦叫起来，连忙道歉：“对不起，我不知道……”

　　“再去休息会儿吧。”

　　“我没事的……”

　　“去休息！”

　　见長门露出严肃的表情，亚伦只得无奈的放下手中的工具，他本来是打算出门的，只是，因为昨晚的事情，他实在是太累了：“那好吧。”

　　话说，不是她把自己叫起来的吗？

　　“我会把事情都做好的。”長门非常认真的说到：“所以，好好休息！”

　　然后，長门有些尴尬的对自己刚才的行为表示歉意，毕竟，昨晚的事情让長门释放了束缚了她七年的压抑，也让她对自己成为亚伦舰娘这件事，彻底的安心了下来。

　　亚伦不会赶走她。

　　哪怕已经知道了那件事，亚伦一样还会守护在自己身边，一直，一直的守护下去。

　　“放心的交给我吧！”

　　于是，在亚伦怀疑的目光中，長门目送他上了楼，然后，只见長门转过身，随手就给自己系上了亚伦的围裙，一时间，原本英勇无畏的战列舰長门就化身成了家庭主妇：“哟西，让亚伦见识到你的能干吧長门，加油，加油，加油～～～”

　　楼上，房间里，听着長门给自己打气的声音，亚伦微微一笑，然后重新躺在了床上：“我不会放弃的啊，臭老头……”

　　昨天夜里，在港口边，老人郑重的告诉亚伦。

　　“長门很危险，没见过七年前那一幕的你，永远无法想象到那一天的惨烈。”老人严肃的看着亚伦：“長门的状况非常的不稳定，哪怕你对她再好，总有一天，她也会站在你的对立面，然后……”

　　是的，長门已经堕落了，她与深海的领域，只剩下一步之遥。

　　“你是想说，总有一天我也会被長门杀害吗？”

　　“库达纳！（无聊）”亚伦站起身，然后拍打了两下裤子，转过身，亚伦不再打算跟老人聊下去，因为他怕，怕自己会忍不住，揍这老头一顿：“哪怕真的有那么一天，我也不会怪長门。”

　　“无法为提督获得荣耀的舰娘是废物。”亚伦站在老人身后，冷冷的俯视着他：“可连舰娘都保护不了的提督，废物不如！”

　　“亚伦！！！”

　　“長门是我的孩子，是我亲手建造出了她，但是我告诉你！”老人怒视着亚伦：“她的力量过于强大，你，驾驭不住！”

　　驾驭不住？

　　是的，之所以提督会被舰娘伤害，就是因为，提督没有驾驭舰娘力量的才能，他们，没有这种器量！

　　“長门现在是我的家人，如果她要离开，我绝对不会阻拦。”亚伦没有被老人的气势吓到，他不甘示弱的憋了回去：“但是如果有人要来抢，要来夺，我就把他们的手给剁了！”

　　亚伦是个善良的人，他懂得隐忍，更习惯于谦让，但这并不代表着他没有底线。

　　他的底线只有一个，那就是决不允许威胁到他内心中的那个地方，那是属于他的心灵的港湾，而在港湾里的每一个人，都是他最珍爱的家人。

　　“那要是我呢？”

　　四只眼睛在半空中对视，然后擦除了激烈的火花，老人了解亚伦，亚伦也了解他，双方彼此没有说一句话，但心里，却清楚的一塌糊涂。

　　“我明白，你是我看着长大的，你的心思和脾气，我很清楚，所以现在，我退一步。”

　　亚伦压低自己的军帽，沉声道：“抱歉，我不是针对你，我只是……”

　　“为了自己爱着的人发怒，我应该替你感到高兴，你长大了亚伦，不再是以前那个遇到事就退一步的孩子了。”老人感慨了几句，然后又将话题拉了回来：“你应该知道的，長门只是你的试金石，安排她给你，只是为了考验。”

　　“我知道……”

　　長门出现在亚伦身边，这件事，本身就是老人安排的，長门知道，亚伦心里清楚，只是在不知不觉间，長门被亚伦入侵到了心中最柔软的地方，然后，在这几天里，成了叛徒，背叛了老人，她，选择留在亚伦身边。

　　“長门的状态不稳定，总部的意思是拆了她，或者，送到北冰洋去。”

　　“北冰洋？”亚伦不解的问道：“什么意思？”

　　“特殊改造！”

　　“额，也没什么特别的，总之我拒绝了，你放心吧，我不会把自己的孩子送到那种地方去的。”老人意识到自己说漏了嘴，于是连忙改口：“你跟長门一起战斗过，应该明白，長门的心理情况，已经不适合战斗了。”

　　血红色的眼睛，红色的如同火焰般的流光，还有，那疯狂的不顾一切的攻击。

　　这些，在亚伦的脑海中转瞬即逝。

　　亚伦知道老人说的是什么，他本想选择沉默，可最后，他还是忍不住问道：“長门是怎么回事，究竟，我是说，她为什么会变成那个样子，那个时候的她，简直，简直就像是……”

　　“深海是吗？”

　　“嗯！”虽然不愿意承认，但亚伦还是点了下头，他不害怕長门，也不会在意長门是否会威胁她，因为亚伦更在意長门的状况，想知道她到底怎么了，以及，怎么去保护長门不再进入那种疯狂的状态。

　　老人看到亚伦的眼神，他很清楚对方在想什么：“这个世界，隐藏着许许多多的秘密，舰娘，深海，还有亚世界的历史，这些，都是我们无法探知的未解之谜，但是不得不说，舰娘与深海之间，本身，就存在着关联，而長门，现在就站在深海与舰娘中间的夹缝里。”

　　“我之所以说她不适合你，就是怕，那孩子会迈进那个领域，然后……”

　　“我会死是吗？”亚伦只是平淡的说出了这个结果：“能告诉我吗，跨入了那个领域后，長门她，会怎么样？”

　　似乎说到了什么特别的事情，老人从怀里掏出一杆旱烟管，然后狠狠的抽了一口：“堕落的舰娘，会彻底失去身为舰娘时的记忆，甚至变成另一个人，并且，只能听从深海的意志，永永远远的为深海战斗下去，而这种状态，我们便将其称为——————‘恶报’。”

　　“恶报？”

　　因为憎恨人类，而化作深海来复仇吗？

　　这个形容词，还真是……

　　“你觉得贴切？”

　　“只不过是人类自己犯下的错误罢了。”

　　“对，也不对。”老人没有说透，他抽了口烟，说：“原本，我打算让長门考验你，通不过，我就不会予以你提督的身份。”

　　“那如果过了呢？”

　　自己的话被亚伦打断，老人没有丝毫的不爽，他看着天空中的新月，然后沉声道：“我会把俾斯麦送给你……”

　　“俾斯麦？”

　　“没错。”

　　“那个孩子，是我大建出来的舰娘里，最具潜力的一位。”当然，还有个前提，那就是長门不算在内，毕竟双方，在一定程度上，难分胜负，就潜力而言，未来的俾斯麦能超越長门，但是现在，長门还在俾斯麦之上：“而且她很听话，无论是学习，还是在辅助提督上，都是今年，不，是十年来，最优秀的！”

　　说这话的时候，老人的声音有些颤抖，而亚伦的话，也让他陷入了沉思：“長门是十年前出海的吧……”

　　“你果然仔细调查过了吗？”

　　在得知長门是SS级舰娘的那天，亚伦就做了足够的调查，也是那天，亚伦知道了長门的过去，但是他没有说，也没有嫌弃，因为他相信，長门就是長门，她，绝对不会伤害自己，绝对！

　　而且，正是因为知道了長门的过去，亚伦才能感受到，这七年来，長门是怎样过来的。

　　身理上，心理上，那种痛苦和自责。

　　也是那一刻，亚伦终于明白了当时，自己见到長门的时候，那个女孩，为何会露出这样的眼神。

　　期待着，一直期待着。

　　哪怕嘴上说着讨厌，心里不断的告诉自己，不能再相信别人。

　　然而，那种期待着某一天，能够解脱，能够遇到一个可以诉说痛苦和不甘的人的心情……

　　“如果你现在愿意让長门回来，我可以立刻让俾斯麦跟你签下协约，你知道我这个人，这不是玩笑，也并非考验。”老人直视着亚伦的眼睛，然后问道：“所以，选择吧，在俾斯麦与長门之间，做出一个选择……”


第六十三章 挑战书

　　“除了长门，我谁都不要……”

　　这是亚伦，留在港口的最后一句话。

　　他的眼神，还有决意的目光，都在告诉老人，他，是认真的。

　　安排好的人生，由老人为他规划和铺路的未来，这种东西，他，不要！

　　“走了呢……”

　　朱红色的油纸伞从黑暗中，散发着诡异的光芒，当然，这只是一种臆想，白先生只是站在那里，没有什么特殊的地方：“最后，还是选择了长门，为什么呢，难道俾斯麦比不上长门吗，据我所知，俾斯麦似乎比长门还要有潜力吧？”

　　哪怕这种潜力，需要再过很多年才会最终确定，可哪怕是现在，俾斯麦，一样不会输给长门。

　　那么……

　　“我对那孩子，真是越来越感兴趣了啊。”转过头，白先生对站在身后的金发少女笑道：“你说是吗，俾斯麦小姐？”

　　俾斯麦没有说话，刚才亚伦与老人的对话，她听的一清二楚，那句“我谁都不要”，更是一点不漏的落在了她的耳里，俾斯麦伤心吗，当然是伤心的，但若是问，她恨亚伦吗，那么俾斯麦会告诉你，她，不恨……

　　“亚伦他，并不知道我就是俾斯麦。”

　　“是吗？”

　　白先生耸了下肩，仿佛找到了什么有趣的事情，他神秘的看着俾斯麦：“可即便你告诉他你就是俾斯麦，那个跟他青梅竹马的女孩，与在舰娘学院里，被人尊敬和仰视的高贵冷艳的第一舰娘是同一个人，他，还会不会这么干脆的拒绝你？”

　　俾斯麦，还是长门。

　　这个问题，从本质上来说，其实就是老人给亚伦下得一个套子，按理说，长门被亚伦所救赎，有一个能够得到长门心的提督出现了，老人绝对应该开心的泪流满面才对。

　　可问题是，里面夹了个俾斯麦……

　　于是，麻烦来了。

　　老人一开始就让长门去考验亚伦，如果考验失败了，那么一切都没有的说了，既然连提督都成不了，又怎么进入这个选择的环节呢？

　　然而，亚伦成功了。

　　只是，如果成功了，那就意味着，长门肯定会死心塌地地跟着亚伦，就像嫁出去的女儿泼出去的水一样，老人很清楚，想把长门拉回来，或者说，想要让亚伦放弃，就他对这两个人的了解，那是绝对不可能的，说不准还会跟他对掐。

　　老人没那么白痴，去棒打鸳鸯。

　　所以，老人特地说了长门一大堆的坏话，实际上，他就是等着抛出选择的那一刻，让亚伦，义无反顾的表达“我要长门，不要俾斯麦”这个意思。

　　好了，结果出来了。

　　“你怪我吗？”

　　“我只是个舰娘。”

　　俾斯麦没有明说，但是她的意思却很明显，那就是，她心里不好受。

　　老人看了眼俾斯麦，同样是自己的孩子，老人不可能厚此薄彼：“你不喜欢那些提督吗？”

　　“不是，他们，也很优秀。”

　　好吧，整句话其实是这样的：亚伦是最优秀的，而她们，也很优秀，只是我还是想要亚伦当我的提督。

　　老人明白俾斯麦的意思，他重重的叹了口气，毕竟，手心手背都是肉，只是长门伤的更重，更让他心疼和担忧，而俾斯麦，老人只能说，爱情，不一定就是最后归宿的前提条件：“想开点吧，若真的不喜欢，甩了你的提督，回来我这里，大不了做总督府的舰娘！”

　　这种事情，对史诗级舰娘与平庸的提督来说，是很正常的。

　　只是，俾斯麦跟那些势力的舰娘不同，她，很忠诚，一但跟了谁，就绝不会主动抛弃。

　　“对不起……”

　　俾斯麦默默的转过身，但是在场的人，无论是老人，还是白先生，亦或是站在更后面的北宅，他们都能看见，俾斯麦脸庞上流下的泪水，那里面，只剩下了不甘心。

　　“我愿意去别的镇守府。”言外之意，就是她愿意听从老人的安排：“但是，请您允许我，再任性一次。”

　　言罢，俾斯麦就朝着前方走去，而在这时，老人的回答也跟了上去：“不要让自己留下遗憾，想做什么，就去做吧。”

　　俾斯麦离开了。

　　港口，三个人静静的站在那里。

　　终于，白先生开口了：“其实我很想知道，如果刚才亚伦选择放弃长门，你真的会把俾斯麦给他吗？”

　　“会！”

　　干脆，果决，老人没有一丝一毫的犹豫：“因为比起长门，他与俾斯麦的感情，更加深厚。”

　　两个人的相知，甚至相遇，老人从一开始就知道，正是因此，老人才做出这样的选择。

　　“你确定他不是因为害怕，不是为了选择更好的？”

　　“呼～～～”缓缓的吐出一口烟，老人对着白先生啧了两声：“我相信亚伦那孩子，因为我了解他！”

　　“呵呵……”

　　“你不相信？”

　　“不，我相信。”白先生想到了第二次攻略的时候，亚伦说的那些话：“提督的荣耀是狗屎，那孩子，可是说了一句很招仇恨的话啊。”

　　“只不过，我就是喜欢那孩子这一点！”

　　北宅站在一边，她只是默默的看着，什么也不说，什么也不做，就像在学院里，姐姐俾斯麦拼命的努力着，而她，就是懒散的混日子，反正，就算不努力，也能拿第二，而努力了，一样超不过姐姐。

　　在这样的想法下，北宅渡过了三年。

　　不知道自己是什么，也不知道自己想要什么，就是那么的活着，存在着。

　　也许，看着姐姐努力，见证她的成功，就是自己最重要的事情了吧，那个时候，北宅跟自己这么说，也这么实施了，看着自己最喜欢的姐姐，见证她的蜕变，听她说那个男孩的故事。

　　那顶军帽，哪怕过了三年，却依旧还戴着，每当有人因为这顶帽子而嘲笑她老土的时候，姐姐就会生气的冲过去，不顾一切的修理她们一顿。

　　就像是什么宝贝似得，被她珍惜了三年。

　　没人比北宅更加了解，俾斯麦有多么喜欢那个男孩，那个，在她最脆弱，最无助的时候，默默的守候在她身旁，然后给她支持和鼓励的男孩。

　　然而，今天，当亚伦说出“除了长门，我谁都不要”的时候，北宅明显的看到，自己的姐姐剧烈的颤抖了一阵，那是对自己梦想的破灭，也是对自己，没有勇气改变的痛恨，明明，姐姐比长门更早认识亚伦，明明，她才是最喜欢亚伦的人。

　　可是。

　　为什么？

　　为什么要将姐姐的梦击碎，为什么要将她唯一的心愿，唯一支持着她努力战斗，拼命争取的理由，给无情的剥夺？！

　　长门很可怜，需要亚伦。

　　难道，她的姐姐就不需要吗？

　　第一次，从未争取过的北宅，心里产生了一丝不甘，她不知道，更加不明白，为什么自己会这样，明明那是姐姐的事情，可她，却还是产生了这种想法。

　　她，不懂这种感觉……

　　白先生站在一边，他的眼睛，仿佛能看穿一切，忽然，他笑了，笑的很开心，因为他觉得，自己这趟旅行，值得，很值得：“有意思，太有意思了，那孩子，到底要给我多少惊喜才愿意罢休啊？！”

　　只是，除了老人外，没有任何人能够发现白先生内心的喜悦。

　　第二天，亚伦睡了很久，而当他睁开眼睛的时候，天已经暗了下来，这也就意味着。

　　他整整睡了一天。

　　“糟了！”

　　完了完了，亚伦当时的心情，可谓是又惊又怕，惊的是自己竟然会睡这么久，怕的，则是长门，会不会借着努力工作的借口，却把家里搞得一团乱。

　　“嘣嘣嘣～～”

　　急促的跑下楼梯，然而，让亚伦想象中的煤气泄漏，盥洗室水漫金山，以及一地的狼藉，这一切，竟然全部没有出现。

　　不但如此，更为让亚伦惊骇的，是此时此刻，他眼前的这幅景象。

　　“好，好干净～”

　　锃光瓦亮的地板，厨房里整齐的厨具，还有擦得干干净净的桌椅，甚至连大厅的角落里的灰尘，都给清理掉了，转过头，亚伦看见了长门，后者，此时正端着一盘热腾腾的铝肉汤，见亚伦起床，连忙笑道：“提督大人，长门已经为您准备好了晚餐，请您品尝。”

　　“额……”

　　完全无法想象，那个经验丰富的战斗狂，以及传说中的冷艳长门，竟然会像个居家厨娘一般，乖巧的帮自己处理家务。

　　“唔。”

　　莫名的，亚伦哭了。

　　这一刻，亚伦第一次觉得，自己能得到长门，真是这辈子最幸福的事情。

　　会干活。

　　她竟然会干活！

　　我，我竟然得到了一个会干活的舰娘？！

　　“老天爷～～～你终于听见我的祈祷了吗？”

　　“死去的老爸老妈，你们还是疼儿子的啊，我爱你们～～～”

　　舰娘不会累，特别是大建出来的舰娘，更是免除了睡眠时间，是那种可以24小时不停工作的存在，虽然亚伦不会那么狠心，但这不能否认，长门是个会认真工作，而且懂得心疼提督的舰娘。

　　“长门，啥也不说了。”紧紧的抓住女孩的手，亚伦感动的热泪盈眶：“以后，你就是我的秘书舰了！”

　　如果说，旗舰是一个镇守府最强的舰娘的话，那么秘书舰，就象征着与提督关系最密切的舰娘，一般来说，成为秘书舰，就代表着半只脚跨进了婚姻的殿堂。

　　“长，长门一定会努力的，绝不辜负提督的信赖！”说实话，此时的长门心里早就乐开花了，没想到啊，以前为了钓驱逐舰练出来的手艺，还有这份带幼女而得到的照顾人的技巧，竟然会在无意间，抓住亚伦的心。

　　但是，不能得意忘形，要保持形象，注意，形象很重要。

　　长门微微一笑，然后保持着平静的脸色，将亚伦请到了桌子前，然后，为他打开了面前的黄金羊羹（就是含铜量比较高），顿时间，香味四溢，这让一直以厨神自诩的亚伦，都不禁露出了赞赏的表情：“不错，这羊羹做的，极品！”

　　言罢，亚伦就迫不及待的拿起了勺子，然后，将羊羹塞进了嘴里。

　　而结果就是……

　　一阵天旋地转。

　　摊到在桌子上，亚伦抬着手，一脸安详的喃喃自语：“为什么，我，好像看到了一个老奶奶在，河对面向我招手……”

　　下一刻，亚伦只觉得整个世界都黑了下来，然后彻底失去了意识。

　　见亚伦昏过去。

　　长门一握拳头：“哟西，迷药成功！”

　　喂喂喂！

　　这是被你毒晕的吧，还有，那个迷药是什么鬼？

　　话说你到底想干什么啊？！

　　好吧，长门压根就没有想对亚伦做什么，她只是希望亚伦能暂时呆在家里罢了，为此，长门还特地买了一些迷药，只是让长门很奇怪的是，她明明只放了一点，亚伦怎么会晕的那么快？

　　“嘛，算了，都是细节了，不用在意。”

　　卧靠！

　　你确定他没事？

　　我说，快点送医院吧，别真出事了！

　　“戴久卜戴久卜！”长门完全没意识到黑暗料理的存在，就这么笑眯眯的把羊羹给扔进了冰箱里，接下里，长门回到客厅中，然后将口袋里的信，掏了出来，而在信封的正面，赫然写着三个字————挑战书！

　　“是那个孩子吗？”长门想到了俾斯麦，她知道，自己做的很不仁义，只是，这里面牵扯了太多：“卑鄙吗，呵，我的确很卑鄙，竟然趁人之危，伤害了一个天真的小女孩。”

　　只是。

　　长门握紧了手中的信件：“我也有不会放弃的理由啊！”


第六十四章 长门VS俾斯麦

　　傍晚，夕阳西下，港口的工人们，开始忙碌的将船只收入避风港，而在这些人都没有注意到的总督府的远方，两个人影，正站在海面上。

　　“你不用去准备活动吗？”

　　“少我一个，他们不会在意。”俾斯麦平静的注视着長门，这个夺走了本应该属于她的位子的舰娘：“亚伦，他还好吗？”

　　“我给他下了迷药。”

　　“呵，这就是舰娘？”先是嘲讽了一下長门，随后，俾斯麦说道：“不过还是谢谢你，能让我用这种方式来解决。”

　　俾斯麦犹豫了很久，也想了很多，固然直接告诉亚伦自己的身份，能让她脱离现在这种不甘心的局面，可俾斯麦知道，如果她真的说出去了，那么，不单单是她会很尴尬，总督，活动中的提督们以及亚伦，都会陷入麻烦之中。

　　为了一己私欲，将这么多人拉下水，俾斯麦，做不到……

　　所以，她选择了这种方式，通过挑战书的名义将長门约出来，然后……

　　“如果我赢了。”俾斯麦的话很干脆，冰冷的目光直视着前方，她的表情很严肃，这是她面对外人时，一惯的姿态，也正是因此，在舰娘学院里，很多人都敬畏她，甚至，害怕她：“离开亚伦。”

　　没有想象中的答应，也没有恼羞成怒的谩骂，長门反问道：“你输了呢？”

　　“死心！”

　　两个字，道尽了俾斯麦此时的内心，究竟有多么的不舍与难过，这一刻，長门愣住了。

　　她有些犹豫，几次想要说话，却都被她吞了回去。

　　自己在做什么，自己，究竟做了什么啊？

　　也许是俾斯麦此时的状态勾起了長门那些痛苦的回忆，看着眼前的这个女孩，長门想到了自己这七年来的生活，那种孤零零的一个人，吃着最便宜的饭菜，过着无人问津，除了鄙视，就是嘲笑的日子。

　　没有朋友，也没有诉说的对象，只是一个人，默默的流泪，希望能够用泪水，洗清自己的罪孽以及，那颗堕落的心。

　　可是，長门没有想到。

　　就因为自己的行为，却害得一个女孩，走上了她过去的道路。

　　“为什么？”

　　“我需要一个理由。”俾斯麦摘下了头上的帽子：“一个让我下定决心离开的理由。”

　　“理由吗……”

　　深吸一口气，然后，長门将注意力集中在了俾斯麦的身上。

　　長门知道眼前这个少女的来历，她是俾斯麦，欧洲三剑客之一，她的潜力，还在自己之上，只是……

　　“来吧！”

　　同为SS级舰娘，即便是長门，也极少有跟这种级别的对手战斗的机会，而且，俾斯麦不是深海，很难摸透套路，但是，如果摸不透的话，说实话，这场战斗，長门会非常辛苦。

　　俾斯麦不想离开，長门，更加不想！

　　所以……

　　唯有在这里，用她们的方式，做个了断。

　　“知识补充一年，锻炼一年，总督府演习一年。”俾斯麦深吸一口气，然后将精神状态调整到最佳：“整整三年，我都等待着这一天，现在，就让我将三年来的努力成果，展现给你看吧。”

　　“七巨头的，舰娘啊……”

　　“嗯？”

　　長门的瞳孔缩成一点，而在她的视线里，俾斯麦就这么消失了，也就是在这一刻，長门在意识到，战斗，其实早就开始了……

　　“消失了？不，是因为太快了吗？”長门的雷达无死角搜寻着俾斯麦的踪迹：“在哪，她，到底在？”

　　“身后！”

　　長门发现了俾斯麦，只可惜，不等她的身体有所反应，俾斯麦冰冷的声音就已经在身后响起：“我的航速超过30这件事，你不知道吗？”

　　糟了！

　　“轰～～～”

　　長门只觉得腰部一阵抽搐，下一秒，她就被揣出了上百米，然后，轰隆一声，沉入了海底。

　　开什么玩笑！

　　“咳，咳咳咳。”

　　这种速度？！

　　从海水跃出，長门扶着腹部，剧烈的咳嗽了两下，忽然，一个阴影出现在了她的面前，抬起头，看到的，却是俾斯麦轻缪的目光：“亚伦的初始舰娘，就只有这点实力吗。”

　　就只有这点实力？

　　“还真是被看不起了啊。”眉头一皱，但是，少见的，長门没有去反驳，她只是微笑着给出最公平的评价：“速度不错，只是，攻击方面……确实还有待提高。”

　　“切！”

　　俾斯麦的拳头几乎在瞬间便逼近了長门的脸庞，但是这次，長门防住了。

　　“哈啊！”

　　俾斯麦大喝一声。

　　下一刻，長门的整个身体，便因为巨大的力量而在海面上划出数十米，交叉在身前，护住头部的双手，因为俾斯麦的攻击而隐隐作痛，長门是防住了，可她心底的苦闷，却只有她一个人知道。

　　“二段攻击吗，这家伙，下手真是狠啊！”

　　饶是長门都不得不承认，俾斯麦的各项属性，的确在她之上，甩了甩有些颤抖的手臂，長门重新摆好了架势。

　　很多时候，胜负，并不一定取决于属性的优劣。

　　“速度，力量，都相当的惊人，那么！”

　　几乎是在同时，两个人化作了影子，消失在了海面上，只留下翻滚的绽开的波涛。

　　“嘣！嘣嘣！嘣嘣嘣！”

　　半空中，两人的拳头与腿脚，碰撞出刺耳的钢铁撞击的声音，甚至因为速度太快，让这朱红色的天空下，绽放出了点点星光，这是钢铁摩擦产生的火花。

　　“啪！”

　　“为什么不出手？”重新落回海面上，俾斯麦凝重的看着眼前的長门，她的眼里，带着一丝怒火：“你是在瞧不起我吗？！”

　　正前方，長门挥了下有些僵硬的手臂，撇过去一看，只见一道粗浅的红印出现在了手臂上，心中暗自惊讶：“基础防御，也在我之上吗？真是个可怕的小姑娘啊！”

　　如果是在十年前，長门看到如此优秀的舰娘，心中也许会产生一丝嫉妒的心理，然而，十年的时间，让長门与俾斯麦产生了巨大的鸿沟，而这份差距，不是基础属性能够弥补的：“你很强，但是……”

　　“只有这种程度的话，你是赢不了我的。”

　　赢不了……

　　你？！

　　俾斯麦的身体在颤抖，怒火也在这一刻被彻底点燃，巨大的战舰武装在身后显现，史诗级舰娘的杀气在大海上膨胀，然后贯穿天际，远方的港口上，蓝红二色的集装箱在凌冽的风中吱吱作响。

　　“害怕的话，就向前看！”

　　那个时候，不是说好的吗？

　　“我，会一直陪在你身边的，小猫！”

　　明明说好，要永远在一起的！

　　“可是为什么。”所有主炮全部对准了長门，两行清泪从俾斯麦脸上滑落：“为什么要连我最后的梦都夺走啊？！”

　　空气在怒吼。

　　海洋，因为害怕而悲鸣。

　　“轰隆隆～～～”

　　抬起头，朱红色的天空，渐渐被漆黑的乌云笼罩，暴风雨正在凝聚，这不是深海出动时的天地共鸣，只是因为眼前的这个少女，这个在千年前，带来毁灭时代的国度的灭绝者的愤怒。

　　“葛啦啦，嘣！”

　　深不见底的裂痕从港口的边缘，开始向着11区伸出蔓延。

　　“什么情况？”

　　“地，地震？！”

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　运载货物的船只宛如海浪中的一叶扁舟，港口的工人已经抛开，使得船只只能不断碰撞堤坝。

　　海水冲击，带来一阵阵的浪潮。

　　“跑啊！！！”

　　“地，地震来了！！！”

　　天地色变让港口的居民们纷纷从家中冲出，然后站在了空旷的地方，屋子里，各种的物品不断跳跃，然后纷纷落在地上，剧烈摇晃的大地，甚至让房屋墙壁都出现了一丝丝的裂痕。

　　“汪！汪汪汪～～～”

　　牲畜们开始不安，人类的作息规律也被彻底打乱，路边的灯光在紧急措施下被打开，但是还不等人们看清周围，只听“咳啦”一声，整个11区的路灯都轰然破碎，黑暗，再一次吞噬了整个11区的港口。

　　对未知的恐惧，在这上下起伏的港口，在这个漆黑的夜里，化作惊叫与无力的嘶吼。

　　“这，这是？！”

　　第一次，这是長门有生以来看到过的最惊人的力量的积蓄，看着眼前的俾斯麦，看着那一根根漆黑的炮口，无法想象，周围发生的一切，竟然，只是这个家伙，在积蓄力量？！

　　会死？

　　整整十秒钟，从天地色变，再到万籁俱寂，一切归于平和，仅仅只过去了十秒的时间，朱红色的夕阳便再次洒满了港口，然而，看着正对面的俾斯麦，那波澜不惊的脸庞，長门心底竟然生出了一丝危机感。

　　这不是什么预感，这种感觉……

　　虽然不愿意相信，可長门，却不得不承认：“连本能，都在害怕吗？！”

　　港口。

　　“啪嗒，啪嗒。”

　　碎石从破裂的房屋上落下，广场上，空地上，无数人类相拥着，他们衣着狼狈，有的，甚至在这场突如其来的灾难中，弄伤了手臂，但是，在恐惧的天灾面前，他们根本没有那么多选择。

　　跑，拼命的跑，跑到安全的地方去。

　　当地震来临的瞬间，他们脑海里，只剩下了这么一个想法。

　　而现在。

　　“地，地震……”

　　“消失了？”一个青年从地上站起，他的脚边，凹凸不平的大地宛如海上的波浪：“地震消失了？”

　　是的，大地不再颤抖，天空中的闷雷，仿佛从一开始就不存在似得，没有乌云，没有狂风，除了这片狼藉的港口外，所有的一切，就像是一个梦。

　　只是，没有任何人知道。

　　这一切，仅仅只是暴风雨前的宁静，因为……

　　“弹药填充完毕，燃料消耗三分之二，炮火调控，最大程度！”俾斯麦摘下了帽子，一把擦干脸上的泪水，然后，重新露出了她自信的脸庞：“那么现在，就请您来评价一下，我这拼尽全力的……”

　　“区区一击！”


第六十五章 俾斯麦的火力

　　那一天，所有人都无法忘记自己在港口看到的末日般的景象。

　　“逃……”

　　“逃啊！！！”

　　无法逃避，也无法躲藏。

　　那宛如世界灭亡般的炮火声，仿佛要将整个港口从地图上抹除一样，顷刻间，将所有色彩，从人们的脑海中剥夺，仅留下，那代表着恐惧的无尽的惨白。炮火声，仿佛要将整个世界都撕碎，它持续了很久，在这总督府的上空，回荡了长达五分多钟，才渐渐落下帷幕。

　　没有人受伤，如果不是入目之处，尽是狼藉，任谁也不会想到，就在刚才，他们看到了人生中，从未看到过的末日的世界。

　　等到万物再次平静，所有人，都将目光望向了炮火的源头。

　　是谁？

　　什么人开的炮？

　　怎么会有这么强大的炮火？

　　那片未知的彼方的海域……

　　各个区域最高的楼房上，无数提督都看到了这一幕，在遥远的海面上，那里，有着一团直冲天际的黑烟，整整五分钟，直到第一缕黑烟向后退去，所有人才终于看到了那片海域上的情况。

　　海水，在顷刻间被炮火蒸发！

　　巨大的，令人惊骇的空洞，就这么出现在了大海上。

　　“海洋。”

　　“消失了……”

　　而且，明明已经过去了至少五分钟，可直到现在，那个巨大的海上空洞，却依旧没有哪怕一丝一毫的水越过边缘。

　　高温，无法想象的高温。

　　整整五分钟，竟然还将这个景象保留在了大海上。

　　“咕噜～～”

　　“到底，发生了什么事啊？”

　　总督府的提督们，大部分都借着自己的舰娘，看到这惊天动地的一幕，只是，因为烟雾太大，所以饶是他们，也不知道哪里究竟发生了什么事。

　　然而有一点，所有人，所有的舰娘和提督，此时，都不约而同的产生了一个想法。

　　“刚刚，真的有人开炮了吗，这，真的是炮火造成的吗？”

　　一炮。

　　仅仅一炮，就创造了这样的景象！

　　一击之力，便将半径超过3千米的海面彻底蒸发，要知道，哪怕那里只是浅海，却也有几十米的深度的啊，一瞬间排空那种量的海水，还让空洞坚持存在五分钟以上，这一切的一切，别说想了，就连听都没有听过啊！

　　“这，什么样的舰娘才能够发出这种级别的攻击啊？”

　　可怕，不，是惊悚，骇人听闻！

　　那种舰娘，都已经脱离人的范畴，而是真正的战争兵器了吧！

　　只是，无论他们多么的震撼，无论他们有多么想去探寻这炮火的源头，可惜的是，没有人知道，那里究竟发生了什么事……

　　“呼～～～”

　　“呼！”

　　身后，是遮天蔽日的漆黑的浓烟与火光，俾斯麦站在那里，她的脸上写满了疲倦，只是这份疲倦，却是怎么也难以掩盖住她内心中的喜悦，看着前方的自己亲手创造的景象，俾斯麦重新抬起了头。

　　“这次，是我赢了啊……”

　　“啊。”不知何时，一个黑影出现在了俾斯麦的脸前，那黑长直的发型，红宝石般的眼睛以及，与她一般巨大的战舰武装，无一不诉说着对方的身份：“真是一场轻松的胜利。”

　　“怎么会？！”

　　拼尽全力的一击，竟然……

　　“嘣！”

　　俾斯麦的腹部被長门打中，一口鲜血从嘴里吐出，随后，整个人便如同一颗开火的炮弹，一下子冲进了远方的海面，掀起了半圆形的海浪。

　　为什么？

　　为什么你会……

　　“毫发无伤？！”

　　……

　　“这，这个舰娘，难道说，难道说是……”

　　三年前。

　　太平洋总督府造船厂大门前。

　　“俾斯麦！”

　　第一次，生命中，听到了自己的名字。

　　“我们建出俾斯麦了！！！”

　　他们很高兴，只是，究竟为了什么而高兴呢？

　　“传说，那个传说中的英雄，两百年前的SS级史诗舰娘，那位届临大海战时代的传奇舰娘，我们，太平洋战线竟然在两百年再一次大建出来了！”

　　传说中的英雄？

　　那是谁啊？

　　因为一个不想关的人而接受欢呼，这种奇怪的感觉，总让人有种莫名的气愤。

　　“总，总督大人，您，您真是太厉害了。”

　　“真不愧是总督大人，竟然又大建出SS级舰娘了！”

　　竟然？

　　又？

　　看起来，我，并不值钱的样子呢……

　　“这到底是第几个了啊？！”

　　随后，无数信息从她的脑海里闪现出来，里面有她的名字，她的过去和战列秘技。

　　抬起头，俾斯麦看到了这个人类，而就在看到这个男人的下一刻，俾斯麦便不由自主的张开了嘴，然后一句话，脱口而出：“请问，您是我的提督吗？”

　　不可抗拒！

　　无法选择要，或者不要。

　　只是按照脑海中的规矩，本能，遵循那宛如新人指导书般，铭刻在心底的记忆。

　　与大建出自己的那个人签下协约，然后跟随他，为他带来胜利，用自己的力量，给提督一个铺满荣耀的大厅，脑海中的声音这么告诉着自己。

　　服从命令，战斗，然后死！

　　多么可悲的命运啊，自己，还有这个世界，所有大建出来的舰娘们，简直，就像是工具一样。

　　但是！

　　即便是工具，也希望活出自己，哪怕再短暂的人生，也希望精彩的享受到最后一秒种，俾斯麦的眼里闪现出了战意，她是提督的舰娘，既然如此，又为何要反抗本能呢？

　　那个时候，当俾斯麦刚来到这个世界的时候，她，本来已经下定了决心。

　　然而……

　　“不好意思啊，老头子我不是你的提督呢～～”一只布满老茧的大手落在了自己的金发上，老人慈祥的目光连带着一股血脉相连的感觉，一起落在了俾斯麦的眼中：“不过呢，会有的，你的提督。”

　　“在哪里？”

　　“俾斯麦酱！”

　　“什么？”

　　“自己的提督。”老人轻轻拍着俾斯麦的小脑袋，然后将目光投向了远方的海面：“是要舰娘自己去找的，现在，我可拿不出来呢……”

　　自己的舰娘，自己找！

　　“不过，要是有一天俾斯麦找到了的话，记住，千万不要放手啊……”

　　老人的第一句话，斩断了她的宿命，而他的第二句话，却为她创造了一个新的人生。

　　那一天，俾斯麦并不理解老人的话，直到某个夜晚，在某个港口，一个因为害怕战斗，恐惧战场的逃兵，遇到了她生命中，注定要存在的人……

　　也是从那一天起，俾斯麦就发誓，自己这辈子，都不会再放手。

　　“我还没输！！”

　　还没有输……

　　从海中爬起来，俾斯麦擦掉嘴角的血迹，然后死死的盯着長门：“我怎么可能，怎么可能输给你这种家伙？！”

　　不会输！

　　我是俾斯麦，德国的SS级史诗舰娘，两百年前那位英雄的继承人，我，怎么可能会输啊！

　　七巨头？

　　不过是老掉牙的过去式罢了！

　　我的属性要在她之上，我的天分要在她之上，我的出生，我这三年来付出的努力，全部，都要在她之上！

　　可是为什么？！

　　“嘣嘣嘣！”

　　为什么？

　　再一次交手，俾斯麦的手臂竟然红了，没有伤到骨头，但这种皮开肉绽的疼痛，却比前者更难让人忍受，俾斯麦喘着粗气，而她面前的長门，却显得那般的轻松，仿佛之前的战斗，都没有发生过一样。

　　“为什么？”俾斯麦的眼睛微微红了起来，她质问道：“为什么你会在我的攻击下，毫发无伤？！”

　　“这种事情，不是明摆着的吗？”

　　“嗯？”

　　“没错！你的炮击的确很厉害。”長门无奈的叹了口气：“但是啊，再厉害的炮击，如果打不中的话，又有什么用呢？”

　　如果打不中？！

　　“你，难道说？”

　　“呵呵，我啊。”長门的嘴角微微翘起，她给了俾斯麦一个理所当然的微笑：“躲过去了哦！”

　　怎么可能？

　　自己的炮击，怎么可能被她躲过？

　　一开始的战斗，为了测试对方的速度，俾斯麦特地跟她进行了数次近战，由此得到了对方的数据，而按照这份数据来看，長门是无论如何都不可能躲过自己的攻击的，而在那种攻击下，哪怕是長门，虽然能够成功逃出来，但结果，绝对是大破！

　　可现在，对方却说，她躲过了，躲过了自己的全力一击！

　　这怎么可……

　　不可……

　　“马萨卡！”

　　俾斯麦想到了一种可能性，也许是因为自己的想法太过惊悚，饶是俾斯麦，都露出了难以置信的表情：“你这家伙，难道是用1级的状态，在跟我打吗？”


第六十六章 提督与猫（上）

　　“昨天的战斗……”

　　“啊，她逃跑了呢，在众目睽睽之下。”

　　“差劲！那家伙真的是SS级舰娘？”

　　“谁知道呢，不过都是两百年前的事情了，也许，她根本就跟我们一样，只是个无名舰娘罢了。”

　　“你们还不知道吗，那个俾斯麦啊，考试竟然只得了20分！”

　　“什么？！她可是SS级舰娘啊，还需要学习吗？”

　　“听说总督没有跟她签约，难道说……”

　　“喂，她过来了！”

　　“安静，安静……”

　　走在舰娘学院的回廊上，在于自己擦肩而过后，舰娘们无一不转身对着她的背影指指点点，食堂里，原本对她毕恭毕敬的打菜阿姨，开始给她添堵，还有上课老师，使着各种绊子，仿佛她，一下子成了整个世界的敌人似得。

　　可她就是她啊，俾斯麦，一个还没有提督的初生舰娘。

　　重新回到学院里，俾斯麦摸着头顶的军帽，就在昨天晚上，她遇到了那个男孩，而且，还因为肚子饿，吃了他的东西……

　　“如果一定要报答我的话，就收下这顶帽子吧。”男孩的笑容在俾斯麦的脑海里挥之不去：“这是我第一次给女孩子送东西，所以，请务必要不要拒绝！”

　　“亚伦，是谁啊？”俾斯麦脸上露出了微笑：“不过，一定是个好人……”

　　“嘣嘣嘣！”

　　重重的敲了两下课桌，师范舰娘说到：“俾斯麦！”

　　一旁的提尔比茨无奈的拍了下脑门，然后用力捅了一下正在发呆的姐姐的腰。

　　好痛！

　　回过神来的俾斯麦一见老师漆黑的脸，顿时一个激灵，唰的从位子上站了起来：“嗨！”

　　“现在重复一遍我刚才说的内容！”

　　“啊？”惊讶、不解、迷茫，各种语气汇集在了这简简单单的一个“啊”字上，然后……

　　“噗！呵呵呵呵呵～～～”

　　“竟然是‘啊？’，没听课也不要表现的这么明显呀！”

　　“好有趣，原来俾斯麦是这么搞笑的一个舰娘吗？”

　　听着周围众人的议论纷纷以及各种嘲笑，俾斯麦只觉得脸蛋越来越热，最后，只能落寞的低下头，师范舰娘狠狠的瞪了她一眼，便走向讲台：“下课后抄一百遍海军十诫交给我！”

　　“对！”正想道歉，可师范舰娘却早已不知所踪，仅留下她苍白无力的话语：“对不起……”

　　“轰隆～～～”

　　近海，一块块靶子被炮火轰碎。

　　“俾斯麦你在干什么，快点攻击啊！”

　　“啊，啊对不起，我……”

　　“不打就闪开！”一个舰娘跃过了俾斯麦，然后“轰隆”一声将靶子轰碎，而在一边的演习师范舰娘，大声喊道：“下一个！”

　　演习课后。

　　“呜呜呜～～～”俾斯麦一个人坐在角落里，抱着腿，那上面是裂开的伤口，并不严重，只是擦破了一点皮，而这样的伤口在舰娘学院里的舰娘来说，并没什么大不了的，靠自己的体质，很快就能愈合。

　　入渠？

　　总督府哪有那么多空位给她们用，还是乖乖的等中破的时候再考虑吧！

　　“好痛哦～～”

　　泪花覆盖了俾斯麦的眼睛，她看着自己的双手，那里，是与其她舰娘战斗时，所落下的伤痛，俾斯麦不理解，为什么大家都要针对她。

　　英雄继承者，一定是骗人的吧？

　　明明她，一点都不厉害。

　　上课心不在焉，记忆也不好，每次都被老师罚抄海军十诫，撇过头，俾斯麦看着那一叠写的满满的白纸，然后看了下桌边的小闹钟，已经十一点了，但是十诫，却只抄了不到60遍。

　　“手好酸……”

　　但是还要抄四十遍，还有那么多，再想到今天发生的一切，那些舰娘对她的语气和态度，俾斯麦便生气的将笔往地上一砸：“不写了，不写了啦！”

　　“姐姐，我帮你抄吧。”

　　因为俾斯麦的缘故，北宅也来到了这所学院，当然，所有能力都非常优秀的她，并没有被老师关注。

　　原本，总督府的众人因为大建出了俾斯麦而惊喜，可没想到的是，就在第二天，总督来看望俾斯麦的时候，随手又来了一发大建，提尔比茨油然而生。

　　想想那个时候，老人摸着后脑勺，表示自己果然不适合大建时，众人眼里冒火的表情。

　　但是，不知为什么，老人也没有跟提尔比茨结下契约，而理由，却是一句莫名其妙的话：“第二发是钥匙吗，原来如此……”

　　在场的人，除了老人外，能够明白这句话含义的，只剩下一个，那就是刚刚诞生的提尔比茨。

　　“不，不用了，我会自己写的！”

　　站起身，俾斯麦抽泣了一下，然后强笑着走出了房间：“我去外面走走。”

　　一个人，没有朋友。

　　除了妹妹，大家都讨厌她！

　　什么嘛，什么SS级舰娘，那个什么英雄，自己又不是她，为什么要拿自己跟她比？！

　　一脚将地上的石块踢进海水里，俾斯麦握紧拳头，发泄私的喊道：“我才不要跟她比呢～～～～”

　　“啪！”

　　“我去！”少年闪过飞来的石头。

　　“噗通！”

　　黑夜里，映着月光的海面荡起一圈圈的波纹，俾斯麦抬起头，不知何时，一个少年出现在了他的面前，而刚才，自己似乎是在把石头踢向他：“你是昨天的？！对，对不起，我，我不是故意的，请原谅我！”

　　“哦，那个啊，没……”

　　话说到一半，亚伦的脸色一变，见此，俾斯麦心里一突，她不知道自己哪里惹到亚伦了，正准备再次道歉，却见亚伦快步走到她的身边：“你的腿受伤了？”

　　“我，没事的……”

　　“能给我看看吗！”

　　本来，俾斯麦是打算拒绝的，可是，看着亚伦认真的表情，俾斯麦莫名的点了下头：“嗯。”

　　港口边，

　　俾斯麦坐在一块石阶上，而在她的身旁，亚伦正借着灯光，仔细的用一块手帕擦拭着俾斯麦的伤口：“不是很深。”说完，亚伦又从包里掏出了一卷医疗布，然后温柔的将俾斯麦的左部小腿缠了起来。

　　看着亚伦的动作，俾斯麦好奇的问道：“你是医生吗？”

　　“不是。”

　　“那这医疗布？”

　　“我在医院里打工，没想到竟然在这里用上了，真是幸运啊！”

　　“嗯。”感受着亚伦放在她小腿上的手，俾斯麦低下粉嫩的笑脸，借着灯光，她偷偷瞄向这个男孩，这是第一次，她这么清晰的看到他，实在是没想到，昨天相遇后，今天竟然又遇到了：“你，住在这周围？”

　　“差不多吧……”敷衍了一下，亚伦问道：“你呢？”

　　你呢？

　　俾斯麦本想说自己是舰娘，只是，一想到自己又偷跑出来，而且理由还是跟昨天一样，是想要逃跑，这种话一出口，亚伦他，一定会讨厌自己的吧。

　　“我也是呢！”

　　亚伦不明所以的眨了眨眼睛：“这附近？”

　　“差不多吧！”

　　“嘻嘻！”说完，俾斯麦还俏皮的吐了下舌头，随后，两人便不约而同的笑了起来。

　　过了会儿，亚伦才轻声问道：“出什么事了，你的腿？”

　　“不小心摔了一跤。”

　　“真的？”

　　俾斯麦心头一暖，但嘴上还是应道：“嗯！”

　　“嗦嘎……”亚伦缓缓抬起手，然后将一卷医疗布递给了俾斯麦：“那么这个给你，下次再摔跤的时候可以用。”

　　“唔～～”听着亚伦这话，俾斯麦莫名觉得有些怪异，一想，俾斯麦立马喊道：“我又不是笨蛋，怎么会经常摔跤！”

　　“呵呵！”

　　站起身，亚伦微笑道：“希望吧，笨蛋猫咪～～”

　　“唔唔唔～～～”

　　言罢，亚伦便在俾斯麦不满的目光中快步离去，之后，在不知不觉中，俾斯麦回到了自己的房间，一进门，看着桌子上的白纸，鬼使神差的，她竟然又开始了抄写工作，与刚才不同是，这一次，俾斯麦再也感受不到辛苦与麻烦了。

　　因为……

　　“他说在医院打工，那不是说，他每晚都会路过那里吗？”一想到这个，俾斯麦一握拳头：“哟西，明天再跟他一起玩！”

　　……

　　第一次，我的人生有了期待。

　　第一次，觉得自己不是一个人活着。

　　一拳，接着一拳，俾斯麦攻击着長门，而后者，却是一次次的躲了过去：“可是为什么……”

　　“为什么你这个外人。”一滴泪水落在了海里，俾斯麦不甘的发出怒吼，然后拼尽全力的朝長门冲去：“却连我唯一的回忆都要夺走？”

　　那一天，在学院的公园里，俾斯麦遇到了長门，两个人的相性不服，从那句“燃料馒头因为你变得难吃了”开始，仿佛就像命运一般，俾斯麦总是比長门慢了一拍。选择舰娘时是这样，攻略时是这样，一起聚餐时也是这样，总是差那么一点。

　　却无论如何也追不上她。

　　特别还是现在，自己自信满满的过来与她战斗，可结果却发现，双方之间存在着一道鸿沟，比起已经拼尽全力的她，長门就像是还没出力一般。

　　输了？

　　自己，输了！

　　嘣！

　　一只手挡住了俾斯麦的攻击，長门平静的说到：“抱歉。”

　　面对着長门，俾斯麦领会到了什么叫做无力感，那种自己的愤怒，遭到对方全盘承受的态度，俾斯麦抬起头，布满泪痕的脸庞冰冷而又无神，她直直的看着長门：“真想道歉的话，就把亚伦还给我啊！”

　　“对不起……”

　　“切！”

　　“为什么不还手？”俾斯麦的痛苦，長门能够感受到，她做了对不起俾斯麦的事情，可问题是，如果就因为这个而让她放弃亚伦，那么長门她，一样做不到：“你是在看不起我吗？”

　　“我并没有这么想。”長门避过了俾斯麦的副炮侧击，然后紧紧抓住攻击过来的俾斯麦的拳头：“只是，跟你一样，我也不想离开那孩子。”

　　“嘣嘣！”

　　挡下俾斯麦的攻击，長门不退一步，而俾斯麦却能明显的感觉自己的双手在隐隐作痛，但是她的攻击，却没有因为疼痛而停止，反而，更加的快速和拼尽全力。

　　而这一次……

　　“啪！”

　　俾斯麦不敢置信看着自己的手，而在她的面前，長门已经停止了躲避，她的脸上，是通红的手掌印：“为什么，不避开？”

　　“谁知道呢？”随手擦掉了嘴角的鲜血，此时的長门，已经解除了亚伦的提督Buff，现在的她，只有1级。

　　長门并不是胜利者，这一点她很清楚。

　　刚开始的时候，接到对方的挑战书，長门还有些维护自己权利的意思，但是，随着战斗的展开，看着眼前的这个女孩，長门发现自己，太残忍了。

　　在这种时候过来，简直就像是在炫耀什么似得。

　　自己，还真不是东西呢，也许就像女孩说的那样，是一只偷腥的猫吧？

　　而且，長门从来没有为自己成了亚伦的舰娘而沾沾自喜，正好相反，她能够清楚的感受到俾斯麦此时的心情，那种，最重要的东西被人抢走了的心痛与不舍：“痛苦的话，就好好发泄吧。”

　　已经够了啦！

　　将双手放下，長门收起了战舰武装，她抬起头，略带红肿的脸上露出一个歉意的微笑：“我啊，不会再逃了……”


第六十七章 提督与猫（中）

　　“咚咚咚！”

　　“俾斯麦！”

　　“俾～斯～麦～～～”

　　“额，嗯……”俾斯麦迷茫的看着自己的教室，而当她看到一脸愤怒的师范舰娘时，整个人猛地从椅子上窜了起来：“对，对不起！！！”

　　“今晚给我抄十诫200遍！！！！”

　　“纳尼？？”

　　“你不服气？！”

　　“没，没有……”

　　“哈啊～～～”一旁，正在看漫画的提尔比茨再一次的叹了口气：“这是第几次了啊～～～”

　　理论上，舰娘是不需要睡眠的，但是，哪怕是大建出来的舰娘都存在一种名为“精神困乏”的状态，换言之，就是舰娘虽然不需要睡觉，却能在某种情况下，体会到昏昏欲睡的感觉，比如老师上课啊，比如很无聊的时候啊，比如……

　　总之！

　　现在俾斯麦表示自己很累：“哈啊～～～”

　　“你又被老师训了？！”听着女孩的诉说，亚伦无奈的笑道：“上课就好好听啊，不然太对不起老师了。”

　　竟然连亚伦都这么说，女孩挥舞着拳头，一番描述：“可是老师的课真的很没意思嘛～～”

　　“啪哒！”

　　“嗯～～～”被亚伦摸着头，俾斯麦闭上眼睛，然后露出了享受的表情：“好舒服～～”

　　“噗！”

　　“额！”俾斯麦突然睁开眼，然后连忙向后退开：“你，你不要随便摸人家的头啦！”

　　“呵呵。”

　　“不准呵呵！”

　　俾斯麦的传承记忆里，她是一个严肃的非常恪守原则的舰娘，但是，现实里，她却是个没什么才能，课堂上，演习课上，总是被老师批评的舰娘，而在亚伦这里，更是被他用冠上了奇怪的称呼。

　　再想到今天被罚的三百遍（这是两人认识一个月后了）的海军十诫，俾斯麦就一阵头疼：“今天上课被老师罚了，要我抄300遍海军十诫。”

　　“300遍？”

　　“嗯！”一想到这个，俾斯麦今晚的心情一下子就没有了：“老师说，抄不完，明天就不让我吃饭！”

　　一说到这个，俾斯麦就一阵惊恐，她不怕不睡觉，哪怕一个月不睡，俾斯麦也无所谓，可是，不给饭吃的话，别说一个月，就是一天，都能把她俄趴下。

　　可是，如果不抄的话……

　　所以才说啊，逃掉吧，从那个地方逃掉算了！

　　自己……

　　“这种人竟然是SS级舰娘，开什么玩笑！”

　　“照这样下去，她连毕业都成问题的吧！”

　　“SS级舰娘成为留级生，真是想看看啊……”

　　根本就不适合做舰娘，什么SS级，什么传说中的英雄，她，只是想自由的活下去罢了！

　　从一开始被大建出来，到第一次在海上遇到深海，然后，大败而归，俾斯麦的脑海里，便深深种下了对深海的恐惧，那种力量，那么恐怖的怪物，自己，怎么可能打赢。

　　“会找到的哦，你的提督……”

　　就在俾斯麦的脑海里跳出总督的声音时，亚伦开口了：“我帮你抄吧！”

　　俾斯麦惊讶的看着亚伦：“这，这怎么可以！”

　　“没关系的。”亚伦不忍心看到这女孩明天真的挨饿，哪怕这只是那个老师的一个玩笑，亚伦说到：“明天中午，还是在这个地方，我把抄的给你带过来。”

　　他，是认真的吗？

　　为什么？

　　为什么要帮助自己，明明，两个人才认识不到一个月，见面的时间加起来，更是不足一天：“你为什么要帮我？”

　　“嗯？”亚伦一愣，随后笑道：“你在说什么啊，我们不是朋友吗，你被老师这么欺负，我当然要帮你啦！”

　　我们，不是朋友吗？

　　朋友……

　　“谢谢你。”俾斯麦的哽咽了一下，她的声音略带着沙哑：“但是亚伦你还要打工，再帮我抄的话，会很累的吧，而且我已经有妹妹帮忙了……”

　　“你妹妹也会帮忙？那太好了！”亚伦拍着胸部说到：“150遍归我了，剩下的150遍，你和你妹妹再加油吧！”

　　“这……”

　　俾斯麦突然重重的低下了头：“我，我真是个不要脸的女人，竟然让您帮忙罚抄！”

　　“额……”看着俾斯麦认真的表情，亚伦狡猾的笑道：“其实撒，我帮你罚抄，也不是无条件的！”

　　“什，什么条件？”

　　“第一！”亚伦竖起了手指：“以后要好好听课，不能再给老师添麻烦了，知道吗？”

　　“哦，哦……”

　　“答应我！”

　　被亚伦严厉的声音吓了一跳，俾斯麦条件反射的喊了出来：“嗨！”

　　“很好，那么……”亚伦缓缓的伸出了第二根手指，同时将自己的右手也抬了起来：“第二个条件，把头伸过来，让我摸一摸。”

　　“额！”

　　第一个条件也就算了，可这第二个条件，却让俾斯麦整张脸都红了起来：“怎，怎么这样，好丢脸～～～”

　　“不愿意啊……”

　　“没！额，我是说……”

　　“唔～～～～”俾斯麦觉得自己的脸宛如被火烧着了似得，可即便自己羞不可耐，却依旧乖乖的把头朝亚伦靠了过去。

　　“哟西哟西。”这一次，俾斯麦没有抵触，而是自然而然的享受起了被抚摸头发的感觉，也是在这时，她的耳边，渐渐响起了亚伦的声音：“下一次，不要再这样了，我能看出来，小猫是个很有天分的女孩，那么，能答应我吗，好好努力。”

　　原本想反驳几句，不料亚伦直接开口道：“如果你能坚持听课，下次，我就带点心给你吃！”

　　“是亚伦亲手做的吗？”

　　“额……”那个时候的亚伦很忙，打了四份工，可在女孩的目光下，亚伦还是答应道：“可以哦！”

　　“哈啊～～～”一想到亚伦做的点心，俾斯麦直起了身子：“我一定会好好努力的！”

　　“那么，约定了撒……”

　　那一天，是俾斯麦与亚伦认识的第七十三天，也是从那一天起，俾斯麦再也没有被老师批评过，虽然她的学习成绩并不好，可是，就连提尔比茨都不得不承认，自己的姐姐，真的在努力了……

　　也是因为与亚伦的约定，一个月后，在某次考试中，俾斯麦第一次。

　　“我及格了！”

　　拿着手中60分的试卷，俾斯麦炫耀的向亚伦展示着自己的成果，后者拿过来仔细看了会儿，发现这是一张关于各种舰娘的装备的考试，其中涉及到了鱼雷、轰炸机等各种战舰武装，他笑道：“这里，还有这里，这两个不应该错的，嗯，这么简单的地方也错了，小猫酱，你真的有好好学习吗？”

　　“我，我当然有好好学了！”猫的确有努力，只是，“偶尔也，也有偷个懒什么的，反正下次我会做对的！”

　　“这次的点心减半了！”

　　“怎么这样啊……”

　　亚伦似乎完全没有在意俾斯麦的抱怨，而是自顾自的抱着手，理所当然的说到：“反正下次能吃到全部，这次少吃点又有什么关系。”

　　“唔～～～”

　　轻拍着俾斯麦的脑袋，亚伦脸上露出了微笑：“嘛，开玩笑的啦，来，今天做了你喜欢的牛奶钢糕哦！”

　　“哈啊～～～我就知道！”一把夺过篮子，俾斯麦大声宣布道：“亚伦！我最喜欢你了，嘻嘻……”

　　努力了。

　　因为心底有了重要的东西。

　　想要证明，想要炫耀，想要得到夸奖，想要让他刮目相看。

　　每一天，每一天，俾斯麦努力的坐在课堂里，听着老师讲那些无聊的知识，然后把它们记下来，然后拼命的将这些东西记在脑子里，然后，每天晚上，她会去那里，然后跟少年玩问答游戏。

　　“小猫好厉害啊，竟然这么快就记下来了！”

　　“来，这是给你的奖励！”

　　“明天要月考了吧，跟你做个约定，要是你能考上80分的话，我就给你带最喜欢吃的东西哦～～”

　　时光飞逝，不知不觉间，两人已经认识了九个月。

　　也是在这段时间里，俾斯麦，喜欢上了亚伦，喜欢上跟他在一起的时光，就像她跟妹妹说的那样，亚伦，是个很温柔的人。

　　亲眼看着自己的姐姐，感受着每一天姐姐的变化，不知什么时候开始，俾斯麦不再是班级里的吊车尾，她及格了，考了70分，80分，然后，某天得到了90分，甚至，在不知什么时候，连提尔比茨都超越了。

　　记得那个时候，姐姐拿着考了满分的卷子，高兴的一天没有吃饭，到了晚上，更是一头钻进了密道，回来后，提尔比茨第一次从姐姐的眼里看到了幸福的神色，那是怎么样的一种光芒，仿佛一下子，她的世界不再漆黑，仿佛一瞬间，她，找到了属于自己的未来……

　　然而……

　　“嘣！”

　　炮火在俾斯麦身边爆炸，她的衣服开始破裂，满身的伤痕，带着颤抖的身体，失落的跪倒在了海面上。

　　我。

　　最终……

　　还是没能做到吗……

　　“实战考核失败！”监考老师一挥笔，在本子上记下了两个漆黑的大字：“留级！”


第六十八章 提督与猫（下）

　　寒冬的风，冰冷刺骨，就像一把把刀子，刮在人的脸上，留下一道道细密的伤口。

　　痛吗？

　　不知道。

　　公园椅旁，亚伦读着俾斯麦留给他的信件，那个女孩，那个他认识的第一个女孩，她，没能通过自己最后的考试。

　　“小猫……”

　　“小猫！”朱红色的大桥，连接着11区域12区，桥上，亚伦看着坐在栏杆上的俾斯麦：“小猫你在做什么啊？！”

　　“下来，那里很危险，快点下来啊！”

　　喘着粗气，亚伦来到了俾斯麦的身后，而在他的身后，明亮的灯光映下了两人的背影，寒风中，俾斯麦的漆黑的大衣被吹得猎猎作响，她听到了，听到了亚伦的身影，那个大声呼喊着她的名字，嘶吼着的少年。

　　“不要过来。”俾斯麦冰冷的声音制止了亚伦前进的步伐：“求求你，不要再过来了……”

　　亚伦停止了脚步，他怕，他怕俾斯麦真的脑子一热，从桥上跳下去：“小猫，那只是一个考试，这次没过，不是还有下次吗……”

　　“我努力了那么久，那么久！”俾斯麦不满的大声喊道：“但是没有用，我过不了，还是过不了，永远都过不了！”

　　“一个考试算得了什么啊！”亚伦吼了一句，随后，他用颤抖的声音再次问道：“告诉我，考试，算得了什么？”

　　“你不会明白的……”

　　那个夜里，少年奋不顾身的从大桥上跳下。

　　冰冷的海水，战栗的身体，女孩的越来越沉，意识，也在黑暗中迷失，但是他没有放开，放开抓着女孩的手，拼尽全力，拼上性命，将女孩救了上来。

　　“你怎么这么傻？”

　　湿透的衣服在寒风中凝结，亚伦紧紧的搂住女孩：“考试没过，再努力不就好了？”

　　俾斯麦在颤抖，她在害怕，害怕漆黑的海水，那是一种发自内心的恐惧，然而，没有人知道，俾斯麦的心，她其实不想去参加什么考核，也不想跟深海战斗。今天，站在考场上，面对那只冲来的深海，俾斯麦才真正明白，自己不会成功的，自己，永远都不可能成为舰娘的。

　　与其这样，不如直接死掉的好。

　　死掉的话，大家就不会失望了，亚伦，也就不会再失望了……

　　然而，少年跳下来了，真的下来救她了。

　　“为什么，为什么要来救我？”

　　亚伦张了张嘴，可是最后，却依旧没有说出口：“撒，谁知道呢……”

　　“对不起，对不起，对不起……”

　　俾斯麦哭了，是啊，她让所有人都失望了，她成不了舰娘，她害怕深海，害怕战斗，害怕那个迷茫的未来，但是，直到这一刻，俾斯麦才真正发现，她，从始至终，其实只想要一个东西而已。

　　原来自己，早就已经找到了吗？

　　“会出现的哦，你的提督！”

　　那个男孩，那个每天每天都在这个地方帮助自己，鼓励自己的男孩。

　　“到时候，一定不要放手了！”

　　自己，只是想要回应他罢了……

　　那天晚上，俾斯麦一直在哭，仿佛要将所有的委屈都释放出来似得，而亚伦，则在这里，陪了俾斯麦整整一夜。

　　黎明的第一缕阳光落在了两人的眼中，他们的面前，是淡蓝色的地平线。

　　当时的景象，俾斯麦一生都忘不了。

　　“一起努力吧。”拥着俾斯麦娇柔的身子，亚伦笑道：“下次，肯定能通过的！”

　　不想再失败。

　　“嗯……”

　　更不想让亚伦再次失望。

　　“俾斯麦，你来回答一下这个问题。”

　　“嗨！”

　　笔直的身子从座位上站起，俾斯麦变了，性格、态度、气质，所有的地方，都发生了改变。

　　拼了命的学习，节省下每一秒时间，吸取着各式各样的知识。课堂上，俾斯麦不再是那个被针对的对象，恰恰相反，就连师范老师都为俾斯麦的知识感到震惊，而在她的反问下，更是羞愧难当。

　　演习中，所有的炮火都准确的命中目标，近身搏击，失败了，继续战斗，被打伤了，继续战斗。

　　良好，不够！

　　优秀，不够！

　　第一，不够！

　　完美，不够！

　　一步步的，俾斯麦成为了舰娘学院里，最优秀的舰娘，不论是属性，还是品德，还是战斗意识，全部都是近十年来，最优秀的那一个！

　　“明天，要考试了啊。”

　　“嗯。”路灯下，坐在一张公园椅上，俾斯麦悄然应道：“一年了。”

　　亚伦将手放在了俾斯麦的头上，可是伸到一半，他却停在了那里，俾斯麦不解的问道：“怎么了？”

　　“没什么……”

　　“这个给你。”

　　看着亚伦递过来的东西，那是一个精致的小袋子：“这是什么？”

　　“护身符哦。”

　　“护身符？”

　　“啊！”亚伦将目光望向前方：“考试的时候，如果害怕了，就让它代替我，在你身边保护你吧……”

　　站在实战考核的考场上，俾斯麦的正对面，一只深海驱逐张开大口朝她扑来。

　　一年前，在这个地方，她，失败了。

　　拼命的学习，拼命的战斗，一年后的今天，她再次站在了这个地方。

　　然而这次……

　　紧紧抓住脖子上挂着的护身符，两排战舰武装同时开火，将前方的深海驱逐化为灰烬。

　　不再害怕，不再颤抖，因为亚伦，一直陪在我身边。

　　“俾斯麦，七秒零六，SS，完美！！”

　　“轰隆～～～～”

　　但是……

　　“啊！！！”

　　狠狠的打在長门的肚子上，后者吐出一口鲜血，可她没有退，更没有躲闪，長门站在那里，而她的身上，却早已伤痕累累，她的面前，俾斯麦已经展开了武装，炮口，在这一刻对准了長门。

　　“考的怎么样？”

　　“没过！”坐在公园椅上，俾斯麦笑道：“我留级了！”

　　没有走，没有离开学院。

　　她留下了，为了那个少年，已经通过考试的她，却留了下来，以当年最好的成绩，拒绝了所有提督的申请。

　　“嗦嘎。”俾斯麦的改变，亚伦比谁都清楚，他牵着俾斯麦的手：“明年，我也要成为提督了，到时候，我们一起带着舰娘战斗吧！”

　　想要成为亚伦的舰娘。

　　除了这个，俾斯麦找不到任何回报亚伦的方法。

　　不知不觉中，与他签下了协约，借着亚伦的力量，一点点的改变着自己。

　　“啪嗒，啪嗒……”

　　俾斯麦的战舰武装开始脱落，两行清泪从脸上滑下，她在笑，笑的很开心：“真好啊，真是，太好了。”

　　“你赢了！”

　　我。

　　注定没有跟亚伦一起战斗的缘分呢……


第六十九章 我要做她的提督！

　　“这样吗……”

　　在俾斯麦说这句话的时候，长门终于明白了俾斯麦的意思，她，这是在为亚伦，做最后的努力。俾斯麦来这里，仅仅只是想要得到一个答案——————她和长门，究竟谁更适合成为亚伦的舰娘？

　　这场战斗，俾斯麦已经尽了全力，她知道，长门比她强，强很多。

　　“有你在亚伦身边，我也可以放心了……”

　　回想俾斯麦的最后一句话，长门忽然发现，自己的心很痛，这是比之身体上的伤口，更加难以忍受的痛楚，那种一而再再而三的成为失败者的悔恨。

　　三年，整整三年。

　　她拼命的学习、战斗，为的，不过是有一天，能够跟她珍视的人一起出海。

　　“没过！”她从来没有后悔过，后悔拒绝那些提督的申请：“我留级了。”

　　简简单单的四个字，从遥不可及的梦，到不在意。

　　但是，哪怕俾斯麦再怎么努力，却依旧无法逃脱来自这个世界的束缚，她只是个舰娘，是总督府最优秀的舰娘。

　　可为什么？

　　为什么在自己失落的时候，没有一个人愿意靠近她，而当她成功的时候，却都要来争抢？

　　俾斯麦讨厌那些提督，非常，非常的讨厌！

　　那个少年，那个在自己最失意的时候，抚摸着她的头，安慰她，给她带来吃的。

　　一起罚抄。

　　一起在灯光下讨论题目。

　　一起站在海边，等待那拂晓的地平线……

　　他们有什么资格跟亚伦比，跟亚伦比，他们什么都不是！！！

　　但是，够了，结束了，一切都结束了。

　　长门很强，比她还要强大，有她在身边，亚伦的未来，一定是光彩的，自己继续在这里胡搅蛮缠，不但不能给亚伦带去什么，反而还会惹来各式各样的麻烦。

　　所以，离开吧，默默的离开他的周围。

　　俾斯麦走了。

　　就跟她来的时候一样，无声的离开了。

　　白色的医院里，一个身穿医服的女人正看着资料，上面是这次活动的免费入渠情况，作为医疗舰娘，冰川丸不仅要照顾人类，更是要保证舰娘的安全，不知不觉，她工作到了傍晚，而就在刚才，从西方传来了一阵惊天动地的爆炸声。

　　“轰隆隆～～～”

　　什，什么情况？！

　　炮火？

　　是的，那是炮火的声音，然而，即便是冰川丸，也从未见过如此惊人的炮击。

　　开什么玩笑，这是舰娘能打出的炮击？

　　太变态了吧！

　　然而，很不幸，冰川丸很快就知道，这的确是舰娘的炮击。

　　因为……

　　“你来我这里，是想要干什么啊？”

　　看着坐在一旁的黑长直舰娘，冰川丸一脸的头疼，眼前的长门，浑身是伤，虽然离大破还差一点，但也差不多了：“还有，你这是怎么搞的，弄成这样子？”

　　“帮我治疗一下。”

　　“治疗的话，应该去入渠。”

　　“我没钱，也没有那个时间，快点，帮我治疗。”

　　作为医疗舰娘，冰川丸有着一个特殊的能力，那就是每天能给三位舰娘进行完全治疗，哪怕对方只剩下了1点生命值，她也能让舰娘原地满血复活：“我说，刚才的炮击，不会真的是……”

　　“不该问的，不要问！”

　　被长门呵斥，冰川丸也没有生气，毕竟两人已经认识了快十年，曾经还是舰娘学院里的室友，冰川丸清楚长门的性格，平时看起来挺严肃的她，其实是个很温柔的人，只是这次，看起来的确是发生了什么事呢。

　　十几分钟后，长门离开了医院，然后回到了亚伦的家。

　　“哦，长门啊，刚才去哪里了？”扶着自己有些昏昏沉沉的头，亚伦说道：“还有你这羊羹是怎么会是，为什么我会忽然头疼……喂，喂喂喂，不要收掉了啊，这样很浪费的啊！”

　　没有听亚伦的话，长门飞快的将羊羹倒进了垃圾桶。

　　这里面可是有迷药的。

　　证据，必须消灭！

　　“长门好浪费……”

　　“嘛，算了，我出去一趟，很快就回来。”亚伦抱怨着拿起了一旁的外衣，这是要出门的节奏，一旁的长门看了下时间：“都十点了，亚伦要去哪里？”

　　“我要出去接个人。”

　　接个人？

　　长门与亚伦才认识几天，对亚伦的人际关系以及作息习惯，她并不清楚，所以对于他所谓的“出去接个人”，长门并不明白：“出去接谁？”

　　“嗯？”这回轮到亚伦不解了，只见他回过头，笑道：“就是上回在饭店里的那个女孩啊，我带回来的，那个时候你们不是聊得很开心吗？”

　　上回饭店里的，那个女孩……

　　俾斯麦？！

　　长门的眉头一皱，正想说话，却被亚伦打断了：“她叫小猫来着，是个舰娘，不过没有长门和黎姐那么厉害啦，只是个没有名字的舰娘啦……”

　　没有名字？

　　原来是这样吗！

　　“但是，我很超喜欢她的哦！”

　　长门终于理清了其中的关系，不过说来也对，毕竟跟俾斯麦相处了三年，对方是舰娘这件事，恐怕已经被亚伦知道了，然而，亚伦并不清楚，SS级舰娘俾斯麦，就是他的小猫。

　　“跟一开始就很强的长门不一样，小猫虽然不是很厉害，而且跟长门一样留过级，但是啊……”一想到那个女孩，亚伦炫耀似得说到：“她很努力，非常，非常的努力哦！”

　　是啊，很努力……

　　谁会想到，传说中最优秀的俾斯麦，其实，就是他身边这个，害怕战斗，害怕深海，被老师批评，被罚抄，甚至连考试都通不过，留过级的女孩！

　　“我们以前经常在十点后碰面。”说着，亚伦走向了一面镜子，而在他身后，长门浑身一颤：“亚伦你，难道说是想要……”

　　“啊！”

　　整了整自己的海军帽，让镜子里的人看起来竟可能的帅一点：“我要做她的提督！”


第七十章 买船

　　坐在港口边的公园椅上，亚伦看着手表，已经快十一点，而按照往常的经验，这个时候，俾斯麦已经到了。

　　然而今天。

　　“滋滋滋～～～”

　　路灯闪烁了几下，然后陷入了沉寂，灯灭了。

　　这天晚上，亚伦站在到处都是破碎的石块的港口，等待着俾斯麦，等了整整一夜，可是……

　　俾斯麦，最后还是没有来。

　　“嘣！”

　　合上门，亚伦颓废的走了进来，他在客厅里看到了長门：“你没去睡觉吗？”

　　“我是舰娘，不睡觉也没什么关系。”

　　“难道長门你等了一夜吗？”

　　“提督没有回来。”長门略带愧疚的看了亚伦一眼，说到：“身为舰娘的我，可是无论如何也睡不着的啊。”

　　“谢谢。”

　　微笑着看了眼長门，亚伦回想了一下自己计划的日程，说：“我们去买船吧，然后，离开总督府。”

　　“亚伦你没事吧？”

　　“我能有什么事！”

　　什么都没有说，对于俾斯麦的事情，亚伦不知道，可是小猫没有来，这件事，其实对亚伦而言，是无比痛苦的，但是他不会告诉長门，也不能再長门面前表现出软弱的一面，因为他是長门的提督，需要背负舰娘宿命的提督。

　　“可是你一晚上没睡，现在去买船的话，身体会撑不住的吧？”

　　“这点程度算什么。”亚伦自信的说到：“我以前，可是能坚持打工三天三夜不睡觉的哦～～”

　　拉起長门，亚伦带着她一起走出了家门，而在二楼，听到两人对话的黎姐，已经开始收拾东西了：“哼～哼～哼～～～要出海啦，这个要带走，还有这个，这个最新的Galgame也要……”

　　乱糟糟的房间里，一地的漫画、游戏光碟，怎么看，怎么觉得跟黎姐不相配。

　　“然后是衣服！”

　　打开衣柜，黎姐挑了些自己喜欢的衣服，将它们放进了自己的亚空间里：“这件，这件，还有这……”

　　黎姐的手停在了那里。

　　而在她的手边，两双雪白的铠甲般的及膝靴，正安安静静的呆在角落里，而在另一旁，是曾经的她作为舰娘时，最常穿的一件衣服，黎姐犹豫了很久，最后，还是将它们扔进了自己的亚空间。

　　“我，还是丢不掉过去吗……”

　　黎塞留知道，自己的弟弟有着提督的才能，他注定是要去跟深海战斗的男人，而黎塞留，也希望用自己的力量去守护他，为他获得荣耀，只是，一想起十年前的那一幕，那场夺走了自己一切的战斗，她就害怕的瑟瑟发抖。

　　简单的战斗，黎塞留还能做到，可更大的，她知道，自己，已经做不到了……

　　也许，就像亚伦说的那样，如果黎姐是他曾经的依靠，那么现在，就由他来守护姐姐。

　　有亚伦的地方才是家。

　　对黎姐来说，这句话，比什么都重要。

　　既然现在亚伦要走了，那么黎姐，也不可能继续留下：“出海啊，真是，久违了呢～～～”

　　船厂，也叫航运中心。

　　这里有着太平洋最好的客轮、游轮、货轮，只要你有钱，无论是什么样的船都能买到，因为就算买不到，他们也能按照你的要求现做，保证在最短的时间内完成任务。

　　以前说过，提督要出海，肯定是需要船的，而这个船，自然是货真价实的轮船。

　　毕竟，提督也是人，也需要生活，在没有那么多镇守府分配给提督的情况下，自己购买船只，然后带着舰娘出海，是一件非常平常的事情。

　　而现在，亚伦要来船厂买一艘能够让他们出海的船。

　　“你是要定做，还是直接购买？”

　　定做的话，至少也要几个月，而亚伦并没有那么多的时间：“买现有的吧，能带我看看吗？”

　　“当然可以！”

　　長门原本是跟着亚伦的，可来到船厂后，不知为何，長门总有着不舒服的感觉，按照她的话讲，就是不习惯这里的气味，那种，走进了废物堆的气味。

　　没办法，長门的原型是亚世界历史中的战列舰，经历过各种炮火的洗礼，而虽说这里的船并非舰娘，可两者在本质上，却是属于同类，相比于战列舰，这里的货船、轮船，自然是废物般的存在了。

　　因为不可能有货轮会安装武器。

　　“長门不舒服吗？”

　　“没有，只是……”只是觉得讨厌，但并非不能忍受，毕竟自己的提督就站在这里，如果身为舰娘的自己跑掉了，那可就真要闹笑话了：“第一次来这里，有点不习惯。”

　　“我其实也是第一次来。”

　　这个时候，一旁的服务人员问道：“你要什么样的船？”

　　“不用太大。”亚伦思考了一下，现在的阵容是，自己、長门与黎姐，就算以后有新人加入，应该也不多：“我需要的是客轮，需要一个客厅，一个厨房，外带一个渠堂（舰娘与人类都可以用的澡堂），然后房间数的话……”

　　“十个吧！”

　　亚伦觉得自己的魅力不大，以后估计也不会有太多舰娘跟着自己，所以没有要太多，毕竟一分钱一分货，房间越多，空间越大。

　　这都是钱啊～～～

　　该省的时候，能省点，就省点吧。

　　没办法，亚伦不是装穷，他是真穷。

　　5++的资源与用洋币购买的不同，虽说能够等价交换，可总督府给提督的，却都是精致资源，起质量，是可以按照30+交换一艘真正的驱逐来换算的。所以，对拥有精致5++资源的亚伦来说，买船的费用并不大，也就5+的四项资源。

　　可问题是，今天才3月7号，这也就意味着，至少还要20天，亚伦才能得到来自总督府的补给。

　　当然，在不战斗的情况下，5++精致资源是非常多的，基本上，花上几年也用不完，更何况，这还是每个月的补给，亚伦计算过，当自己的6万洋元用完后，凭借这批资源，他至少能在大海上航行三个月。

　　前提，自然是没有与深海战斗。

　　（资源能从补给舰娘的亚空间里，直接转到亚伦手上，无视距离）

　　“十个房间，外加三用设施是吧，没问题，这里有很多你需要的船……”

　　在服务员的带领下，亚伦很快就买好了船，反正他的要求也不大，只要里面舒适，没有卫生问题，而且确定是全新的而非什么二手、三手，亚伦就付钱了，而且是一次付清。

　　在这个世界，客船是很贵的，普通人就算能支付，也不会一次性付清，毕竟，十几万，也而不是个小数目。

　　可这点钱，对成为正规提督的亚伦来说，可就不一样了。

　　“您的船在这里，请问，您需要专业的操作人员吗？”

　　“不用了。”亚伦说：“我自己会开船。”

　　说着，亚伦问長门：“長门你会吗？”

　　“大建出的舰娘，大部分都自带了航海知识。”好吧，俾斯麦是个奇葩，她出生后，基本上把事情都给忘光了，只是开船，这种简单的事情对長门而言，实在是太简单的事情了。

　　“那我们不用了。”

　　付完钱，亚伦与長门便在服务员的带领下，去了一个渠口，而在海面上，正停泊着一艘客船。

　　船不大，全长120米，全宽11.5米，吃水4.14米，除去舰舱内的空间，在甲板上，还有着一座三层楼的高的船长室，里面就是操控这艘船的设备所在，全船动力一般，换算成舰娘的航行速度的话，也就14节的样子。

　　看了眼这艘船，亚伦唤了一声：“長门。”

　　“了解。”長门走上前，而在她的眼中，无数的信息漂浮在了这艘客轮的周围，作为舰娘，她拥有着一瞬间获悉任何船（包括舰娘和真船）的属性的能力，换言之，一艘船好不好，有没有问题，長门一眼就能看出来：“好不错。”

　　“没什么大问题！”

　　“嗯，那就行了。”亚伦自然相信長门的话，他摆了摆手，然后对服务员说：“这艘船我要了，你可以走了。”

　　有钱才是大佬！

　　这句话说的一点也没错，在亚伦一口气买下一艘客轮后，这个服务员的态度，变得那叫一个好，对亚伦言听计从，说可以走了，绝不留一秒钟。

　　太平洋地区的提督数量并不多，加在一起也就两千左右，而按照每年从学院里毕业的量看，年龄最大的提督，恐怕已经四十多岁了。然而，整个太平洋的人类，却超过1500万（总督府有超过50万的人口），在这种几乎一万人中，才出一个提督的稀缺情况下，提督，毫无疑问是这世界最受人瞩目的职业。

　　可以说，一但成为提督，就意味着身份地位的飞跃。

　　毫无疑问，现在的亚伦，也许在提督中不过如此，但在这些平民面前，绝对是贵族般的存在，那5++的四单位精致资源，若是换成洋币，相当于200万左右，要知道，这还只是一个月。

　　一个月的零花钱就有200万，是不是土豪，不必多说。

　　“这船，感觉好不错。”站在操控室内，前方是正在操控客轮的長门，亚伦将手放在她的肩膀上，说到：“就这么开回去吧，我们的攻略路线，長门应该知道的吧？”

　　“放心吧。”

　　吩咐完这个，亚伦便在附近内找了张沙发，然后就这么睡了过去。


第七十一章 活动进行中

　　【迄今为止持续了两天的活动，终于来到最后一天了！！！】

　　活动所在地，一座位于总督府南方的岛屿，从两百年前开始，这里的人便将其称为————竞技岛。

　　那里有最完善的设施，各种亚热带特产，不但活动所需的海图齐全，连生活的房间，以及平时吃喝的钢铁、铝材和燃料，都是足以媲美五星级的最豪华等级。

　　【现在！】

　　【有请我们参战双方的舰队，入场～～～～】

　　巨大的原型角斗场被八条十几米宽的激流分成十三块，随着主持人的呐喊声，十二个舰娘从各个入水口冲进了比赛场地内。

　　“第三场比赛是在这里进行吗？”少女约莫十八九岁，金色的花卷般的长发，黑白相间的连衣短裙，她的头上戴了顶白色的小军帽，黑色的领带因为快速的运动而在凤和水花的衬托下飞舞，少女的眼神略带着点忧郁，细长的炮口宛如尖利的剪刀手，挂在身后。

　　“不要小看这个地方啊，盐湖城。”而站在少女身边的是个与她相似的少女，只是，她的头发是紫色的，而头顶的帽子与衣服，也更为偏向黑色，相比于盐湖城，她的眼里，闪烁着更为深刻的洞察力：“这里的场地，都是用特殊金属制造的，以我们的火力，连破开它的防御都不够。”

　　“连这都知道，真不愧是彭萨科拉大姐！”头戴尖角帽的十四五岁的女孩挺直了身子，炫耀着自己堪堪达到A的胸部。

　　“都说了平时要好好学习的啊，德鲁伊特。”

　　“乌鲁塞！”德鲁伊特下意识的反驳了一句，而在她的身后，是一个梳着金色短马尾的少女，然而，好吧，这个女孩的乳量绝对是德鲁伊特无法想象的：“跟你下作的乳量一样，博格就是个大笨蛋！”

　　说完，德鲁伊特还给了她一个鬼脸。

　　“这孩子，真是！”作为轻母，博格是队伍中最中心的存在，而在她的队伍里，两位重巡，盐湖城与彭萨科拉，将作为前线，进行第一段火力输出，而自己，则要看准时机补刀，将那些伤重的敌方舰娘，在第一时间带走，不让她们做出哪怕一丁点的输出。

　　“德鲁伊特！”狂野的女声在舰队前方响起，这是一个留着金色短发，浑身充斥着野性气息的女人，她的上身只穿了件露沟胸衣，下身则是一套棕色的虎纹牛仔短裤，她叫田纳西，是这支队伍中的主力，也是队伍中，唯一的战列舰舰娘。

　　田纳西看了眼德鲁伊特，说道：“这次战斗绝对要注意，千万不要攻击这些石头。”

　　“为什么？”

　　这次，不仅仅是德鲁伊特，就连盐湖城与彭萨科拉也不明白了，只听田纳西解释道：“这些看似石头般的东西，实际上是一种金属，我们称之为‘哈尔斯级金属物质’，所谓哈尔斯级，是一种对物质强度的划分，之所以不能攻击，是因为这种金属。”

　　“会将一切攻击反弹回来！”

　　“反，反弹？！”

　　田纳西说完，德鲁伊特就朝墙壁开了一炮，果然，炮弹直接反弹了回来：“真的会回来啊～～～”

　　轰！

　　“喂！好危险的啊，你这个笨蛋轻巡！”棕色的烫卷发，说话的是个背着柱形武装的驱逐舰，她叫基阿特：“差一点我就被你误伤了啊！”

　　“我我我，我又不是故意的。”憋了半天，德鲁伊特只说了一句：“你这个贫乳小学生！”

　　“说到贫乳，你也差不多吧，笨蛋轻巡！”

　　“好了好了。”见两个舰娘又要吵架，盐湖城走到了两人的中间，然后将她们轻轻的分开：“你们都不要吵了，想要分个胜负的话，就在比赛上，把敌人打得落花流水怎么样？”

　　盐湖城是个温柔的女生，特别是在小学生群体里，有着不小的人气，在她的疏导下，果然，直到她们都站在了比赛场地上，也没有再次吵起来。

　　“哈啊～～～～”田纳西无奈的扶着额头：“真是麻烦啊。”

　　【好～～～～】

　　【战斗双方都到达了场地，接下来，让我来为大家介绍一下双方的阵容！】

　　主持人说着，原型观众席上方的巨大虚拟屏幕里，便出现了十二位舰娘的身份以及她们的这一年来的战绩：【A方的决赛选手，是来自第17842攻略线的珍珠湾舰队】

　　【她们分别是，A级驱逐舰基阿特，A级轻巡德鲁伊特，S级重巡盐湖城，S级重巡彭萨科拉，S级轻母博格以及～～～～】

　　【准SS级史诗舰娘，田纳西！！！】（S+）

　　“吼～～～～～”

　　巨大的欢呼声在这个原型的竞技场中冲天而起，参加这个活动的提督有限，然而，参加这个活动的观众，却将尽五万人，几乎达到了总督府人口的十分之一之多。

　　德鲁伊特：“这种感觉真好。”

　　阿基特：“废话，虽然我们只是同位舰，但盐湖城、彭萨科拉和博格姐姐，可是S级舰娘。”

　　博格微微一笑，她的目光放在了田纳西身上：“更何况，我们还有准SS级的田纳西大姐哦。”

　　“各位。”看着对面的阵容，田纳西已经对胜负，无所谓了，她回过头，然后自信的对五位舰娘说到：“让我们把俾斯麦，带回去给提督吧！”

　　德鲁伊特：“哦！！！”

　　阿基特：“俾斯麦是我们的～～～～”

　　【那么接下来】看着眼前的这个阵容，主持人一下子冷了不少：【让我们来看B组的阵容吧……】

　　时间到了下午三点钟，亚伦把船停靠在了11驱的港口，在港口边，黎姐已经将行李收拾好，然后展开自己的亚空间，将它们全部倒在了客轮的甲板上。

　　“这里面是换洗的衣服。”亚伦指着一个箱子对長门说：“長门把这个拿到客房的回廊上去。”

　　亚伦又指着一个箱子，对黎姐说：“这里面是厨具，姐姐拿到厨房里去。”

　　“还有那个，是装食物的，还有这个，是装一些需要用到的道具的。”说着，亚伦对回来的長门说到：“長门，能再回趟家吗，还有很多东西没有带过来。”

　　“嗯。”点了下头，長门转身便朝家的方向跑去：“我一个人不够的啊。”

　　“没关系，能拿多少拿多少，还有很多时间呢！”

　　这个时候，黎姐也从厨房回来了：“亚伦，我的房间是哪个，我想把电脑和漫画书放进去。”

　　“姐姐的房间啊……”亚伦在钥匙里挑了一会儿，然后挑出了一间比较靠里面的：“来，这个房间很安静，保证姐姐玩游戏的时候，不会有人打扰到你。”

　　“哈啊～～～亚伦最好了！”

　　抚摸着被姐姐亲了一口的脸庞，亚伦一步步走到了甲班的边缘，他将手放在栏杆上，目光，则望向了远方：“为什么不回应我啊，小猫，这个时候，要是你在的话……”

　　“呵，我还真是，小猫有自己的人生，我有什么资格生她的气？”摸摸擦了把润湿的眼睛，亚伦的脸上露出了一个微笑：“那家伙，不再是那个笨蛋了啊。”

　　不知不觉，已经考了很好的成绩。

　　“不知不觉。”亚伦的眼里，流露出了一丝莫名的哀伤：“已经不需要我了呢……”


第七十二章 道别

　　“亚伦～～～～”

　　傍晚，港口边，11区的平民们站在海边，迎着风朝着一艘停泊的游轮呼喊着：“要给我们争气啊～～”

　　“会的哦！”

　　一握拳头，亚伦笑道：“我会跟纪空一样，扬名太平洋的！”

　　“不知不觉，亚伦也找大了啊。”一个妇女抹了把眼泪：“那么辛苦的孩子，终于，梦想成真了！”

　　“是啊，是啊……”

　　在11区住了十年，这里有着亚伦的回忆，也是他童年所铭刻的地方，虽然他的童年，没有父母，没有撒娇和叛逆，可即便是那份辛勤与汗水，一样，是亚伦这辈子难舍的记忆。

　　邻家的阿姨，便利店的收银妹，总是在公园里午休的大爷，还有卖鱼大叔，居酒屋的老板娘凤翔，这些人，都是亚伦在太平洋总督府关系最亲密的朋友。

　　“不要再做出对不起亚伦的事情了啊。”挥舞着手中的剖鱼刀，卖鱼大叔朝長门喊道：“你这个笨女人！”

　　“额……”

　　長门一愣，她看着卖鱼大叔的眼神，虽然里面还是有着忌惮与怒火，但与前天相比，却是少了太多太多，長门知道，这是亚伦在大叔心中的地位，超越过仇恨所带来的结果，对此，長门只能朝他深深的鞠了一躬：“对不起，我上次对你做了那种事！”

　　见長门道歉，卖鱼大叔的脸一红，随即转过头：“我，我才不要你道歉呢，白痴女人！”

　　好吧，从笨女人，变成白痴女人了……

　　然而。

　　“谢谢。”对于大叔能够如此选择，長门真的很感动，毕竟，七年前她杀害了大叔最重要的同伴，而今天，却能在这里，得到原谅，長门很感激他：“真的，谢谢你！”

　　“我。”抬起头，長门郑重的发誓道：“绝对会保护亚伦的，谁要是敢伤害他，我就……”

　　大叔眉头一皱：“嗯？！”

　　長门语气一顿，连忙改口：“就揍飞他们！”

　　“噗！”

　　“噗哈哈哈哈～～～～”

　　所有来送行的人，都被長门逗乐了，而大叔，更是露出了欣慰的表情：“啊，要加油啊，長门……”

　　这是大叔第一次叫長门的名字，然而，就是在这简简单单的两个字里，却包含了他，整整七年的痛苦，以及肩上背负着的责任：“去吧，跟着亚伦一起！”

　　“哎！”

　　邻家的阿姨叹了口气，卖鱼大叔问道：“你怎么了？”

　　“我在感慨，要是我也是舰娘该多好，那样的话，我也能跟小亚伦一起出海了。”说着，阿姨娇羞的看着亚伦：“而且说不准，我，还能成婚舰呢～～～”

　　“噗！”

　　大叔没忍住，大笑道：“就，就你？！”

　　“别说了哟，你看看亚伦的姐姐和長门，哪个不是天姿国色，那模样，就是世界周刊上的明星舰娘们，也差不了多少了吧？”大叔捧着肚子，笑得前俯后仰，仿佛这一刻，与長门之间的仇恨，都化作了烟雾，随风而去：“噗哈，噗哈，噗哈哈哈哈～～～”

　　被大叔这么说，邻家阿姨的脸上明显黑了下来，于是，亚伦连忙上来和解：“大叔别乱说，如果阿姨是舰娘的话，我当然会把阿姨也带上的，要知道，身为人类的阿姨都这么年轻漂亮，那要是舰娘，什么周刊明星，不是都要排阿姨身后去了！”

　　一句话，又垮了妇女漂亮，又夸了她年轻，顺带着，把周刊明星给黑了个遍，不过，还真别说，年纪大了的女人，就喜欢听这些。

　　“哼，看看，还是小亚伦的眼睛亮！”说完，凌家阿姨瞪了眼卖鱼大叔：“像你，睁着眼睛说瞎话，小心哪天自己真瞎了都不知道！”

　　“你！”

　　这两人是冤家，众人心里都清楚的很，于是，在凤翔的带领下，他们上来一一跟亚伦道别，有的，还将一切东西送给了亚伦。

　　“要出海了啊？”

　　“嗯。”

　　凤翔抚摸着亚伦的头，不知不觉，当年的那个小毛头，一眨眼，真的要出海了。

　　“好好照顾自己啊，不要跟以前一样，没日没夜的工作了。”

　　“嗯！”

　　凤翔的眼睛渐渐红了，她是个退役舰娘，当年的战友，相继战死，珍视的弟子们，也在二十年前，尽数离开，直到亚伦闯进她的世界前，凤翔一直孤零零的生活在11区的角落里。

　　是这个孩子，跑到了她的店里，然后吵嚷着要找工作。

　　也是他，照亮了自己孤独的心房。

　　十年来，是亚伦，给了她无数的快乐，不知从什么时候起，凤翔的欢笑，渐渐的被亚伦所左右，每天晚上，看着那个抹黑回家的孩子，凤翔开始担心，开始心痛，开始惋惜。

　　直到这一刻，凤翔才发现，自己其实，早就已经喜欢上这孩子了。

　　无数次，她想要张口，无数次，她想要说出自己内心中，最真切的想法，可是，无数次，到嘴边的话，却被她无情的压在心底，哪怕心里再怎么不舍，最后说出的，却只有短短的两个字：“保重……”

　　“老板娘也是啊。”亚伦从小没有见过母亲，在这十年里，凤翔就像妈妈一样的照顾他，关心着他，跟凤翔一样，亚伦也不想离开她，可是，邀请她成为舰娘，亚伦，却是无论如何都狠不下心：“一定，要照顾好自己！”

　　“那么……”

　　重重的转过头，亚伦拼命的止住自己的眼泪，然后，一步步的走上客轮：“我以后，一定会回来看望您的，一定会！”

　　“开船吧。”

　　船开了，离开11区的港口，离开那些与自己生活了十年的朋友、邻居们，朝着未知的海域，行驶过去，甲板上，亚伦迎着海风，他的泪水已经干了，被这海风，硬生生的吹干了。

　　“为什么不邀请她？”

　　“谁？”

　　“那位航母。”長门能够看出来，亚伦跟凤翔的关系，似乎非常的亲密：“不想离开她的话，就把他一起带走啊。”

　　“带走吗……”

　　亚伦说：“老板娘年纪大了，就这样把她再次带上战场，抱歉，这种事，我做不到。”

　　正是因为珍视，所以才不愿意让她再去冒险，正是因为不舍，所以才要分开，亚伦害怕，害怕凤翔会遇到危险，毕竟自己的情况跟一般的提督不一样，凤翔跟着自己，除了每天上战场，拼命的战斗外，实在没有第二种选择。

　　可是，让这个已经厌倦了战斗，甚至退隐了三十年的航母再上战场，亚伦，真的下不了这种狠心。

　　所以……

　　“小猫。”

　　小猫的力量一般，只是个没有名字的舰娘，连長门这种SS级舰娘都只能那个B胜，小猫去了……

　　“这样看来。”亚伦想到了俾斯麦，忽然，他笑了：“也许，没有跟着我，才是你最好的选择吧。”

　　至少，小猫是安全的，不是吗？

　　半个小时后，夕阳来到了海平线的边缘。

　　“嗯？”

　　忽然，亚伦的眼睛微微眯起，操控室里，亚伦快步走到長门身后：“長门看那边，那里是不是有个人站在海面上。”

　　人站在海面上？

　　“是舰娘吗？”

　　長门眉头一皱，她不知道那是谁，但还是非常自觉的将船开了过去。

　　“这个舰娘不是？！”

　　看到那个人影的模样，亚伦不禁瞳孔一缩，他认识这个人，因为她，正是那天晚上，跟自己与吹雪一起，玩遍了整个庙会的舰娘————提尔比茨。

　　“提尔比茨大人？！”

　　听到亚伦的称呼，北宅好奇的眨了眨眼，而一旁的長门更是皱起了眉头，暗道：“怎么回事，这个女孩，从气势上看，应该是SS级的，只是，亚伦怎么认识的这舰娘？”

　　亚伦看着从海面跃上船的北宅，问道：“你来这里，有什么事情？”

　　“没什么特别的事情。”提尔比茨一脸平静的从亚空间里拿出了一样东西，这是个帽子，一顶很普通的漆黑的军帽，然而，这东西，在哪里都能买到：“这个给你。”

　　亚伦接过帽子，忽然，他的手轻轻一颤：“这帽子，这帽子，这帽子好像是……”

　　怎么回事？

　　“这是我第一次送女孩子礼物，请你，务必要收下！”

　　小猫……

　　“还有这个。”

　　亚伦愣住了，只见提尔比茨手上拿着的，是一个已经发黄了的医疗绷带：“不会吧……”

　　“那这个给你了，以后再摔，就可以直接用了。”

　　“我才不是经常摔跤的笨蛋呢！”

　　小猫。

　　“然后……”

　　提尔比茨从自己的口袋里牵起了一条红绳，而在红绳的末端，一个小巧的护身符，正在半空中打转。

　　“在我不能呆在你身边的时候，就把它，当成我吧。”

　　“不要害怕，我啊，一直都在你的背后，守护着你哦～～～”

　　小猫！

　　“这是姐姐给你的信。”提尔比茨将一份信件递到了亚伦跟前，然后，轻声说道：“最后，她托我跟你说一句话。”

　　“那天的地平线，我，永远都不会忘记的……”

　　俾斯麦！！

　　“刺啦～～～”

　　小猫就是俾斯麦！！！

　　亚伦狠狠的扯开了信封，然后掏出了里面折叠的信纸，他看着，眼睛一眨不眨的看着，整整看了三分钟，然后……

　　“啪嗒。”

　　信纸滑落在了地上，長门与北宅同时看去，却发现，上面，竟然没有写一个字。

　　这是一张白纸，只是，一张白纸……

　　亚伦低着头，他的身体在颤抖，呼吸，也越来越沉重，可是很快，亚伦的呼吸平静了下来，他转过身，抬起头，原本柔和的眼神，只剩下了愤怒与痛苦：“掉头！”


第七十三章 求婚

　　【比赛结束！！！】

　　【这次活动的胜利者是～～～～】主持人激动的宣告了活动的最终结果：【A组！！！来自第17842攻略线的珍珠湾舰队～～～】

　　德鲁伊特将双手猛地举高：“赢了！！”

　　基阿特不屑的抱着手：“什么嘛，那么弱的对手，这场比赛，赢得一点意思都没有！”

　　“不要这样说哦。”盐湖城指着一旁那对被她们尽数打爆的舰娘，露出了一个善意的微道：“她们，已经很努力了呢～～～”

　　很努力了呢！

　　咔擦！

　　输掉的舰娘，每个都觉得自己的心在阵痛。

　　卧靠！

　　你这话什么意思？

　　想说就算我们拼尽全力，也一样打不过你们吗？

　　玛德！狗屎S级舰娘！

　　彭萨科拉站在那里，她听着周围的呼喊声，心情也从刚才的战斗中恢复了过来，一旁的博格也是笑道：“真好呢，我们，可以赢了啊，这次活动，我们成功了！”

　　“是啊……”

　　“与其说这些。”田纳西毕竟不是她们这样的新人，她说到：“快点把俾斯麦领回家吧。”

　　那可是俾斯麦啊，传说中的SS级舰娘，哪怕是田纳西，都只见过几个，而现在，她们的舰队里，竟然要加入一位SS级舰娘了：“等会儿都注意点，SS级舰娘跟我们可不一样，她以后，绝对是我们中最强的！”

　　“切～～～”

　　田纳西：“德鲁伊特～～～”

　　“嗨嗨，知道了啦。”德鲁伊特嘟着嘴，虽说SS级舰娘的确很厉害，可一个新人，却要她们这些老前辈放下脸面，真是，太让人不爽了啦。

　　【那么现在，就有请本次活动的最终胜利者，伊冬·夏尔夫曼，上台发言】

　　德鲁伊特：“是提督，提督要说话了！！”

　　“嘣！”

　　锤了一下德鲁伊特的头，田纳西看着台上的那个年轻人，笑道：“不要给伊冬丢脸了！”

　　德鲁伊特抱着头：“唔～～～”

　　“噗！”基阿特忍不住笑了出来：“哈哈哈……”

　　“嘣！”

　　“唔～～～～”

　　【对于这次的活动胜利，请您发表一下自己的感想吧。】

　　这是个十七八岁的年轻人，他留着一头蓝白色的齐耳短发，虽然才出海一年，但是，从他能够拥有盐湖城、彭萨科拉，甚至田纳西这样的准SS级舰娘，便可看出，他，绝对不简单。

　　“这，这个人是？！”

　　“原来这个舰队是他的吗？”

　　“他是谁啊？”

　　“你连他也不知道？他是伊冬啊，伊冬上校，那个天才提督！”

　　“就是那个只用了短短一年，就攻破了2图，然后成为上校，甚至被提名少将的天才提督，伊冬？！”

　　自己的提督被夸奖，连带着比赛场地内的舰娘们，也感到了发自内心的喜，而在这个时候，台上的伊冬接过了主持人的话筒，而在他的身后，那个不为人知的房间里，伊冬知道，里面正坐着一位舰娘，那个，本次活动的主角，也是，所有人都想要得到的传说中的舰娘————俾斯麦。

　　【在说话之前，我想提一个请求，那就是，请让我，见俾斯麦一面】伊冬笑道：【毕竟作为参赛者，我至今为止，也没有见过俾斯麦，所以，在这里，在获得了比赛的胜利后，希望官方，能够满足我这个心愿！】

　　“这个……”

　　主持人有点犹豫了，他只是个中校，一个小小的主持人，并没有答复伊冬的权利。

　　“怎么回事？”

　　“为什么不让俾斯麦出来？！”

　　“我们到现在都没见过俾斯麦，不会是骗人的吧？”

　　“就是！就是！”

　　……

　　被伊冬这么一闹，连带着，竟然连观众席的数万观众们，都开始起哄了，再看伊冬，却见这小子竟是一脸“对不起，我也不知道会这样”的表情。

　　“这小子！！！”

　　主持人咬牙切齿，却对他无可奈何，一时间，除了尴尬的站在那里外，什么都做不了。

　　而就在他记得干瞪眼的时候，一个身影从后台走了上来。

　　“想见我的人，太平洋有十万，全世界，超过一百万。”金色的长发，漆黑的风衣军装，俾斯麦面无表情的走到了台上，也是这一刻，太平洋近五万的观众们，终于看见了这个只在传说中，才听过名字的舰娘：“若是每个人想要见一面，我又该如何应对？”

　　“你能告诉我，我是该见！还是，不该见呢？”

　　是啊，俾斯麦不是想见就见的，要是谁说想见俾斯麦，俾斯麦就得出来，那不就太掉价了吗？

　　这一刻，所有观众都安静了下来，因为他们意识到，眼前的这个女孩不是什么普通人，她是舰娘，是传说中的SS级史诗舰娘俾斯麦，论地位，他们，根本无法与之相提并论。

　　哪怕是最顶尖的海军名门，在俾斯麦面前，也只能舍下脸来讨好。

　　“抱歉抱歉。”伊冬连忙微笑着俯下身，然后行了一个标准的贵族礼：“我叫伊冬·夏尔夫曼，是太平洋，海军名门子弟，你可以叫我伊冬，或者，夏尔夫曼但是不要叫我提督，因为那会让我们的关系，显得很生分。”

　　俾斯麦的眉头一皱，说实话，她对这个提督的第一感觉，并不好。

　　这也没办法。

　　谁叫俾斯麦在拿他跟亚伦比呢？

　　但是，既然已经决定听从总督府的分配了，俾斯麦觉得，自己不应该在这里扫了自己未来提督的兴致：“我是俾斯麦，夏尔夫曼先生。”

　　“啧啧。”

　　【各位观众，各位在场的所有人，今天，我有一件事情想要宣布。】

　　【在这里！】说着，伊冬转过身，然后将一个精致的小盒子递到了俾斯麦的面前，打开，只见里面正躺着一颗非常耀眼的戒指：【我决心向俾斯麦小姐求婚！】

　　“嗯？！”

　　田纳西眉头一皱，可是很快，她就释然的摇了摇头。

　　“什，什么？！！”博格惊讶的瞪大了眼睛：“怎，怎么这样啊～～～”

　　脾气暴躁的德鲁伊特与基阿特，更是暴跳如雷：“搞什么鬼，提督怎么可以向那个陌生女人求婚，我不同意，我绝对不同意！！！”

　　然而，舰娘们的呼喊声，并没有什么用。

　　因为此时此刻，伊冬的注意力，全部集中在了俾斯麦身上，而跟他一样，所有观众们，也将目光，投向了俾斯麦。

　　这个女孩，这个SS级史诗舰娘，到底，会做出怎样的选择？

　　“戒指？”

　　后厢里，白先生眉头一挑，总督开口道：“是契约之证！”

　　“那个每年全世界只放入市场7颗的契约戒指？”白先生不禁感慨了一声：“这小子，这个叫伊冬的是什么来头，据我所知，这种道具，可不是随随便便就能弄到手的吧！”

　　是啊，一颗这样的戒指，价值至少200亿洋元，而且还是有价无市。

　　不要小瞧这个戒指，就是这个小小的东西，有着非常强大的力量，只要舰娘戴上它，并自愿与提督立下誓言，那么两人将会成为夫妻，并且将生命联系在一起。

　　这一点，与外面那些普通的道具戒指相比，其束缚性，更加的强大。

　　当然，一般来说，是舰娘被束缚在了提督的身边，因为一旦舰娘愿意戴上它，也就意味着，她，将对自己的提督，言听计从……

　　“什么意思？”

　　俾斯麦的目光变得凌厉起来，她很清楚这戒指的厉害，一旦自己带上，并宣誓，这辈子都会被这个男人所操控，永远都逃不出他的手心，就像一个人偶一样，被他所掌控……

　　“我并没有别的意思。”伊冬怂了下肩，他说道：“虽然契约之证对舰娘有着很强大的束缚，但有一点，也请俾斯麦小姐不要忘记。”

　　“您一但死去，而我，无论寿命是否到达尽头，都会死！”

　　这，就是契约之证中，对舰娘的唯一保护。

　　一但舰娘无法忍受提督的玩弄而选择自杀，那么她的提督，绝对会死！

　　然而，提督无法阻止舰娘自杀，任何方法。

　　所以，一般来说，没有人会将契约之证作为玩弄舰娘的道具，只是……

　　“你想让我做笼中鸟吗？”

　　契约之证，就像一个牢笼，将永远困住舰娘，除非提督死去，否则，就永远逃不出来，而这样的牢笼，据俾斯麦所知，只有一类人会使用。

　　“俾斯麦小姐，真是聪明啊……”伊冬是海军名门，也就是海军中的贵族，提督中的贵族，而在这群人的观念里，舰娘的血统，是非常重要的，这些人，更是将史诗舰娘纳入自家血统中，视为毕生的骄傲：“您将成为我的妻子，而我们，将培养出海军的新一代。”

　　“请放心，我不会让您参加危险的战斗的。”伊冬宣誓到：“您将成为我们孩子的母亲，唯一的母亲，并享受到贵族的生活，而在不久之后，我们的孩子，将成为人类，最伟大的英雄之一！”

　　这，就是海军名门的存在。

　　他们是舰娘的孩子，同时，也是血统论的忠实为护者，为了这份血统，他们，甚至可以抛弃一切！

　　伊冬大声向所有人说道：【我保证！将一生一世，对您不离不弃，永远，只爱您一个人！】

　　将手中的契约之证递到俾斯麦的面前，伊冬微笑道：“现在，请您给我一个答复……”


第七十四章 让他滚出来见我

　　答应吗？

　　不！

　　绝不！

　　只有这一点，只有这个，俾斯麦绝对无法认同。

　　她的心是属于亚伦的，身体，除了亚伦外，谁都不行，她，绝对不会交给别人！

　　可是……

　　“哇哦～～～～”

　　“他竟然向俾斯麦求婚了啊！”

　　“海军名门，那家伙是海军名门啊，这不就意味着，俾斯麦，也将成为人类的一份子吗？”

　　“给俾斯麦的身体，注入人类的血统……”

　　“答应吧～～～”

　　“俾斯麦，答应他的求婚吧～～～”

　　……

　　无法理解，不明白，为什么，为什么这些人可以将这样的话，说出口？

　　自己才刚认识伊冬，甚至连一丝好感都没有，可是，为什么这些人却要求自己答应对方的求婚，还有，什么叫做在我的身体里注入人类血统。

　　在他们的眼里……

　　舰娘，到底是什么啊？！

　　看着伊冬，这个年轻人，俾斯麦能够看见，对方脸上胜利般的微笑，而她也能够想象，如果拒绝，将会遭到怎样的对待。

　　虽然她依旧还是她，可对这些普通人而言，自己，必然将会落下一个“SS级舰娘自以为是，看不起人类”的定论，毕竟，在人类的眼中，舰娘只是他们创造出来的工具，而能够从一个工具，成为人类的伴侣。

　　这，是多么荣幸的一件事情啊！

　　是的，这些人，他们的想法，就是这样的……

　　答应吗，还是不答应？

　　“你应该明白的，俾斯麦小姐。”伊冬看着俾斯麦，他沉声道：“舰娘最终的归宿，必然是沉入海底，若想逃离，唯一的方法便是依附人类，还是说……”

　　“你更希望被击沉呢……”

　　被击沉？

　　死亡，还有，那个黑暗的海底。

　　没有一个舰娘不害怕，没有一个舰娘，不恐惧那个未来！

　　“这个世界……”

　　伊冬脸上露出了微笑：“不存在不怕死的舰娘！”

　　“我害怕啊，害怕跟深海战斗，为什么，我只是个普通的舰娘，为什么要让我去跟那么恐怖的东西战斗？！”

　　那个时候，俾斯麦的确恐惧，她，曾经是那样的害怕，害怕被击沉，害怕沉入海底。可是啊，随着时间的一步步推移，俾斯麦认识了亚伦，然后从他身上感受到了温暖与安心，也是从那一刻起，俾斯麦真正明白到，沉入海底固然可怕，可这个世界更可怕的，却是无法遵循自己的内心。

　　“啪！”

　　抬起手，俾斯麦一把将契约之证给扇了出去，然而，直到那枚戒指落地许久，伊冬都没有反应过来，自己，刚才竟然被拒绝了。

　　“抱歉，我拒绝！”

　　没有丝毫回转的余地，俾斯麦说完，便面无表情的站在那里：【我是俾斯麦，我有自己的选择，的确，伊冬将成为我的提督，但是，在这里，我想告诉所有人，我俾斯麦，不会接受任何人的求婚，我，决不跪倒在人类的脚下，祈求人类的施舍！】

　　【哪怕被击沉！】

　　【哪怕，死！】

　　“呀列呀列～～”

　　后厢中，白先生听着俾斯麦的话，他转头看去，却发现老人的脸上，露出了莫名的笑意。

　　“开什么玩笑！”

　　伊冬没有说话，俾斯麦也没有，因为现在，整个观众席，所有的观众，所有的人类，无论是提督，还是普通人，全部，都沸腾了！

　　“这话是什么意思？看不起人类吗？”

　　“一个SS级舰娘，就了不起了吗，就自以为天下无敌了吗？”

　　“哪怕死也不接受人类的施舍，那你就去死啊，还呆在这里干什么？！”

　　“是人类创造了你，你这是什么意思，连自己的创造者都看不起吗？！”

　　……

　　俾斯麦站在那里，他的旁边，是一脸冷笑的伊冬，俾斯麦知道，自己中计了，中了伊冬的诡计。

　　诚然，做出这样的行为，会让伊冬失去俾斯麦，可如果成功了，就意味着伊冬将完全得到俾斯麦，即便失败，一样可以将过错推到俾斯麦身上，而且，还能从总督府那里，领到非常丰厚的损失费。

　　“拆了她！”

　　“这种舰娘，留着也没有用，拆了她！”

　　“不听从人类的深海，又有什么用，留着，干什么啊，让她来伤人吗？！”

　　听着人类的话，没有人知道，此时此刻，那些舰娘的心，是如何想得，也没有人知道，俾斯麦的内心，有多么的平静。

　　说出来啊，自己。

　　把想说的话，全部，都说出来了……

　　“亚伦，我做到了哦，我，不会再害怕了，只是。”俾斯麦缓缓的转过身，她知道，自己已经彻底完了，就算不被拆掉，以后，也无法在太平洋战线立足，因为今天，她已经引起了众怒：“这样，就好……”

　　拒绝伊冬，为什么要惹怒所有人？

　　俾斯麦不知道，直到被伊冬求婚前，她都不明白，可是，就在那一刻，俾斯麦感受到了自己的内心，她听到了。

　　除了亚伦，自己，不想成为任何人的东西，自己，只属于一个人，只属于……

　　他！

　　“那么，再见了啊。”自己，会被遣送到别的战线去吧，也许，这辈子都见不到亚伦了：“要实现梦想哦，亚……”

　　“嘣！”

　　“轰隆隆～～”

　　灰尘扬起，宛如一场沙暴，遮蔽了整个竞技场的上空，让原本朱红色的天空，彻底昏暗了下来。

　　是炮火，非常强大的炮火。

　　巨大的轰炸声，预示着这个攻击，仅仅只有一下，可落在所有人的耳中，却宛如一场激烈的海战，炮火声震耳欲聋，让人忍不住捂住了自己的耳朵，那种仿佛足以将世界上的一切都给掩盖掉，甚至，连死亡都不得不退避三舍的爆炸声，整整持续了一分钟，观众们才稍稍的松开捂着耳朵的手，然后，在“嗡嗡”声中，转过头……

　　这一刻，随着烟雾的散去，所有人，都看到了让他们，无法置信的一幕。

　　第一次，人类，对自己的眼睛产生了怀疑，也是第一次，有人，打破了人类的信仰……

　　传说中，人类制造的，足以弹开一切攻击到金属，哈尔斯级神秘物质，就在他们面前，被人打得粉碎，更让他们不敢置信的是，就在领奖台的正前方，并非大门的位子，本来唯美的圆形竞技场，竟然被硬生生的炸塌了八分之一。

　　“哈尔斯，这，这里的建筑，是用哈尔斯神秘物质建造的吧！”伊冬的声音有些颤抖，他没有去理会身上的狼狈，而是直瞪瞪的看着正前方，那个巨大的缺口，在那里，两个人影缓缓从烟雾中走出。

　　金色的碎发，清秀的脸上，却带着让人不敢直视的冷峻，然后，就在全场所有人的注视下，亚伦，说出了他来到这里的第一句话：“总督那白痴在哪里，能让他滚出来见我吗？！”


第七十五章 一起出海吧

　　哈尔斯级神秘金属构成的巨石从天而降，海水掀飞数米，观众群中，无数人露出了惊恐的神色。

　　“石头，石头掉下来了～～～”

　　“嘣，嘣……”

　　几乎是在第一时间，观众席中，提督的舰娘们就列出了战舰武装，然后朝巨石开炮了。

　　“轰，轰，轰……”

　　作为这个世界第三坚硬的物质，哈尔斯级神秘金属的硬度是非常夸张的，所以，即便这些舰娘朝碎裂的巨石开炮，却没有一个人能够将之击碎，更多的，只是勉强将它们弹落到比赛场地中罢了。

　　“怎么回事？！”

　　一边闪避着这场无差别的空难，博格差异的看向烟雾：“这！这怎么可能？！”

　　会场被攻破了？！

　　那个，太平洋最大的竞技场，竟然，就这么被轰破了？

　　然而，与震惊于竞技场被轰碎，哈尔斯级金属被破坏的博格不同，田纳西此时的注意力，全部都放在了那个从被破坏缺口方向，缓缓走来的少年身上。

　　“这家伙是怎么回事？”田纳西不禁向后退了一步：“这股莫名的压迫感！”

　　“喂！”

　　低沉的声音里，透着一股不耐烦的态度，亚伦向田纳西问道：“你知道俾斯麦在哪里吗？”

　　“这人，刚才的炮火声，是他弄出来的吗？”

　　伊冬几乎已经站到了舞台的边缘，此时此刻，他的内心十分的纠结，因为就在刚才，被誉为不落之壁的哈尔斯神秘金属，竟然被人轰碎了，那天堑般塌陷的岩石，一地的裂痕，都无声的诉说着刚才那一炮的恐怖。

　　还有，这个小鬼刚刚说了什么？

　　让总督那白痴，滚出来？！！！

　　这，这家伙是疯子吗，他知道总督是什么人吗，那可是太平洋地区最伟大的英雄啊！

　　“亚伦……”

　　“嗯？！”

　　伊冬差异的回过头，而让他疑惑的是，俾斯麦，那个十年内，太平洋最优秀的舰娘，竟然哭了。

　　他们认识？

　　这个人，俾斯麦认识他？

　　他是谁？

　　海军名门，其他战线的贵族，还是，某位传奇提督的弟子？！

　　“亚伦。”

　　紧紧握住手，俾斯麦朝亚伦的方向哭喊道：“为什么要来这里，为什么你还要回来啊！！！”

　　我们的缘分，已经尽了，我们的约定，也早已不复存在。

　　然而，

　　为什么，为什么你还要在这个时候，再次闯进来？！

　　这一刻，所有观众都被俾斯麦的喊叫声吸引了过去，他们先是看着泪流满面的俾斯麦，再将目光放在了那个头戴黑色军帽的少年。

　　然而，亚伦没有说话。

　　巨石不断坠落，原本的海水被哈尔斯金属覆盖，破碎的竞技场，亚伦的身后，是直通港口的街道，而在他的正对面，俾斯麦与他之间，一条没有任何障碍物的道路，再也挡不住两人的视线，还有那颗被隐藏的心。

　　亚伦来了，他，还是来了……

　　“啪，啪，啪。”

　　朝着舞台的方向，亚伦一步步的向前走去，他的动作不快，可每一步，都带着一股沉重，那没有来头的压迫，让所有观众，包括台上的伊冬，都死死的盯着他，然而，那目光中的警惕，却让亚伦比起一个人，一个提督，更像一头野兽，一头，随时都可能从牢笼里脱困而出的怪物。

　　“为什么要来这里？”

　　“这个问题，不是很简单的吗……”

　　站在最高的凸起的巨石上，亚伦看着俾斯麦说道：“因为你在这里啊！”

　　简简单单的一句话，却触碰到了俾斯麦内心，最柔软的地方。

　　因为你在这里，所以我要来……

　　俾斯麦咬着嘴唇，她现在，只想马上飞奔到亚伦身边，然后扑进他的怀里痛哭一场，但是她不能，因为她是这次活动的主角，而且，已经是别人的舰娘了：“够了亚伦！离开吧，离开这里，我们，是不可能的！”

　　最后一句话，俾斯麦几乎是吼出来的。

　　她身边的伊冬，比赛场地里的舰娘们，甚至周围的观众，都听得一清二楚。

　　然而。

　　“一起出海吧……”

　　没有气恼，没有大声的回应，亚伦全部的心意，都汇聚在了这短短的五个字里，让俾斯麦，再也无法忍住自己的眼泪，但是这次，俾斯麦却笑了，因为她很开心，真的，很开心。

　　少年是个温柔的人，虽然有时很严厉，但对她，却是无微不至的关怀与包容。

　　自己第一次做傻事，想要沉入海底的时候，是少年义无反顾的跳了下来，然后拼尽全力将她救上岸，但是之后，少年没有骂她，没有斥责她这种不负责任的行为，少年对自己所做的一切，只有心动上的安慰与帮助。

　　一起出海吧。

　　那个黎明，拂晓的地平线。

　　还有，他们在港口立下的约定，舰娘和提督，永远陪伴在对方的身边……

　　不能，自己不能答应！

　　俾斯麦不断告诉自己不可以，不可以跟亚伦走，不可以再给亚伦添麻烦了！

　　“我想出海，我想跟亚伦在一起，我不要一辈子都看不到亚伦！！！”亚伦回来了，为了她，冒着巨大的风险，站在了这里，甚至，破坏了这个竞技场，原本，自己这个时候应该赶走亚伦，然后做出牺牲的。

　　可是，看着亚伦的脸庞，他的目光，俾斯麦，最后，还是被自己的任性所打败。

　　什么规矩！

　　什么总督府的命令？

　　什么活动奖励，什么分配，什么自己与亚伦没有那个缘分？

　　“我要做亚伦的舰娘～～～～～～”

　　终于，俾斯麦将自己的心意说了出来，告诉了所有的人，她不想成为伊冬的舰娘，她的提督是亚伦，也只有亚伦！

　　“哈啊？”

　　“这是什么情况，谁能告诉我，这是什么狗屁剧情？！”

　　就在这时，伊冬走了上来，他挡在了亚伦与俾斯麦中间，然后恶狠狠的瞪着亚伦：“从刚刚开始，你都在那里，搞什么鬼啊？”


第七十六章 为你挑战整个太平洋

　　原本，在没有弄清楚亚伦的底细前，伊冬是不准备上来的，可问题是，现在这家伙竟然当着自己的面，要来抢自己预定了的舰娘，甚至是未来的妻子，这种事，是个男人也人受不了！

　　然而伊冬并不知道，亚伦从始至终，就没有注意到他这个人。

　　“那个人，你让一下。”亚伦伸手一指伊冬，然后说道：“挡住我了。”

　　“葛啦啦。”

　　背在身后的拳头猛地握紧，伊冬表示自己很生气：“你知道自己在跟谁说话吗？！还有你知不知道，现在我才是俾斯麦的提督！”

　　“哦～～”

　　原本无所谓的目光中，隐隐闪烁着危险的光芒，亚伦将视线转到了伊冬身上：“你刚才说，你是俾斯麦的……什么东西？”

　　这家伙！

　　伊冬眉头一皱，但是很快，他就冷静了下来，亚伦的情况他不清楚，所以这个时候，应该选择更加理智的做法：“我是这次活动的最终胜利者，按照规定，俾斯麦现在是我的东西了！”

　　“活动，嗦嘎，你就是这次活动的胜出者啊，我还在想怎么找你呢，没想到你自己就跳出来了。”

　　“嗯？”

　　没有在意伊冬的反应，亚伦继续说到：“既然你是这次活动的胜利者，那么，就把你的舰娘叫出来吧。”

　　“这家伙……”

　　德鲁伊特：“他在叫我们啊！”

　　盐湖城：“他想干什么？”

　　基阿特：“烦死人了啊这个家伙，我们都已经赢了，他还想干什么？！”

　　与这些没有经历过事面的舰娘不同，田纳西心底产出了一丝不安，与此同时，亚伦也开口了：“如果我打赢了你的舰队，那么是否意味着，俾斯麦，就跟你没关系了呢……”

　　“哈啊？！”

　　跟伊冬想的一样，亚伦的话，完全在他的掌握之中：“你在开玩笑吗？！”

　　“这里是活动的决赛，前面还有海选和正规赛，你连前面的步骤都没有参加过，就想挑战我的舰队？”伊冬说完，大声咆哮道：“这个世界哪有那么美的事情！”

　　“就是啊！”

　　“这种事情，想投机取巧也太脏了吧！”

　　“你要是想要俾斯麦，早怎么不来参加啊？”

　　“现在等人家的舰队精疲力竭了再来，你这算什么，欺负人也不能这样啊！”

　　……

　　观众们，沸腾了，伊冬的意思很明显，而且没有错。

　　错的，只是亚伦，只有亚伦……

　　然而。

　　“挑战？”

　　“我可从来没说过。”亚伦按住自己黑色的军帽，抬起头，亚伦的嘴角露出了一丝冷笑：“我要挑战你啊……”

　　“嘣！嘣嘣！嘣嘣嘣！”

　　同一时刻，六阵炮火声在比赛场地上轰然炸响，随之落入观众眼中的，是五个倒下的身影。

　　“怎么……”

　　伊冬的瞳孔剧烈的颤抖着：“怎么可能！”

　　一瞬间！

　　一瞬间自己的舰队就被……

　　“怎么可能……”

　　台上，伊冬颤抖着看向自己的舰队，除了田纳西以外，全灭，而仅剩的田纳西，也已经失去了战斗能力，为什么，为什么会这样，这可是自己的舰队，那个，自己引以为豪的舰队啊！

　　“呼，呼。”抓着自己折了的右臂，田纳西支撑着自己几近破碎的身体，而在她的面前，一个留着黑长直发型的少女拨开了黑烟：“为什么你会出现在这个地方？”

　　“長门军团长！！”

　　寂静，全场一片寂静。

　　“長，長门……”

　　“她刚才说了長门吧，那个長门。”

　　“这，这个黑长直舰娘是，是，長，長门……”

　　“七年前袭击了船厂的舰娘？！”

　　“谁，谁把那种怪物带进来的啊？！”

　　“会没命的啊，她，那个杀人魔～～～～”

　　就在長门的身份暴露后，观众席上，一些知道七年前的事件的总督府居民，条件反射的离开了座位，然后惊恐的逃离了那里。而那些不明前因后果的观众，不但没有逃跑，反而好奇的坐在那里，坐看这场好戏。

　　“長门……”

　　黑长直听到了亚伦的声音，她回过头，看到的，却是闭着眼睛，看出不情感的亚伦：“你，手下留情了啊。”

　　長门的心神猛地一颤，因为契约的关系，長门能够感受到亚伦此时的心情，这是她第一次看到如此愤怒的亚伦，虽然与亚伦才认识几天，可就在这几天里，長门感受过数次来自亚伦的威严，那种，甚至能够让她都发自内心崇拜和敬畏的感觉：“田纳西，是，是我以前的部下……”

　　所以手下留情了吗，下意识的……

　　“开炮。”

　　亚伦是个很好的人，但人好，不代表着就要受人欺辱。

　　“开炮！！！”

　　就像他说的那样，谁敢来抢，敢来夺，他就把对方的手给砍下来。

　　伊冬惊恐的朝長门大喊道：“亚灭喽～～～”

　　但是很可惜，这一次，長门没有再犹豫，她是亚伦的舰娘，仅仅只是亚伦的舰娘。

　　他们荣辱与共，就像亚伦能为她舍弃生命一样，当亚伦需要她的力量时，哪怕是与这个世界为敌，她，也一样会心甘情愿的去做！

　　“轰～～～”

　　“啪！”

　　田纳西濒死！

　　“你这家伙～～～”伊冬赤红着眼，这一刻，当看着自己的舰娘被对方伤成那样，伊冬再也保持淡定了：“你竟敢，你竟敢对我的舰娘们做这种事，不可饶恕，不可饶恕啊！”

　　“啊，的确不可饶恕……”

　　亚伦完全没有在意伊冬杀人般的眼神，他平静的站在那里，任由火焰带起的暖风卷起他胸前的护身符：“抱着不可以伤害舰娘，伤害你们的幼稚想法，然后站在我面前。”

　　“没有资格挑战你？无所谓啦……”

　　“观众们不服气？那又怎么样……”

　　“我从一开始，就不是为了挑战你这个胜利者而掉头的啊。”亚伦的目光扫过周围，然后落在了诸位提督身上：“如果战胜你的舰队，有人不服气的话，那么，我就向这里所有的提督发出挑战！”

　　“如果这样还不够的话。”

　　“那么我。”亚伦的眼神渐渐柔和了起来，然后，他笑了，对着俾斯麦，露出了温柔的微笑：“就为你挑战整个太平洋……”


第七十七章 俾斯麦，参上了！

　　俾斯麦激动的捂着自己的嘴，迫使自己不害怕的喊出来：“亚伦……”

　　“阻止不了的啊。”亚伦平静的声音在这片天空下响起：“从我踏进这个地方的那一刻起，战争，就已经开始了……”

　　“挑战胜利者？”

　　亚伦不屑的看着伊冬：“那种过家家的游戏，还是滚回去玩吧！”

　　“你！”

　　伊冬很愤怒，可惜，他的舰队已经全灭了，而没了舰娘的提督，跟废物，并没有什么两样。

　　“長门。”

　　黑长直舰娘站到了亚伦的身旁，她扫了眼竞技场周围，雷达第一时间将所有关于在场舰娘的信息回馈给了她：“交给我吧。”

　　長门很强，非常强。

　　而且……

　　金色的长发，雪白的军装，一双铠甲般的银靴踩在地上，发出清脆的响声，时隔十年，黎塞留再次穿上了这套衣服，作为亚伦的舰娘，弟弟的心情，她清楚的很，也正是因此，黎塞留才会跟他来这里。

　　“打架什么的，我就不参与了。”在亚伦附近选了块石头，黎塞留将手中的西洋刀随手一放，然后对長门说道：“我呢，就在这里，等你们打完吧……”

　　“呵。”

　　黎姐有多强，長门不知道，但是有一天能够肯定的是，黎塞留，绝对在此时的她之上。

　　但是，虽然不知道究竟出了什么事，可在与舰娘的战斗上，黎姐，还是没有问题的，这一点，从她能跟自己正常战斗，便可看出。

　　只不过，既然黎姐不愿意战斗，那么，也好。

　　“我一个人绰绰有余！”

　　“让我见识一下吧，十年后的舰娘水平。”冷冷的注视着观众席上的那批最强的舰娘们：“我可爱的姑娘们啊……”

　　“嘣！”

　　“谁能告诉我，这是什么情况？！”

　　某个特殊观众席上，太平洋的中将柳南骥正愤怒的咆哮着：“那小子是怎么进来的，哈尔斯级神秘金属的硬度是摆设吗，就那样爆掉了？！”

　　“那可是哈尔斯神秘金属啊！”

　　没有人会比这些军官，更加清楚哈尔斯金属的强度，下一秒，柳南骥猛地指向场上的長门：“还有谁能给我解释一下，那个舰娘是怎么回事？！”

　　“長门，SS级史诗舰娘，七巨头之一。”

　　听着奥克斯报出的長门的信息，几乎所有在场的提督都傻眼了：“啥？七巨头？！有没有搞错，那小子有七巨头？！”

　　有七巨头还来跟别人抢俾斯麦？

　　这个世上，怎么会有如此厚颜无耻之人？！

　　“玛德！又是一个该死的欧提！”

　　在这个世界，舰娘的强弱并不仅仅看她们原型舰的强弱，更重要还是历史，以及她们在历史中的地位，由此而来的海军假日七巨头，更是战列舰中，最顶尖的存在，虽说她们在亚世界历史中是非常古老的战列，可在这里，当她们化身舰娘后，七巨头之名义下，她们，已经超越了SS级舰娘。

　　“拥有SSS级潜力的怪物吗……”

　　“纪空，斯格雷特！”

　　被点到名的两人，都是今年才刚从上校提拔上来的少将，然而，南海四杰的名头，却让他们有着远超普通少将的战力。

　　斯格雷特：“耶～～～小亚伦很强的撒，我可打不过他！”

　　纪空：“我家的北卡也干不过他的長门啊……”

　　“你们两个！！！”某个上校骂道：“这算什么，临阵脱逃？”

　　纪空：“你行你上啊！”

　　斯格雷特：“就知道瞎逼逼……”

　　“你，你们！”

　　那个上校受不了了，只见他在心中传呼了自己的舰娘一声：“加利福尼亚。”

　　“嗯？！”

　　一股强风从鼻尖扫过，長门看着眼前的舰娘，眉头一皱：“第一个上来的是你啊，加利福尼亚。”

　　“真是没想到，竟然要跟军团长您战斗。”

　　言罢，加利福尼亚对准長门便是一炮，不过很可惜，長门躲了过去，半空中，長门看着地上的加利福尼亚，面无表情的道：“刚才田纳西跟我交过手了。”

　　長门的言下之意就是，作为妹妹的加利福尼亚，一样不是她的对手！

　　“姐姐跟军团长你战斗的时候，已经耗尽资源了。”

　　“然而我……”

　　正说着，加利福尼亚背后的四个爪子般的炮火武装，宛如活过来了一般，猛地的朝空中的長门冲了出去：“战舰秘技，四爪蛛缠！”

　　“哦～～～”

　　感受着紧紧束缚自己的铁链，还有那四门，十二支直接捅在她身体上的炮口，長门夸奖道：“七年不见，的确，你进步了……”

　　“跟军团长你不一样。”加利福尼亚用力一拉，随后，長门的身体便轰然坠落：“我可是，整整战斗了七年啊！”

　　而在落地的瞬间，绑在長门身边的炮口，同一时间开火。

　　“轰隆～～～～”

　　在長门呆在舰娘学院里的时候，加利福尼亚在战斗，当長门吃着燃料馒头，暗自自责的时候，加利福尼亚，已经参加了第三次深海攻略大战，并且活了下来，然后成为了又一个提督的舰。

　　“我啊，已经不是以前的加利福尼亚了……”

　　“是吗？”

　　“嗯？！”

　　原本拉着的铁链上传来一股强大的力量，不等加利福尼亚吃惊，她的身体就宛如炮弹般冲到了長门面前。

　　“嘣！”

　　颈部一阵剧痛，下一秒，加利福尼亚便被長门狠狠拍在了地上，力量之大，甚至可以看见一条条凹陷的龟裂纹。

　　加利福尼亚，中破！

　　轻轻用力，身上的铁链便被長门弄碎，四个炮火落在了地上，然后被長门踩得粉碎：“的确有进步，但是，还差的远呢。”

　　“加利福尼亚～～”

　　没有一个提督是不但心自己的舰娘的，这位上校自然不能容忍加利福尼亚被長门打成田纳西的那种状态，然而……

　　“大破她，長门。”

　　亚伦平静的话让上校一阵剧颤，而長门，干脆的召唤出一门副炮，然后……

　　加利福尼亚，大破……

　　“我说过的，这是战争，不抱着杀死我的觉悟，是赢不了的。”亚伦一步步朝着俾斯麦所在的台上走去，而長门，则与他保持着能够第一时间赶到的距离，一边与冲上来的舰娘战斗着，很快，亚伦便来到了俾斯麦面前，他转过头，对一脸愤怒的伊冬道：“当然，在你们冲上来的那一刻，也要做好失去一切的准备！”

　　“欢迎回来，小猫。”

　　俾斯麦虽然害怕亚伦现在的行为，可他的眼睛却告诉着俾斯麦，亚伦，依旧是亚伦，而现在所做的一切，全部，都是为了她。

　　这个少年，是真的要为了她，挑战整个太平洋。

　　至于伊冬？

　　谁会关心他什么时候离开的啊……

　　原本，俾斯麦很担心亚伦会被孤立，然后因为她而受到各种嫉恨，只是，俾斯麦远远没有想到，亚伦，竟然会做到这种地步。

　　这，可不是什么嫉恨能够说清楚的啊……

　　亚伦这次，真的是！

　　“哇啊呀，你落单了哦～～～”

　　突然，一个金色的较小的身影从亚伦的背后窜了出来，那金色的双马尾，手腕上带着的宛如水环般的装饰以及，那威严满满的胸部，都无声倾诉着这个舰娘的身份：“干掉你，这个游戏就结束了吧？”

　　“好快？！”

　　長门惊讶的回过头，原本，她是考虑好了距离的，只是没想到，这个女孩竟然会如此强：“糟了！”

　　想回头，却已经来不及。

　　安德烈的手，缓缓抓向亚伦：“爱丽，抓住你了！”

　　“啪！”

　　一只白皙的手突然探出，然后紧紧抓住了安德烈的手腕。

　　“啊咧？！”

　　“不好意思啊。”漆黑的大衣在风中飞舞，俾斯麦扣住安德烈的手，脸上露出了一个无奈的微笑：“但是，能不要在我面前，袭击我的提督行吗？”

　　我的，提督？

　　安德烈一愣，可是不等她反应过来，巨大的力量，便将她狠狠的抛了出去，直到这一刻，安德烈才意识到问题的关键：“斯格雷特那个大笨蛋！！！为什么俾斯麦会是这家伙的舰娘啊～～～”

　　“噗通！”

　　“啪！”

　　台上，俾斯麦郑重的给亚伦敬了个军礼：“德国SS级舰娘俾斯麦，报道！”

　　“呵呵。”

　　“那么我去战斗了，提督！”

　　“哦，等一下。”从头顶摘下军帽，亚伦将它递到了俾斯麦的手里，只听他笑道：“总觉得哪里差了点啊……”

　　亚伦的手已经放开，可俾斯麦，却久久不能平静。

　　感受着手上军帽的触感，这里，有着她与亚伦的过去，承载了两个人的缘分，也是，一切的见证者……

　　“她是谁啊，戴着这么土的帽子。”

　　“喂！你知道她是谁吗，她是俾斯麦啊！”

　　“啊？什么？！这个土女人，阿不，她，你说她就是俾斯麦？”

　　没有朋友。

　　也没有能够交流的对象。

　　俾斯麦的眼睛湿润了，她抬起手，重重的抹掉了泪水，然后一把将帽子戴在了头上：“见识一下我的英姿吧，笨蛋亚伦！”

　　竟然为了她来这里！

　　竟然为了她，来跟整个太平洋的提督为敌！

　　有这样的提督，自己，到底还有什么不满意的啊！

　　“啊！”亚伦的眼中露出了信赖的神色，他的目光从長门与黎姐身上扫过，最后，停在了俾斯麦的身上：“让她们，感受一下SS级舰娘，俾斯麦的恐怖吧！”


第七十八章 一瞬间的出手

　　一年资历的提督，三年资历的提督，七年、十年资历的提督，这一刻，都将自己的舰娘派了出去。

　　不是十个，不是数十个。

　　整整数百的舰娘，接连不断的冲上比赛场地，而跟她们战斗的，却只有長门与俾斯麦这两位SS级舰娘。

　　在稀有度上，两人都是SS级的史诗舰娘，但是在实力上，長门有着十年的战斗经验，曾经接受过各种金属的强化，而俾斯麦，虽然先天优势强于長门，可现在，却还不是長门的对手。

　　然而，这只是速度与力量上的差距。

　　至于炮火威力，由于長门七年前没有特别的强化，所以，比不上俾斯麦。

　　“嘣！”

　　長门一把抓住这个从水中冲出来的舰娘，虽然没有名字，可潜艇的存在，却是非常的棘手，然而现在：“终于抓到你了啊！”

　　“我也抓到你了！”

　　安德烈再一次冒了出来，長门回过头，前者的炮口早已对准了她：“中破，我拿……”

　　“嗯？！”

　　半空中的安德烈撇过头，数门炮火同时发射。

　　“嘣！”

　　長门转过头，只见俾斯麦双手想抱，与安德烈冷冷的对视着：“真是调皮啊，喜欢偷袭的小姑娘～～～”

　　“切！”

　　“爱丽我才不是小孩呢，你们两个大笨蛋！”

　　“有破绽！”

　　俾斯麦的身后，一个舰娘突然冲了出来，见此，安德烈欢快的笑道：“哈哈哈，被爱丽骗了，你这只笨猫！”

　　“战斗时可不要分心啊！”一脚将俾斯麦身后的舰娘踹飞，長门调侃的笑道：“新人……”

　　“我才没分心呢，还有，我不是新人！”

　　“嘣！”

　　一炮将長门漏掉的舰娘轰的大破，俾斯麦面带羞涩的说到：“那个，谢谢你。”

　　因为長门没有阻止，阻止亚伦掉头。

　　“那孩子跟我遇到过的提督都不同。”一边战斗，長门一边说道：“虽然很温柔，可一旦发火，却比谁都可怕。”

　　这一点，俾斯麦深有感触，亚伦的确很少发火，或者说，几乎没有发过火，而这次，俾斯麦知道，亚伦是真的被惹怒了，就像長门说的那样，亚伦几乎没有火气，可一旦发火，任何人都无法阻止。

　　“能够感受到吧？”

　　“啊！”亚伦的计划因为契约，传到了两人的脑海中，俾斯麦重重的点了下头：“可是为了我，这样，真的值得吗？”

　　“嘣！”

　　一炮再一次贡献了三个大破舰娘的長门，听到俾斯麦的话，眉头一皱：“是那个孩子拯救了我，所以，他的任何决定，哪怕是再怎么的不合理，我，也会去执行！”

　　自己的这条性命是亚伦拯救的，既然如此，那么，想要怎么使用这条命，随便他了！

　　“拯救吗……”

　　俾斯麦的目光渐渐坚定了起来：“这一点，我也跟你一样啊～～～”

　　“不会吧……”

　　“是，是骗人的吧……”

　　观众席上，提督们的观看区里，无数人，都被長门与俾斯麦的战斗震撼了。

　　分开，各自为战，两人是能够以一敌百的强大的舰娘，而当另一方出现缺漏的时候，她们又会在最关键的时刻给予对方帮助，默契的配合，天衣无缝的战斗，仿佛她们不是一个人，不是用一双眼睛在看和观察周围。

　　“好，好强……”

　　渐渐的，舰娘们不再上来，而是选择组成包围圈，进行远程炮击，但是，長门的炮火，俾斯麦的炮火，却比她们更强，更恐怖。

　　“打不赢的，这两个家伙，我们怎么可能打赢？”

　　她们只是没有名字的普通舰娘，跟SS级史诗舰娘相比，就像是炮灰般的存在，这才短短十几分钟，她们便大破了近一百人，中破的，更是多大两百。

　　“对，对了！”

　　“那里还有一个的啊！”突然，一个舰娘指向了战场的某个角落，那里，黎姐正静静的坐在那里。

　　的确，她们打不过俾斯麦和長门，可这个舰娘，这个看起来，好像，没什么了不起的舰娘，她们，总该打得过了吧？！

　　“让开！”

　　一个舰娘从地上扛起一块巨石，然后猛地朝黎塞留扔了过去：“去死吧～～～”

　　然而，这个时候的黎姐正在那里，静静的等待着战斗的结束，忽然，原本火红的夕阳的光芒被阴影遮蔽，黎姐睁开眼：“天黑了吗？”

　　抬头一看，巨岩已经离她不足四五米了。

　　“哈啊～”无奈的叹了口气：“真是麻烦啊……”

　　“轰隆！”

　　只见一道金色的光芒闪过，远在竞技场外的一座三十多层楼高的摩天轮，在半空中被劈成两半，然后，轰然坍塌！

　　“嘣，嘣！”

　　石头一分为二，而黎姐，依旧静静的坐在那块凸起的平台上，她的西洋刀依旧躺在那里，她什么都没有做，什么都不想做。

　　“劈，劈开了？！！！”

　　柳南骥惊的眼珠子都快掉出来了，饶是已经成为中将的他，也没有听说过有人能将哈尔斯级金属劈开的舰娘。

　　“喂喂喂。”斯格雷特站在提督观席台上，看着一脸淡定的黎姐，斯格雷特的嘴角在抽搐：“这家伙是怎么回事，强的太过分了吧……”

　　“刚才，刚才发生了什么吗？”

　　几乎所有的提督都不解的看着黎姐，而在他们中间，纪空面色却是格外的凝重：“刚才，黎姐应该是拔刀了吧，但是，真的只是把石头劈开吗？”

　　“我去！”

　　与人类提督不同，舰娘们可是通过雷达，清楚的看到了那座被劈开的高达一百米的摩天轮啊，而且，那里离这里可是有整整几公里啊，隔着几公里的距离，把摩天轮给劈开了。

　　这家伙？

　　这家伙是什么玩样？

　　“怪，怪物啊！！！”

　　所有舰娘几乎是同时向后退开一米，而之后的战斗，更加没人敢冒着生命危险来找黎姐的麻烦了。

　　尼玛！

　　隔着几万米劈开钢铁建筑，就算舰娘的身体是钢筋铁骨，一样也会被分尸的吧！

　　“好，好厉害。”

　　与这些舰娘不同，俾斯麦是发自内心的佩服，她差异的看向長门：“我说，那，那个舰娘，是亚伦的姐姐吗？她，未免也太厉害了吧！”

　　“我也是第一次看到她动手。”

　　刚才的攻击……

　　说实话，就连長门都只看到一道光闪了一下，其他的，也只有那座被劈开的摩天轮了。

　　“嗯？”

　　正在休息的黎姐睁开了眼，她看向前方的高台，那里，亚伦正一步步走向演讲台，也是这一刻，亚伦的声音响了起来：“各位正在战斗的舰娘，能先停一下吗？”亚伦对自己的舰娘有着极高的信心，不说黎姐，就是長门与俾斯麦，也足以在这里获得完胜！

　　毫不夸张的说，在太平洋，没有人能够战胜同时在场的三人。

　　果然，在亚伦说完后，舰娘们，不论在干什么，都停了下来，然后看向了这个制造了这场大麻烦的新晋提督。

　　“时间已经过去了十五分钟，在此，我要宣布一个活动。”

　　“距离太阳下山，还有不足二十分钟的时间。”亚伦平静的说到：“而在这段时间里，你们拥有无数次挑战我的舰队的机会，你们，可以击败我的三位舰娘，長门、俾斯麦以及黎姐，也可以，杀死我。”

　　“作为活动的回报，你们能够让这次事件的罪魁祸首绳之以法，甚至，把属于我的舰娘们，夺走！”

　　所有人，都将注意力放在了亚伦身上，他们不知道亚伦要说什么。

　　为什么要在这个时候颁布活动？

　　但是很快，亚伦告诉了他们答案……

　　“然而，若是你们没有达成这两个要求。”亚伦露出一个柔和的微笑：“那么二十分钟后，你们，将再也看不到明天的日出……”

　　话音刚落，全场，整整五万人在同一时间破口大骂。

　　“啪嗒，啪嗒，啪嗒……”

　　提督席，柳南骥转过头，看到的，正是太平洋的总督，也就是钓鱼老头：“总，总督您终于来了！”

　　“来了，很快就要走了，跟你们一起。”

　　“什，什么意思？”

　　“这不是字面上的意思吗……”总督绕过柳南骥，然后一步步走到所有提督的前方，这一刻，他的视线与亚伦碰撞在了一起：“这座岛，很快就要从地图上，消失了啊。”

　　终于来了吗？

　　“長门，还是俾斯麦……”

　　亚伦毫不示弱的回瞪总督：“我两个全部都要！”


第七十九章 击沉竞技岛

　　竞技岛的港口，无数游轮停泊在海边，一条条连接到坝上的甲班，已经被竞技岛上的居民，以及来这里旅游和居住的人们占领。

　　【岛要沉了】

　　这是总督亲自下达的命令，没有来由的，突然，下达了这样的一道命令。

　　然后，竞技场里的所有人，在军官们的指挥下，飞快的离开了那里，并在短短十五分钟内，全部，集中在了岛周围的七个港口。

　　平静的站在岛的中心，也就是竞技场内，亚伦看着手中的怀表说道：“还有3分钟……”

　　没有人知道亚伦会怎么做，或者说，根本没人会相信亚伦会击沉这座岛。

　　毕竟，这里不是一座建筑，说毁就能毁，这是一座岛，一座大约总督府三分之一面积的硕大的岛屿，想要击沉这座岛？

　　开什么玩笑！

　　这种事情，你以为自己是神吗？

　　“他是在这个岛上埋下了大量的炸药吗？”看着离开的总督，柳南骥问道：“还是，他有什么特别的办法？”

　　“炸药……”

　　总督的脸上露出了笑意：“那个家伙手上，可是有着比任何炸药，更加恐怖的力量啊……”

　　“30秒。”

　　不得不说，太平洋海军的组织能力还是非常强的，因为这一刻，最后一艘游轮，已经起航，短短二十秒的时间，双方就产生了将尽两百米的距离。

　　“还有10秒。”

　　“9秒。”

　　“……”

　　“3秒。”

　　“2秒。”

　　“1秒。”

　　亚伦一脚踏上新购买的客轮的甲板，而在他的身后，三位舰娘同时召唤出了战舰武装，并且将火炮对准了竞技岛。

　　“时间到了。”亚伦拿起海图，然后一笔将竞技岛从上面抹去：“开火吧！”

　　“轰！”

　　这一天，也被称为太平洋战线，最为灰暗的一天。

　　总督府，接近500位提督，数千为舰娘，却停留在海面上，然而眼睁睁的看着那座存在了数百年的活动核心，他们的竞技之岛，被炮火，彻底的击沉！

　　夕阳落下了，黑暗中，鲜红色的火山在大海上熊熊燃烧。

　　无法相信，没有一个人愿意相信自己的眼睛。

　　“那个家伙的舰娘，究竟是什么样的怪物啊？”

　　“炮击岛屿，还，真的击沉了……”

　　“刚刚，我们竟然是跟这种家伙在战斗的吗？！”

　　不可思议，或者说，远远超出了人们的想象。

　　哈尔斯级神秘金属，那坚不可摧的物质，可在亚伦的舰娘面前，宛如纸一般不堪一击。

　　三个舰娘，仅仅三个舰娘，一炮，只有一炮，却将太平洋海军的历史，他们的骄傲，以及他们的自信，彻底的，击碎了……

　　“那个家伙！”

　　柳南骥愤恨的瞪着亚伦的那艘客轮：“真的做了啊！”

　　胆敢，竟敢！

　　做这种大逆不道的事情！

　　“所有人，给我把舰娘派出去。”带着满腔的怒火，柳南骥发布了命令：“绝对！要给我把那家伙抓回来，然后以死谢罪！！！”

　　然而，此刻的亚伦并不知道，自己已经被人盯上了，因为这个时候，俾斯麦和長门，已经在黎姐的带领下一起回到了客轮上。

　　“为什么要击沉竞技岛？”

　　这个问题，俾斯麦想知道，長门，也想知道，至于黎姐，好吧，她累了，所以回屋休息去了。

　　“这是代价！”

　　亚伦回过身，望着某艘游轮沉声道：“欺骗我，以及伤害小猫的代价！”

　　那个老人，亚伦曾经非常的信赖和崇拜他，可是这次，老人实在是做的太过分了，一次，两次，但是事不过三！

　　小猫是他的青梅竹马，最好的朋友，然而小猫是俾斯麦这件事亚伦并不知道，可那个臭老头，竟然拿这个来耍他，拿小猫的感情和未来当做筹码，这件事，亚伦绝对无法容忍。

　　小猫是他的，从那天开始，亚伦就决心不会让小猫再受到伤害了。

　　然后，是長门。

　　一样，也是那个臭老头动的手脚，将她安插到了自己身边，而现在，長门已经彻底融入了他的世界里，更是干脆的站在了亚伦这边。两个女孩都是他的底线，就像他能为長门背负起她曾经的罪孽，遭受世人的唾骂一样，为了小猫，他也能跟整个太平洋海军，决裂！

　　当亚伦拿到北宅给他的东西时，那一刻，亚伦的心里是多么的难受，没有一个能够知道。

　　半个小时前，亚伦与自己的邻里做了告别，而半个小时候，一个巨大的问题摆在了亚伦的面前————跟总督府作对，还是抛弃猫？

　　最后，亚伦还是选择了掉头。

　　他要将猫带回来，如果有人不同意，那么亚伦就直接抢！

　　抢也要把猫抢回来！

　　哪怕与整个太平洋为敌，亚伦也要把猫留在自己的身边，绝对，要留在身边！

　　而现在，亚伦以压倒性的优势击败了所有挑战的舰娘，并且以近十万人的性命为要挟，逼迫海军全部暂时撤退，因为如果他们依旧围困亚伦和他的舰队，那么，他们就将迎来整座岛沉没，近十万人全部死亡的结局。

　　这，就是亚伦的觉悟，他的怒火！

　　“看起来。”亚伦的脸上露出一丝苦笑：“做不了提督了呢……”

　　“不做就不做！”俾斯麦不屑的甩了一下手，然后跑上前抓住了亚伦的胳膊：“反正只要能跟亚伦在一起，我就很开心了！”看着俾斯麦与亚伦，長门心中突然有股莫名的悲哀，她站在一旁，没有说话，或者说，不知道这个时候应该说些什么。

　　插不进去……

　　“哦～～小猫，忘了跟你介绍了。”亚伦突然拉过站在一旁默默不语的長门，然后自豪的说到：“这是我的初始舰娘長门，怎么样，很漂亮吧！”

　　虽然刚才一起战斗过，但俾斯麦跟長门的关系，却并不好，这不是什么事情造成的，仅仅只是，两个人相性不符，只见俾斯麦盯着長门，然后宣告道：“亚伦以后的旗舰，是我的！”

　　“随便。”

　　“就算你跟我争也……”

　　“咦？”

　　她说随便，随便的意思是……

　　“我现在是旗舰了？！”

　　见俾斯麦又惊又喜的表情，長门哼了一声：“感受到自己的粗俗了吧，你这只傻猫！”

　　“你，你你你这个笨蛋～～～”

　　没办法，作为接受优良教育的德国舰娘，俾斯麦表示，自己真的不太会骂人：“可恶，混蛋，讨厌的家伙！”

　　好吧。

　　然而这并没有什么卵用。

　　“虽然我对旗舰的位子并不感兴趣，但是以你的实力。”長门摇了摇头，叹息道：“我可完全不放心把旗舰交给你啊，傻猫！”

　　“唔唔唔唔！！”

　　好吧，只用一句话，長门就将俾斯麦击沉了。

　　“呵呵。”看着自家的两个舰娘这微妙的关系，亚伦大手一挥：“那么现在，一百万元号起航了！！”

　　“一……”

　　長门嘴角一抽，而一旁的俾斯麦直接吐槽道：“一百万元号，噗，噗哈哈哈，亚，亚伦你到底是有多穷啊，噗哈哈哈～～～～”

　　好吧，俾斯麦完全没有注意到亚伦那漆黑的苦瓜脸。

　　是的，亚伦跟太平洋海军决裂了，而这也意味着，他，再也拿不到那每个月5++的资源了。

　　但是……

　　看着笑得肚子痛的俾斯麦，亚伦释然的一笑：“船到桥头自然直吧，总会有办法的啦～～～”

　　“那么，出发了！”

　　久违的出海，長门都忍不住喊了一声：“出发了！”

　　三人：“哦！！！”

　　而在远方的海面上，一艘大型游轮正快速朝亚伦的客轮驶来，上面，奥克斯上校的脸色阴沉的似乎要滴出水来：“打了人就想跑，哪有这么好的事！”

　　“军团！”

　　“啧～～”从嘴里将棒棒糖拿出，一个十岁左右的小女孩在胸前召唤出了一个西洋鼓：“听到了哦，提督！”


第八十章 军团的海上迷宫

　　“咚咚。”

　　“轰隆～～～～”

　　“嗯？”

　　亚伦乘坐的客轮突然剧烈的摇晃了起来，而当他抬头望向前方的时候，无比惊骇的一幕，就这么落在了亚伦的眼中。

　　大海，竟然被分开了！

　　“怎么回事？！”

　　長门看着这极为不科学，但是她不是人类，是舰娘，只听她说到：“我们所在的海面，飘起来了！”

　　“是军团！”

　　面对俾斯麦突然冒出来的话，亚伦不解的问道：“什么，什么军团？”

　　“是一个很特殊的舰娘。”俾斯麦说道：“她是个看起来十岁左右的小女孩，胸前系着个小鼓，虽然正面作战的能力几乎为零，但是她却有一个特殊的能力，那就是可以通过鼓声，操控‘海拔’。”

　　“海拔？！”

　　亚伦本想说，这有个鸟用。

　　可是，好吧，现在他们就被这个没有鸟用的能力，给困住了。

　　提高一块海面的海拔，将它弄起数十米高，那么根据海水的惯性，亚伦他们的正前方将会是：“瀑布？！”

　　“卧槽，这怎么办？！”

　　“方法有两个。”俾斯麦快速说到：“第一，干掉军团，第二，就是找到类似的能力，抵消掉！”

　　“那还不快想办法。”

　　“哦哦哦。”应了半天，俾斯麦忽然发现：“可是我不会啊！”

　　好吧，与辅助性的军团相比，長门与俾斯麦都是擅长搞破坏的舰娘，而这也就意味着，他们的船，马上就要跪了。

　　你说他们怎么办？

　　不说了军团的能力是辅助性的嘛，这能力，除了给人制造麻烦，还真没什么用。

　　“我抓住他们了。”军团轻快的在洋鼓上打着拍子，而鼓棒，竟然是五颜六色的棒棒糖，一边打，军团还一边开心的唱着：“锵锵锵，跑不掉，军团加油，军团是最棒的～～～”

　　“哼。”奥克斯冷笑一声：“没有人能够逃出军团的海上迷宫。”

　　“叮铃咚～～～”

　　“嗯？！”

　　可就是这个时候，一阵清脆怡人的电子琴声从他的后方响起，奥克斯猛地回过头，只见一个蓝白色长发，身着蓝裙的少女正站在一家电子琴后，演奏着只属于她的乐曲。

　　这个女孩是！

　　“我来帮你忙了，奥克斯上校。”斯格雷特露出一脸善意的微笑：“关岛，帮上校把人留下来。”

　　关岛淡然一笑：“了解，提督大人。”

　　只见关岛纤细的双手在电子琴上飞快的跳跃，与此同时，原本凹凸起伏，宛如迷宫般的海面，却瞬间恢复了平静。

　　“好，好了？”

　　亚伦诧异的看着突然平静下来的海面，只听俾斯麦说道：“是关岛做的。”

　　这回轮到長门不认识了：“关岛又是谁？”

　　“哦。”俾斯麦介绍到：“我在学院的第二年，认识的一个学妹，是个S级舰娘。”

　　不过……

　　这个能力是怎么回事？

　　“呜哇～～～你把军团的迷宫给弄坏了。”

　　“哦哦哦，抱歉抱歉。”看着奥克斯愤怒的仿佛要杀人的目光，斯格雷特一耸肩；“关岛，快点跟我一起向上校和军团小妹妹道歉。”

　　关岛：“对不起。”

　　军团：“一点诚意都没有！”

　　奥克斯咆哮道：“斯格雷特！你知道自己在干什么吗？！”

　　“我做了什么？”斯格雷特一脸无辜的说到：“我只是想帮奥克斯上校而已啊～～～～”

　　“你！”

　　而就在两人斗嘴的时候，柳南骥的游轮出现在了他们的后方，看着前面的两个人，柳南骥眉头一皱：“圣胡安，亚特兰大，朱诺！”

　　“唰唰唰！”

　　两红一蓝，三道光影宛如黑夜中的闪电，划破天际。

　　看着几乎是瞬间就已经超越自己游轮的三位亚特兰大级舰娘，斯格雷特暗道自己身边没有可以拦下她们的舰娘，于是连忙将目光投向与他平行行驶的纪空，后者摇了下头，暗道：“要是在白天的话，还能用空母来决胜负，可现在是晚上，放不出飞机啊！”

　　更何况，柳南骥的三位亚特兰大级舰娘，可是号称空母克星的存在，超高的防空属性，让遇到她们的航母，恨的是咬牙切齿。

　　黑夜，再加上对方超高的防空值。

　　现在，也只能期待亚伦自己的了……

　　“呼～～～”

　　“嘟嘟嘟～～～”

　　“啾！”

　　三道奇怪的声音冲天而起，所有提督都将目光忘了过去，可是这三个东西实在太快，快得几乎无法在黑夜中看清它们到底是什么！

　　然而，柳南骥却知道，这三个东西的本体。

　　“飞机，航母的飞机竟然能在夜里升空！”

　　夜里放飞机，这种事情，别说听了，想都没想过，然而，柳南骥却知道，夜里升空，的确是可能的，因为他，曾经无数次见过这样的场面。

　　“凤翔老师～～～”

　　“嘣！”

　　亚特兰大、圣胡安、朱诺，本来快速朝亚伦的船只冲去的三位舰娘，突然向后弹了回来。

　　朱诺：“好痛！”

　　圣胡安：“什么东西？”

　　亚特兰大：“海上的墙壁吗，我们撞到什么东西了？”

　　几乎是在三人说完话的下一刻，三位舰娘同时被飞机的轰炸命中。

　　亚特兰大、圣胡安、朱诺，中破！

　　不仅仅是她们，所有的船只，都在这一刻狠狠的撞在了不知什么东西上，奥克斯急忙跑到船头，然后将手伸了过去：“这是什么？墙壁？看不见的墙壁？！”

　　斯格雷特看向纪空：“你做的？”

　　纪空咆哮道：“怎么可能！！！”

　　“是结界！”

　　“那是什么东西？能轰开它吗？”

　　“不可能的。”通过无线电，柳南骥叹了口气，然后对奥克斯道：“凤翔老师的结界，硬度还在哈尔斯神秘金属之上，我们打不破的。”

　　还在哈尔斯金属之上！！！

　　尼玛！

　　这个凤翔，什么来头？

　　远方的海域上，凤翔站在海面上，手一甩，凤翔似乎抓住了什么东西，只见她放在自己的耳边：“是吗，那孩子，竟然，真的这么做了啊……”

　　“嗯？什么？！”

　　凤翔的面色一变，因为就在这个时候，风，给她带来了一个令她都感到后怕的消息，亚伦的船，竟然在这个时候，再一次的掉头了。

　　“哟～～～”

　　“一百万元号”的船头，亚伦的目光扫过正前方的数十只巨大的游轮，而在他的手上，从竞技场那里拿到的话筒（扩声器作用）被放在了嘴边：“这么迫不及待的希望我回来吗？”

　　“我的，老前辈们！”


第八十一章 我，等着你们来挑战

　　回来了。

　　这家伙竟然还敢回来！

　　老前辈们？

　　这是在讽刺他们吗，嘲笑他们比他资历老，却战胜不了他的舰队这件事？

　　“事实上，有件事我一直很奇怪。”亚伦戏谑的看着柳南骥和奥克斯等人：“到底是哪来的自信，让你们胆敢上来追赶我的啊？”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　几乎是在亚伦说完话的瞬间，長门与俾斯麦就落在了海面上，也是这一刻，一股与先前截然不同的气场，笼罩了对面的所有舰队，包括上面的提督，包括，还能够战斗的舰娘们……

　　这是一种站在世界顶点的，肉食者的气息。

　　食草动物们！

　　追逐猛兽，是想干什么啊？！

　　“这，这是怎么回事，我的眼睛出现幻觉了吗？！”

　　“你，你们快看啊！”

　　一个提督颤抖着指向亚伦，而在他的眼里，亚伦的提督属性，让他简直不敢相信这竟然是一个新人。

　　“不……”

　　“怎么可能？”

　　“不会吧。”

　　“这个等级？”

　　“这家伙的等级是怎么回事？！”

　　这回，不仅仅是奥克斯和柳南骥了，就连与亚伦关系要好的纪空与斯格雷特，都不禁倒吸了一口冷气。

　　“本来啊，我是不想回来的。”抬起头，亚伦露出了一个让在场所有人都感到后怕的笑容：“但是你们都做到这个份上了，不做个了结的话……”

　　“你们估计不会死心的吧！”

　　到底是谁在逃，到底是谁应该逃？

　　这个问题……

　　当長门与俾斯麦正式开启提督Buff后，所有提督，以及他们的舰娘，都明白了这个问题的答案。

　　“107级！！！”

　　在场的中将只有柳南骥一位，可即便是见过世面的他，也从未看到过如此变态的提督等级，这，这还是人吗，这得击败多少的深海，才能获得如此高的等级啊！

　　中将，意味着提督等级超过70，而刘楠级的提督等级，则是82，哪怕是太平洋地区，也是排名前五的高等级提督了，可问题是，他已经四十岁了啊，从15岁开始，整整战斗了23年才获得如此高等级的。

　　可亚伦呢，他，才17岁啊！

　　“喂喂，亚伦这等级，开挂了吧！”斯格雷特的军衔是少将，但等级，却已经达到了中将级，也就是73级，而纪空比他再高一点，75级，可即便如此，两人在亚伦的等级压制下，一样无法与他对视。

　　“呵，呵呵，呵哈哈哈哈～～～”纪空知道的，从一开始就知道的，亚伦他不是一般人，绝对不会是一般人：“我就知道，你小子怎么可能让我失望，107级，107级啊！”

　　“北卡！”

　　转过身，纪空对被亚伦的等级吓到了的北卡罗来纳说道：“我们，回去了！”

　　“额，现在回去？”

　　“难道留在这里被亚伦打一顿吗？”纪空觉得有点好笑，太平洋海军的敌人，被他们当做逃犯的亚伦，其实，根本就没有把他们放在眼里过：“那小子在竞技场里，可是连提督Buff都没有用！”

　　是的，竞技场里的战斗，長门与俾斯麦，都非常自觉的没有开启提督Buff，也就是说，她们是在用1级的状态，击败了近200位舰娘！

　　“怪物要来了啊……”

　　“现在不逃。”纪空瞥了斯格雷特一眼：“等会儿后悔，可来不及了……”

　　与纪空不同，斯格雷特在之前，就已经看到过一眼亚伦的等级，可毕竟双方相差整整30多级，所以斯格雷特只知道亚伦比他强，却没想到，竟然会有如此大的差距：“这才对嘛，要是没有这种实力，也枉我在战术上，叫你一声老师了。”

　　“关岛，还有爱丽。”斯格雷特命令掉转船头：“跟上纪空的船，我们，要撤退了！”

　　太平洋要乱了啊！

　　纪空，还有斯格雷特，甚至柳南骥和奥克斯都意识到了这一点。

　　“他就是这样击沉竞技岛的吗……”

　　奥克斯这才意识到，亚伦能够击沉竞技岛，究竟是用的什么样的力量，107级的長门和俾斯麦，这样的两个舰娘，在太平洋，绝对是无人能敌的。

　　哈尔斯级神秘金属的强度，有这种力量的话，就算是哈尔斯级，也一样挡不住的吧！

　　而且……

　　还有那个非常奇怪的金发舰娘。

　　“又要打架了啊？”拿着一个几年前的PSP，身穿便服的黎姐站到了亚伦的身旁，只见她优哉游哉坐在了一张太阳椅上，仿佛亚伦的所作所为，在她看来，没有什么大不了的：“亚伦的安全交给我，你们把这些家伙，都干掉吧。”

　　都干掉？

　　“107级又怎么样！”

　　柳南骥怒了，太嚣张了，这小子实在是太嚣张了：“所有提督听着，解决这小子！”

　　“呵呵。”看着前方冲上来的无数舰娘，感受着大海再一次被军团的能力所改变，那汹涌的波涛，仿佛要将世界都翻卷起来的大海：“長门，小猫。”

　　“碾碎她们！”

　　这一刻，时间渐渐凝固，所有的一切，都停留在了两位向着太平洋舰队冲去的两位舰娘身上。

　　提督与舰娘荣辱与共，提督爱着舰娘们，而舰娘，便用生命回报提督的爱，就像亚伦能为她们向整个太平洋挑战一样，長门与俾斯麦，也能够抛弃舰娘的荣耀，因为对她们来说，跟亚伦相比，舰娘的荣耀，毫无意义……

　　“撒！”

　　“太平洋的舰队，还有我的前辈们。”亚伦平静的吐出最后一句话：“全部，一起上吧！”

　　11区港口，天色渐渐暗了下来，总督已经褪去了那身海军大袍，现在的他，比起总督来，更像一个普通的老人，一个，喜欢安安静静钓鱼的老人，而在他的身后，白先生与提尔比茨，正望着远方的海岸线，那里，一场堪比六年前大战役的海战，激烈的进行着。

　　然而，与六年前相比，这一次，太平洋海军的伤亡更加惨重，哦，没有死亡的人，因为在那之前，海军们已经把大破的舰娘给带走了，至于人类，竞技岛上的居民，也一个不漏的转移了。

　　“竞技岛被击沉，太平洋这次损失不小啊。”

　　“啊，上万亿洋元，就被那小子给搞没了。”老人捞起鱼竿，然后并没有鱼：“这次事件后，老头子我，可算是彻底跟总督这个职务，告别了呢～～～”

　　“这么做，值得吗？”

　　“什么？”

　　“为了亚伦那孩子……”

　　也许其他人不知道，可白先生，却对老人的作为，一清二楚，那封信，那三样东西，全部，都是老人委托北宅带给亚伦的。

　　“孩子长大了，总要奔向大海的。”但是老人清楚，以亚伦的性格，恐怕一辈子都不会暴露自己的等级，甚至，一辈子，都只会庸庸碌碌的拿着他给的补给过日子：“谁都不能躲藏在大人的荫庇下浪费光阴。”

　　为了让亚伦真正的独当一面，老人做出了决定。

　　竞技岛，送给你了！

　　堪比六年前大战役的损失，送给你了！

　　一个人去闯荡吧，这片广阔无迹的太平洋，你的未来不应该被这片海洋的规则，被这个世界的规则束缚！

　　所以。

　　送给你了啊。

　　我的太平洋……

　　“这片大海即将陷入从未有过的混乱之中，从那小子决心掉头开始，新时代，就已经开始了！”

　　欧洲、亚洲、非洲，在三位伟大的元帅的带领下，相继结束了内乱，纷纷走向安定与繁荣，老人叹息道：“没有什么值得，不值得的，我啊，只是在为十年前的那件事，赎罪罢了……”

　　“赎罪，吗？”白先生转过头，然后朝着总督府的港口走去：“走吧北宅，这里，已经没我们什么事了……”

　　默默的看了眼战役的方向，提尔比茨还是选择跟上了白先生的脚步：“是的，先生。”

　　竞技岛西南方的海域上，一座座冒着黑烟的火山，无声的诉说着这场战斗的惨烈，两个人，对方只有两位舰娘，可带来的，却是太平洋海军，整整600位舰娘的全军覆没。

　　这不是一个人的舰队，而是上百位提督，一起派出的，全部都由S、A、B级舰娘组成的，太平洋最精英的联合舰队。

　　然而，就是这汇聚了太平洋海军，几乎四分之一战力的舰队，却在短短的十分钟内，被彻底的，击溃了。

　　600位舰娘，无一例外，全部。

　　大破！

　　“怎么会，怎么可能，为什么，为什么会这么强？”柳南骥发现自己犯了个错误，一个巨大的错误，眼前的这个男人，还有他的两个舰娘，跟他们，根本不是一个级别的存在：“我们的联合舰队，这么简单就被他……”

　　输了？

　　竟然就这么，输了……

　　“中将您没事吧？”

　　正在这时，一个女声在柳南骥的背后响起，他回头一看，只见冰川丸正带领着一群医疗舰娘，加入了战场：“请将受伤的舰娘和船员交给我们，大家，快点分散出去，务必不要出现一个死者！”

　　坚定的语气，给这位医疗舰娘留下了治愈般的光芒，她是冰川丸，太平洋最优秀的医疗舰娘，也是所有医疗舰娘的队长。

　　“哦～～～这不是冰川丸嘛！”看到冰川丸出现，長门露出了笑容：“真是，等你好久了啊！”

　　“嗯？！”

　　“什么时候？！”

　　“她什么时候上来的！”

　　冰川丸转过头，她看着長门，但是下一秒，柳南骥就将冰川丸护在了身后，只见他一脸阴沉的对長门说到：“冰川丸只是个医疗舰娘，难道你连她都要攻击吗，要知道不攻击医疗舰娘，是全世界所有人都必须遵守的法规！”

　　医疗舰娘没有攻击力，甚至连炮火都无法携带，可在这个世界，却有着一条不成文，并被所有势力认同的规定。

　　所以，哪怕是亚伦，也无法让自己的舰娘攻击冰川丸，不然，就是在向全世界宣战！

　　“伤害冰川丸？就算我跟她不是好友，亚伦也不会让我攻击她的。”突然，長门的身影出现在了冰川丸的身旁，只见她一手扣住冰川丸的左腕，一手搂过冰川丸的腰：“但是看着这么一个优秀的医疗舰出现在眼前，不抓回去给我的提督，可不是一个优秀的舰娘应该做的事情啊～～～”

　　“那么冰川丸我就带走了哦！”

　　“喂！”

　　眼睁睁的看着長门将冰川丸带走，可柳南骥，除了咬牙切齿外，什么都做不了：“该死，那家伙竟然把总督府的医疗舰娘给抓走了，可恶！”

　　“啪嗒！”

　　“哦哦哦，又见面了，医娘！”

　　看着面前一脸笑意的亚伦，冰川丸一愣：“你在干什么，你难道不知道，抓捕医疗舰，是犯法的吗？”

　　“然而炮击竞技岛，一样是犯法的吧。”亚伦随意的笑道：“然而，既然已经犯法了，那在抓一个医疗舰，应该也没什么大不了的了吧。”说着，亚伦朝冰川丸伸出手：“那么，欢迎加入我的舰队，冰川丸小姐。”

　　“你，你这家伙……”

　　冰川丸狠狠瞪了一眼長门，然而后者，只是在微笑：“亚伦人很好的哦，以后，一起战斗吧。”

　　“哈啊？”

　　作为近年来，最优秀的医疗舰娘，冰川丸从未接受过任何人的邀请，因为她不喜欢那些提督，可现在，自己竟然被亚伦给绑过来了，虽说从長门那里，以及他愿意为了俾斯麦与整个总督府为敌，可以看着这是个对自己的舰娘，非常好的提督。

　　可即便如此，莫名其妙的把人抓过来，任性也不是这样的啊！

　　“欢迎的宴会，等会儿再说，现在。”亚伦走到船头，然后对着前方，正接受着医疗舰娘治愈的舰队说道：“战斗结束了啊，是你们输了。”

　　六百VS二！

　　胜者，却是只有两个舰娘的亚伦的舰队。

　　这样的胜负差距，绝对是太平洋舰队，有史以来，最惨烈的一战。

　　他们，输了，太平洋海军，输了……

　　“作为失败的代价，冰川丸就由我带走了，当然，你们也可以来抢回去，而我，随时欢迎。”说着，亚伦指向身后的海域：“我会在那片海域，等待着你们的挑战。”

　　“俾斯麦，長门，还有冰川丸……”

　　“只要你们能够战胜我，无论是谁，都可以把她们抢回去。”亚伦的语气变得低沉起来：“但是请你们记住，在你们踏入我的海域的那一刻起，当你们向我挑战的那一刻起，战争，就已经开始了……”

　　言罢，亚伦召回俾斯麦，然后就这么，在众目睽睽之下，带着長门、俾斯麦和冰川丸，扬长而去。

　　没有人敢来阻挡，或者说，没有人能够阻挡。

　　一个人，一个人的舰队，却让太平洋总督府，由所有提督组成的联合舰队，全军覆没！

　　这一天，在这个灰暗的日子里，太平洋的背叛者起航了。而在那之后的很长一段时间里，亚伦所在的攻略路线，一度被列为最危险的海域，也是整个太平洋，所有提督都不敢靠近的海域。

　　怪物的乐园，这就是太平洋，自那场战役后，所给予亚伦攻略路线的称呼……

　　漆黑的夜空下，两个人影走在总督府的港口，忽然，前面的那个人影停下了脚步。

　　“把这片大海，交给他了吗……”白先生的脸上露出一丝莫名的微笑，只见他回头对身后的少女说道：“有件事，能拜托你去做吗？”

　　“北宅……”


第八十二章 北宅

　　蔚蓝色的天空下，一艘普通的客轮正缓缓行驶在大海上。

　　一百万元号。

　　没错，就是这个很没有品味的名字。

　　（亚伦：“这个名字，永远提醒着我们，要以赚钱，作为舰队行动的第一准则！”）

　　客轮的甲板上，一个少年正盘坐在船头，而在他的手中，一份海图，正无声的宣告着这片海洋的广阔，而在这个时候，一个身穿黑色军装的金发少女，悄悄来到了亚伦的身后。

　　“亚伦，我肚子饿了。”

　　冷汗，从亚伦的额头流下。

　　出奇的，長门与俾斯麦有了共同语言，举起手来：“我也饿了～～～”

　　“嗝嘣！”

　　少有的，连黎姐都走上了甲班，可惜的是，她的第一句话，就暴露了自己的企图：“我，昨晚忘记吃夜宵了。”

　　好吧，昨晚忘记吃夜宵，今天早上起来不能吃了，于是，就来找弟弟要吃的了吗？

　　“吃饭了吗？”

　　冰川丸摸摸自己的肚子，虽然没有饿，但，还是合群点的好：“那就随便来点亚特斯钢板烤肉吧，要是能配点红酒就更好了！”

　　自从三天前被長门抓过来，冰川丸接受了各种酷刑，就是那种，被关到某件小屋子里，跟亚伦彻谈到深夜的人生话题，然而，原本想好了要走长远路线的亚伦，却突然发现，仅仅只有一天，冰川丸就求饶了。

　　“一个人好无聊～～～～小黑屋什么的，最讨厌了！”

　　因为亚伦从長门那里，得知了冰川丸的一件事。

　　她，竟然是处女座的！

　　没错，处女座，冰川丸对伤口，有着一种莫名的强迫症，就是看到伤口，就恨不得飞过去治疗好的类型。

　　当然，不是用能力，而是，她的双手。

　　“能力什么的，一下子就好了，那有什么意思？”

　　知道了这件事的亚伦，果断以身犯险，在数次故意割破自己的手臂，然后让冰川丸治疗后，两人的好感度，瞬间上升，至少，冰川丸不会想着逃跑了。好吧，冰川丸就这么被亚伦给拐了，照亚伦的意思说，反正她也不可能回去了，既然如此，为什么不跟着他出海呢？

　　（亚伦：“其实，是我觉得啦，就这么放人家回去，太没面子了，明明都说了挑战成功送冰川丸的说……”）

　　“最后……”

　　亚伦转过头，然后把目光放在了船上的最后一个女孩身上：“话说，为什么你还在啊？”

　　“啪嚓，啪嚓，啪嚓。”

　　吃着夹心钢条，提尔比茨表示自己很无辜：“放心，这是我自带的。”

　　“我才不管是不是你自带的呢！！”

　　“那个……”

　　北宅看着亚伦，又看了眼自己手中的那包夹心钢条，然后，紧紧的贴在了自己胸前：“这是我自带的！”

　　卧靠！

　　要不要说两遍啊！

　　这件事，很重要吗？！

　　“最后一袋了！”

　　然而，北宅的眼神告诉亚伦，这件事，很重要！

　　“我是说，为什么你还在这里？”

　　“嗯？”北宅表示不解：“我昨天，没告诉你吗？”

　　昨天晚上，也就是亚伦起航后的第二天，北宅追上了亚伦的客轮，之所以会这样，是因为亚伦突然改变航道，没有前往那个在未来被称为“恶魔乐园”，而实际上，其实是非常安全的航道。

　　“为什么？”

　　“我才不会让他们来挑战我呢！”

　　这，就是亚伦改道的原因，亚伦表示：“我真他妈的机智！”

　　然后，就是北宅花了一天两夜的时间，终于追上了亚伦，并将一件东西，交给了亚伦。

　　“这个东西暂时交给你保管好了。”白先生的容貌出现在了亚伦的脑海中：“未来的某一天，让你最强的舰娘带上它，然后来亚洲找我吧！”看着手中的朱红色油纸伞，亚伦表示不解，而现在，北宅又告诉亚伦，白先生的第二个嘱托，就是将她托付给了亚伦，这也就意味着……

　　“给你！”

　　恋恋不舍的将手中的夹心钢条塞到了亚伦的怀里，北宅嘟着嘴说道：“现在，你就是我的提督了。”

　　“额……”

　　原本，总督拿俾斯麦，来为亚伦脱离太平洋铺路，因为他知道，太平洋里，并没有能够操控俾斯麦真正力量的提督，而北宅，则正好遇上了白先生，所以将她托付给了白先生，只是让总督没有想到的是，白先生，竟然将北宅，转交给了亚伦。

　　“你喜欢那孩子的吧，北宅？”

　　白先生当时的话，北宅至今还记得：“这就是心啊，每个舰娘都拥有的心。不是为了某个人，也不是因为什么事情，仅仅只是喜欢着，没有条件的喜欢着。”

　　“去吧，到那孩子身边去，到你心爱的姐姐身边去。”白先生抚摸着北宅的头发，微笑道：“不要再让别人分开了啊，看不清自己内心的迷路的小女孩。”

　　然而，北宅并没有说这些，没有把白先生的话告诉亚伦。

　　自己的内心，自己渴望着什么。

　　迷路的小女孩吗？

　　这种事……

　　跟姐姐不一样，北宅天生就会战斗，而且无所畏惧，正是因此，她不明白自己想要什么，除了对俾斯麦的爱慕之情外，其他的，包括自己的未来和提督，北宅，从来都没有思考过。

　　然而，那天，亲眼看着亚伦跳下海去救吹雪的瞬间，北宅发现，自己，竟然看不透这个少年。

　　还有那义无反顾的调转船头，那句“就为你挑战整个太平洋”，无一例外，都深深的将少年的形象，烙在了北宅的心底。那一刻，北宅发现，自己竟然渴望了，渴望能跟姐姐一样，得到一份感情，一个能够为自己付出一切的男人。

　　提督……

　　虽然白先生的人很好，也很风趣，但是，北宅知道，他，不是自己想找的提督。

　　但是北宅没有想到，白先生竟然能够一眼看穿她潜意识的想法，并毫不犹豫的将自己送到了她渴求的地方。

　　“这样啊，要做我的舰娘啊……”

　　由于有了俾斯麦、長门与黎姐，亚伦对战列的渴望，几乎为零，或者说是，相当的讨厌，但看着北宅的脸，那双将孤独深藏在其中的眼睛，亚伦微笑着接过了夹心钢条，然后，轻轻的从里面抽了一根叼在了嘴里：“姆姆姆，味道不错哦！”

　　“所以，我同意了！”

　　北宅看着亚伦递过来的夹心钢条，这原本是她送给亚伦的，用来表达自己的心意，而现在，却被还了回来。

　　“这是……”

　　“既然你送给我了，那就是我的东西了。”亚伦感受着自己与北宅之间冒出的联系，微笑道：“把自己的东西给舰娘吃，有什么问题吗？”

　　有什么问题吗？

　　是啊，自己，到底在找什么呢？

　　自己在找的，不就是这种平淡的生活，简简单单的依靠吗？

　　“喏，这是你的。”

　　那个时候，当亚伦将可丽饼递到北宅的嘴边的时候，她就应该明白的，自己，只是想要这种平静的生活罢了……

　　跟自己喜欢的人一起！

　　莫名的，北宅哭了：“谢谢你……”

　　“咦，咦？！”亚伦奇怪的叫了一声，他真不知道自己是怎么把北宅弄哭的：“喂，我说，你不要哭啊。”

　　“你是个好人……”

　　“啊？！哦，哦，我是个好人，但请你不要哭了好吗？”对女孩子的泪水，说实话，亚伦实在是很不擅长。

　　“你是个好人！！！呜哇哇哇哇～～～～～”

　　这回，轮到俾斯麦傻眼了。

　　北宅，竟然会哭的这么伤心，话说，这，这真的是那个瞪着死鱼眼，成日无所事事，只会发呆看漫画的北宅吗？！

　　不过……

　　俾斯麦的眼里绽放出了无数的星星：“好萌～～～～”

　　“亚伦，你竟然把人弄哭了！”黎姐摇着头，叹息道：“我的弟弟，竟然把女孩子弄哭了～～～”

　　“啥！我，可我什么都没做的！”

　　長门也附议道：“亚伦，你不应该这样子的。”

　　“不应该什么样子啊，我，我干什么了吗……”

　　俾斯麦：“北宅一定是饿了！”

　　“是吗？！我看看……”冰川丸正想去给北宅检查一下，谁料话未说完，長门的声音就从背后传来：“小心说话，不然，呵呵呵，呵呵～～～”

　　“咕噜！”

　　“不用检查了！北宅一定是被饿哭的！”

　　“什么？！饿，饿哭？你确定？！”

　　冰川丸看了眼亚伦身后的黎姐、長门与俾斯麦，无疑，如果她敢说一个“不”字，她，绝对会被拆掉：“你这是在质疑我身为医生的品德吗？！”

　　唔唔唔唔～～～

　　我一世的英明啊！！

　　黎塞留：“亚伦，你的确应该好好检讨一下！”

　　長门：“就是就是！”

　　俾斯麦：“我从来没见北宅哭的这么伤心过，这该是饿成什么样了啊？”

　　三女：“还不赶快去做饭！！！”

　　于是，在女孩们不可置疑的语气中，亚伦决定，还是先去把饭做了吧，可就在他即将离开的时候，北宅却抓住了他的衣角，然后将一张纸条递给了他：“这是白先生给你的。”

　　这是一张纸条，上面，是一个号码，然而，看着这个号码，亚伦，皱起了眉头：“这，难道是……”

　　……

　　本章补充：亚伦是舰娘与人类的孩子，所以，他能摄入浓度极高的金属元素，虽然这些元素无法对身体强化，但对他的身体，却没有任何的伤害。

　　真是厉害啊，不会被重金属毒死的人类……


第八十三章 你有三分钟的晒船时间

　　【太平洋萌新】：“咳咳，那个，萌新报道！”

　　根据白先生给的那个号码，亚伦加入了某个企鹅群，哦对了，企鹅在这个世界都已经死光了，貌似。

　　（然而你不是这么跟吹雪说的啊！）

　　然后，在北宅加入的夜里，亚伦打开了笔记本电脑。

　　你问笔记本电脑哪来的？

　　这个啊！

　　说起这个，就不得不说俾斯麦了……

　　没错，笔记本电脑就是俾斯麦从那群逗比提督的船上，抢来的。

　　“小猫啊，我们很穷，买不起穿，买不起用。”当时，亚伦拍着即将出征的俾斯麦的肩膀，语重心长的说到：“所以，不要光顾着打架，顺便去他们的船里溜达一下，如果看到了什么好东西……哦，我不是指黄金翡翠宝石戒指什么的，就是……”

　　“好吧！值钱的东西，能拿多少拿多少！”

　　“要知道。”亚伦义正言辞的说到：“我们这是在拉近全世界的贫富差距啊！”

　　以上，就是亚伦这台笔记本的来历！

　　听说还是最新款的，亚伦摸着清晰的屏幕，还有华润无比的鼠标，暗道：“以后没钱了，就把它卖了，一定能换不少钱！”

　　【嘟嘟嘟～～～】

　　企鹅来消息了！

　　【某漆黑的信仰之力】：“新人？”

　　【冰山老逗】：“谁介绍进来的？”

　　【兔爷】：“嗨嗨嗨，是我介绍进来的哦亲，小亚伦酱萌萌哒，我是白先生哦亲！”

　　看着这个名字，以及这说话的语气，亚伦的嘴角抽搐了一下：“哦，白先生好，我是第一次跟别人聊天，有很多地方都不知道，以后请多关照。”

　　【兔爷】：“嘛嘛～～不要这么拘束嘛，放开一点，放开一点～～～”

　　【叫我女皇陛下】：“又从哪里拉进来的，那个傻逼亚洲人？”

　　傻逼，亚洲人？

　　哦，是指兔爷呢！

　　只是，亚伦看着这个名为“叫我女皇陛下”的人，莫名的感觉到，她与白先生的关系，似乎并不怎么好的样子。

　　【兔爷】：“什么事？欧洲的白皮母猴子？”

　　【叫我女皇陛下】：“这小子是你拉进来的？”

　　【兔爷】：“怎么？不可以？！”

　　【叫我女皇陛下】：“你什么态度啊？！小心我把他给踢了！”

　　【兔爷】：“呵呵，那我就把他再拉进来，管理员？谁不是呢～～～”

　　【某漆黑的信仰之力】：“嘛嘛嘛，不要吵架嘛，让新人看了多不好意思。新人你好，我是这个群的管理员，跟老白和皇酱一样。”

　　一下子见到三个管理员，好吧，这个群就只有三个管理员。

　　【这次一定要大建出货】：“新人是吗？给你三分钟的晒船时间！”

　　亚伦：“晒船？”

　　【冰山老逗】：“这是群里的规矩，加进来的新人，需要晒一下自己的舰队，但是不要一下子晒几百个，我们看不过来的。”

　　【某漆黑的信仰之力】：“哦哦哦，新人要晒船了啊，围观围观！”

　　【科研室的宅女】：“看见新人晒船，特地跑来围观。”

　　【氪不改命】：“啊哈！萌新晒船，白老大终于带福利过来了！”

　　看着这群莫名其妙冒出来的ID，亚伦看了眼这个群的人数，不算自己，一共才10个，而现在，一下子就跑出了七个，看起来，新人晒船对他们有着很大的吸引力啊。

　　亚伦：“哦，那个，我也没什么好船啦～～”

　　【某漆黑的信仰之力】：“没关系的啦，以后都是朋友了，就算船不好，我们也不会笑话的。”

　　【氪不改命】：“看看我的名字，新人不用怕！”

　　【这次一定要大建出货】：“相信自己，用信仰，晒死我们吧！”

　　【叫我女皇陛下】：“呵呵，新人随便晒吧，反正你是晒不到我的！”

　　【某漆黑的信仰之力】：“切，该死的欧洲人！”

　　【这次一定要大建出货】：“我感受到了来自欧洲人，深深的恶意。”

　　见这群人又聊起来了，亚伦连忙说道：“那个，我要发我舰娘的照片了。”

　　【某漆黑的信仰之力】：“坐等！”

　　【这次一定要大建出货】：“期待Ing……”

　　【氪不改命】：“哈哈哈哈，来吧，来晒我吧～～～”

　　亚伦先发了一张長门的照片，然后说道：“这是我的初始舰娘，長门。”

　　【某漆黑的信仰之力】：“咳！長咳，長门咳咳……”

　　【冰山老逗】：“海军七，七巨头？！”

　　【氪不改命】：“卧靠！新人有七巨头？！”

　　【这次一定要大建出货】：“然，然而，这并不能晒到我……”

　　然后，亚伦将俾斯麦的照片发了上去：“这是我青梅竹马的舰娘，她叫俾斯麦。”

　　【某漆黑的信仰之力】：“……”

　　【这次一定要大建出货】：“黑哥，为何我从新人身上，闻到了欧洲人的骚气？”

　　【氪不改命】：“咕噜，我，有一种不翔的预感！”

　　提督与舰娘一但结下契约，那么，就能够在自己的提督ID上，显示出这个舰娘的证明，也就是舰娘的所有权：“这是我今天才签下的舰娘，北宅，哦，就是提尔比茨，俾斯麦的妹妹。”

　　这一刻，北宅的幻影仿佛出现在了两个人的眼前：“真是担心你们这群非洲人呢～～～～～”

　　【这次一定要大建出货】：“長门，俾斯麦，提，提尔比茨……”

　　【氪不改命】：“呵，呵呵，呵呵呵，我才没有被你吓到呢！”

　　【某漆黑的信仰之力】：“老白，你竟然阴我们……”

　　【冰山老逗】：“老白，你拉进来的这小子，是故意来气我们的吧！”

　　【兔爷】：“没看见我刚才一直笑而不语吗？”

　　【叫我女皇陛下】：“果然亚洲人的做派！然而小鬼，只有这三艘船，你还是晒不到我！”

　　【某漆黑的信仰之力】：“皇酱发飙了！”

　　【冰山老逗】：“她可是本群第一欧提啊～～～”

　　【氪不改命】：“新人竟然敢在她面前晒船，啧啧～～～”

　　然而，亚伦此时并不知道他们的对话，因为现在，他正在整理黎姐的资料：“我现在只有四个舰娘，这是我最后的舰娘。”

　　亚伦的信息发上去，下一秒，黎姐的照片就被置顶了。

　　【科研室的宅女】：“这不是黎塞留嘛～～”

　　【冰山老逗】：“萌新，你晒到我了。”

　　【这次一定要大建出货】：“啊啊啊～～我的眼睛，我的眼睛啊～～～”

　　【某漆黑的信仰之力】：“然而多年前，我就已经被晒瞎了。”

　　【氪不改命】：“我选择死亡！”

　　【叫我女皇陛下】：“黎，黎塞留，你有黎塞留？你为什么会有黎塞留？黎塞留不是……”

　　下一刻，一个私聊窗口跳进了亚伦的电脑屏幕里，是【叫我女皇陛下】发来的：“你哪来的黎塞留？！”

　　这是一句质问，只是，亚伦能够听出来，对方此时的心情，有些激动。

　　亚伦考虑了一会儿，最后还是回复道：“黎塞留是我姐姐，你说我哪来的黎塞留？”看着屏幕，然而，对面久久没有回复，倒是在群里，这个人说了一句话。

　　【叫我女皇陛下】：“新人以后有事，找我……”

　　完全莫名其妙啊，这家伙！

　　【某漆黑的信仰之力】：“少见啊，皇酱竟然没有把新人踢出去！”

　　【冰山老逗】：“莫名的奸情～～～”

　　【氪不改命】：“皇酱竟然说‘有事找我’！”

　　【这次一定要大建出货】：“哇哦，你们猜我想到了什么？老牛吃嫩草，皇酱肯定是喜欢上人家了，机智如我！”

　　【叫我女皇陛下】：“你们很希望，让我带舰队打进你们家吗？”

　　【冰山老逗】：“……”

　　【氪不改命】：“……”

　　【这次一定要大建出货】：“阿诺，我就先潜水了……”

　　【兔爷】：“不要怕，她敢打，我就敢救！怎么，这次不踢新人啦？”

　　兔爷又在跟皇酱撕逼了，估计，又要骂起来了。

　　所有人心底，同时冒出了这句话，然而……

　　【叫我女皇陛下】：“新人看着呢，骂来骂去的，多不好！”

　　服软了！

　　那个皇酱竟然服软了！

　　这怎么可能？！！！

　　【兔爷】：“啊哈哈哈哈～～～～我赢了，我赢了啊哈哈哈～～～”

　　看着白先生的信息，亚伦擦了一把冷汗，貌似，好像，感觉，被白先生坑了啊！

　　【隐退的钓鱼翁】：“哦！这不是亚伦嘛，一回来就看见你了。”

　　看见这个名字，亚伦下意识的说到：“死老头你也在？！”

　　【冰山老逗】：“死，死老头？”

　　【氪不改命】：“新人竟然，竟然敢这么叫他！”

　　【这次一定要大建出货】：“萌新你厉害，I服了YOU！”

　　【叫我女皇陛下】：“亚伦尊重点，这位可是群主！”

　　亚伦脱口而出：“老头竟然是群主？！”

　　还有，这个人的语气是怎么回事，为什么有种莫名的违和感？

　　【隐退的钓鱼翁】：“怎么？不可以吗？这群是我建的，我自然是群主了。”

　　说着，老人又问道：“出海三天了，混的怎么样啊？”

　　说实话，亚伦在接到白纸信的时候，他就已经意识到了这是老人设的一个局，所以他毁了竞技岛，大败了总督府的舰队并带走了冰川丸，而现在，发泄过后，亚伦却觉得自己对老头很是愧疚：“那个，舰娘们太会吃，资源不多了……”

　　【叫我女皇陛下】：“带着四个战列舰出海，是个新人都会撑不住！”

　　【隐退的钓鱼翁】：“四个？嗯？亚伦有北宅？老白！你把北宅给亚伦了？”

　　【兔爷】：“是的哦亲，没错哦亲，北宅喜欢亚伦酱，然后我就把她交给亚伦酱了哦亲！”

　　【这次一定要大建出货】：“连北宅都能送人，白爷，请务必收下我的膝盖。”

　　【氪不改命】：“白爷送北宅，而我还是个连金船都看不见的黑人……”

　　【隐退的钓鱼翁】：“亚伦还在吗！”

　　亚伦：“什么事？”

　　【隐退的钓鱼翁】：“虽然老白把北宅给你这件事我很意外，但是既然得到了，就不要辜负她了！”

　　亚伦：“这种事不用你说，老头！”

　　【隐退的钓鱼翁】：“对了，这个群里，除了你，都是非常厉害的提督，不仅仅是资历，还有舰队实力，所以，有问题尽管来这里问，反正他们闲着也是闲着，帮帮新人也不错。”

　　“听到了吗，你们这群臭小子！”

　　于是，就这样，亚伦加入了这个名为“世界大联合”的提督群，认识了一群喜欢卖萌、动不动就吵个不停、犯二的逗比提督，然而很久之后，亚伦才发现，自己这是加入了一个何等坑爹的群啊！


第八十四章 迷路了，就去找WO酱吧

　　航行在一望无际的大海上。

　　【从那以后，已经过去了十四天】

　　【十一天前，提尔比茨加入了我的舰队，至此为止，我已经有了黎塞留、長门、俾斯麦与提尔比茨，四位战列舰娘了。然而，这并不是什么值得自豪的伤，因为她们四个，让我仅有的5++资源，在十一天里，濒临耗尽。】

　　【在这个时代，大海上存在着无数的危机，骤变的气候，数之不尽的污染兽以及，各种连舰娘都无法免疫的重金属病毒。】

　　【幸运的是，我们舰队里有着一位史诗级医疗舰娘，而她的补给空间里，也存满了用来防备各种情况的药物，所以，至今为止，我的舰队里，还没有出现病疫，因为在出现之前，冰川丸必然会将其扼杀在萌芽之中。】

　　船头，亚伦将航海日记藏进了口袋里：“然而，我们至今没有遭遇一座岛屿。”

　　“十四天了啊……”

　　長门站在亚伦身边，她望着远方渐渐飘来的乌云：“以我们的航速，却依旧没有遭遇岛屿，这的确有些奇怪。”

　　“并不奇怪哦，啪嚓，啪嚓，啪嚓。”

　　不知何时，北宅出现在了两人的身后，而她的手中，正拿着一碗亚伦亲手做的钢制辣条，長门不解的问道：“北宅发现什么了吗？”

　　“还有，你能不能别吃了？”

　　“啪嚓，啪嚓。”北宅将辣条藏进了亚空间里，然后指着亚伦手中的航海图说到：“亚伦手上的航海图，是几十年前的版本了，那个时候的岛屿，现在早就没了。”

　　“啥？”

　　亚伦仔细看了下这张航海图，最后，竟然在反面的角落里发现了生产日期：“四，四十五年前……”

　　長门拿过去一看：“真的是四十五年前的啊！”

　　亚伦完全没有出海的经验，毕竟以前一门心思的想要考上提督，而对提督来说，重要的还是战略与战术，以及对各种舰娘的运用，至于怎么航海，好吧，因为只是考了一些如何寻找岛屿，如何判别气候以及应对海兽的方法，至于岛屿是否能稳定存在几十年，这，还真没有注意过。

　　“那怎么办啊！”

　　没有航海图，他们就没了方向，没有用来当做坐标的岛屿，他们甚至连自己在什么地方都不知道。

　　“海图的话，我有哦。”俾斯麦从亚空间里拿出了一张海图：“这个月初才发行的最新版本！”

　　“得救了啊！”

　　一把拿过俾斯麦的海图，亚伦重重的拍了下俾斯麦的肩膀：“小猫真是太可靠了啊，哟西，让我们重新开始定位吧～～～”

　　北宅表示无语：“然而我们并不知道自己在什么地方！”

　　好吧，这是一件非常可悲的事情，因为不知道在哪，导致“一百万元号”好似无头苍蝇般在大海上横冲直撞，原本，亚伦是想要闯进其他提督的攻略线的，这样的话，哪怕被人讨厌，甚至引起些事件，可至少能够知道自己在哪不是？

　　可问题是，这里是太平洋，世界最大的海洋，也是世界上，提督最稀缺的海域。

　　整个天平洋，一共只有不到1400位提督，除去现在还在总督府养伤的提督们，能在自己的攻略海线，并与亚伦碰面，这种概率，低的难以想象！

　　然而……

　　三天后，就在亚伦已经对未来感到绝望的时候，一个让整个舰队所有人都感到惊喜的天象，出现在了众人的眼前。

　　乌云？

　　狂风？

　　还有，这股奇异的感觉……

　　“你终于来了啊～～～～”

　　看着站在自己面前，一脸激动的亚伦，WO酱嘴角一抽：“我说，你一个提督，就这么站在我面前，真的好吗？”

　　是的，此时此刻，亚伦正与WO酱面对面的站在海上。

　　“嘛～～～不要这样说嘛，茫茫大海能相遇，这就是缘分啊！”亚伦感慨道：“不过真好啊，至少大海上还有你在，要不然我们可就真的要迷路一辈子了呢～～～”

　　“额！”

　　Wo酱只觉得自己的人生观瞬间被颠覆了，话说，有没有搞错，你一个提督在海上迷路了，竟然要来找深海问路，这是何等卧槽的想法啊，而且，自己在接到亚伦发过来的“和平商谈”时，也不知是不是脑子被门挤了，竟然真的过来了！

　　没有派出深海舰队，没有升空轰炸机，就这么，跟亚伦和平商谈了起来。

　　“对了，你知道这里是哪吗？”说着，亚伦将俾斯麦给的新海图递给了WO酱，后者接过，然后仔细看了一会儿，说：“这里是西南第4防线海域，话说我的1-1BOSS据点我为什么要看地图啊？！还有我为什么要给海军指路？！原来脑残真的是传染病吗？！”

　　好犀利的吐槽三连击！

　　“哦哦哦，我看看，我看看。”亚伦凑到了WO酱的身边：“额，那个，你的帽子好大，能脱掉吗，挡住我了。”

　　Wo酱：“……”

　　嘴巴般的帽子被摘下了，柔顺的银发披散在身后，WO酱无奈的叹道：“我说，你这家伙，真的是海军吗？”

　　“喔，不是了哦。”

　　“啊？”

　　“那个撒。”亚伦搔了搔自己的脸颊，尴尬的说到：“其实我已经叛逃了。”

　　Wo酱：“……”

　　“嗦嘎，叛逃了啊。”WO酱闭目沉思了一会儿，然后问道：“那么，有没有意向来我们这边呢？”

　　“深海？”

　　“虽然我们至今为止都没有邀请过人类提督。”WO酱想到了提督Buff，她们深海是没有提督Buff，无论是战斗还是其他，靠的，都是自身足以匹敌拥有提督等级加长的舰娘的属性，但是，这并不意味着，深海就不想要提督了，恰恰相反，深海一直在寻找能够给予深海等级的提督：“可如果是你的话，没准，还真有可能通过南方的考核呢……”

　　血红色的眼睛，火焰般的流光，那个女孩当时的样子，毋容置疑，绝对是深海化……

　　“怎么样？”WO酱其实并不讨厌亚伦，反而还有些期待，期待这个善良的提督，能够站到她们这边：“你那107级的提督Buff，还有我们数以百万计的深海，整个太平洋都将臣服在我们的脚下，到时候，你将是这片太平洋唯一的主宰，坐拥深海大舰队的，总督大人！”

　　不得不说，WO酱的话，还是很有吸引力的。

　　然而，亚伦对她口中的大舰队总督，并不感兴趣：“不，我还是喜欢一个人冒险！”

　　而且比起强大的深海，亚伦，更喜欢自己的舰娘们……

　　“是吗……”

　　一瞬间，WO酱的脸色阴沉了下来，她平静的将海图还给了亚伦，然后缓缓将帽子戴在了头顶：“这样的话，那我，就只有将你彻底消灭了啊……”


第八十五章 一个两个，送给你又何妨？

　　“还是说。”WO酱露出了一抹冷笑：“你觉得自己能够战胜我吗？”

　　“撒，谁知道呢！”

　　亚伦转过身，却是只走了两步便回过头：“如果你不在这里杀了我的话……”

　　如果不在这里杀了你，就能够战胜我了吗？

　　可笑的小鬼！

　　“不会在这里干掉你的。”WO酱的身子向后退去，与此同时，无数深海驱逐出现在了海面上：“这一次，不会像上回那么容易了。”

　　“咕咕咕～～～”

　　无形的结界以WO酱为中心，飞快将一百万元号以及其所在的海域给捕获，这也就代表着，在这个结界内，所有的视听，都将彻底受到WO酱的操控。

　　比起军团的那个毫无用处的操控海拔，不得不说，WO酱的这个能力，很变态！

　　“你就是上次弄伤亚伦的深海吗？”俾斯麦率先跳下了船，她站在海面上，然后怒视着正前方的WO酱：“还真是敢做啊，你这大帽子白化女！”

　　“大帽子？白化女？”

　　Wo酱瞪了亚伦一眼，说：“这是你的新舰娘吗，怎么，连如何说话都没教过她吗？”

　　“姐姐是不怎么会说话。”北宅站在了俾斯麦的左边，她对所有深海都没什么好感：“但是这次，我觉得姐姐说的很对！”

　　竟然被北宅夸奖了！

　　可那句姐姐不怎么说话是怎么回事？

　　“两个，不……”

　　Wo酱的脸上露出了微笑，而在她的前方，長门正缓步上前，然后站在了俾斯麦与北宅中间：“三个吗？！”

　　“这家伙好嚣张的样子，那笑容，真是让人不爽啊！”

　　俾斯麦不喜欢WO酱，或者说，只要是想伤害亚伦的家伙，她都不喜欢，至于北宅，只见她将夹心钢条放进了亚空间里：“那家伙，很强吗？”

　　看不出来，或者说，并没有从WO酱身上感受到活着的气息。

　　“小猫，还有北宅。”長门凝视着WO酱，面色凝重的道：“注意了，这家伙很强，即便说是我们已知的最强的深海也不为过。”

　　“再强也只有一个人。”俾斯麦下意识的忽视了场上的二十几只深海驱逐，笑话，在她们三位战列舰面前，驱逐，那种东西有什么用吗：“就这点东西，我一个人就够了！”

　　“就这点东西？”

　　Wo酱微微眯起眼，只见她抬起手，下一刻，两百只深海驱逐，一百深海轻巡，三十深海重巡，出现在了她们的周围，黑压压的一片，远远眺望，宛如泄漏的石油，巨大咆哮的利齿吐出苍白的雾气，低沉的怪物的叫声在耳边回荡，它，它们，是死者，也是怨恨的集合体。

　　“我可从来没说过，只有这样了啊！”

　　再一次的招手，深海舰队的数量顿时暴增数倍，数量……

　　过千了！

　　“这个数量！”

　　俾斯麦的目光有些惊骇，过千深海，过千的深海舰队，这种场面，可不是随随便便就能看见的啊，这是，只有后期的海域中才会出现的大场面吧。

　　一旁，北宅再也没了轻视，她一口吞下嘴中的钢条：“这是亚伦和長门在1-1门口碰到的深海舰队吗，的确，非常的强啊！”

　　“啊，是很强……”長门回过头，她看到了已经站在甲板上，亚伦身后的黎塞留：“可以交给你吗？”

　　黎姐微微点了下头，然后淡定的坐在了亚伦身后的太阳椅上：“尽情战斗就好。”

　　俾斯麦：“呵。”

　　北宅：“那就……”

　　長门：“来试试看吧。”

　　战舰武装瞬间在身后展开，三个身影几乎是在同时冲了出去：“深海舰队的战力！”

　　“哈啊～～第一发是我的！”大喊一声，俾斯麦一炮击出，一击，仅有一击，可落在了深海舰队中，竟是直接带走了近40只深海。

　　“这炮火？！”这炮火的威力，怎么会这么强，WO酱连忙下达命令：“所有深海分散开来，不要直面那个金发舰娘的火力！”

　　“靠近了啊？”

　　抬手，与俾斯麦的AOE炮火不同，从北宅炮口射出的是一颗银色的钢球，然而，就是这颗其貌不扬的钢球，却直接飞跃了整个战场，一条线，而在线上的所有深海。

　　全灭！

　　“轰轰轰轰轰～～～”

　　北宅的这次攻击，不仅WO酱，就连亚伦都被吓到了：“这突破力，到底需要怎样的防御力，才能挡住北宅的炮弹啊？！”

　　哈尔斯神秘金属？

　　毋容置疑，绝对会被北宅一炮轰穿！

　　“SS级舰娘？”

　　金发的舰娘，还有那个淡粉短发的钢炮，她们两个竟然都是SS舰娘！

　　“终于发现了吗？”長门的声音在WO酱耳边响起，然而，不等長门攻击，无数轰炸机就将長门轰飞了出去，落在远方的海面上，一脚踹沉一只深海重巡，長门说到：“俾斯麦那家伙虽然近战经验不足，但是炮火的威力，就是我全力一击也赶不上，而提尔比茨，十个我也不敢正面接她一炮！”

　　俾斯麦级的两姐妹，即便在舰娘里，也是数一数二的破坏狂啊！

　　Wo酱凝视着長门，然后将目光放在了亚伦身上，后者给了她一个闪亮的微笑：“有意思，这就是你挑战我的资本吗？三个SS级史诗战列舰！”

　　“MVP，我拿下了！”

　　“嗯？”

　　不知何时，俾斯麦已经来到WO酱身旁：“你的深海太弱了！”

　　左脚重重的踏在海面上，而右脚，则带着强大的冲击力扫向WO酱的腰部：“战列秘技，岚·月之舞！”

　　“轰！”

　　一股势不可挡的气流从俾斯麦的腿上发出，一时间，数以百计的深海被卷入了这道风暴中，仅仅一击，便横扫了120°内，所有的深海。

　　“这，这，好，好强……”亚伦暗自抹了把冷汗，不得不说，俾斯麦的AOE伤害，真心碉堡。

　　北宅：“杂鱼在姐姐面前，再多也没用的呀～～～”

　　“很强的攻击。”

　　北宅：“嗯？！”

　　无数写满了【空戦】的白纸，从被俾斯麦一腿扫成两截的WO酱身体中爆炸开来。

　　看着这些奇怪的白纸，俾斯麦不解的叫到：“这这这，这是什么情况？这，深海变成白纸啦！！怎么办？我不是故意的啊！”

　　“笨蛋！”長门骂了句：“这是那家伙的能力，可以把白纸替换成自己。”

　　“咦？还有这样的能力嘛？原来不是我的错啊……”俾斯麦指着長门说道：“你这家伙，竟然不告诉我！”

　　“是你冲太快了啦！”

　　俾斯麦：“谁叫你要跟我抢MVP啊～！”

　　長门反吼道：“也就只有你在意MVP吧，笨猫！”

　　“啊啊啊～～”俾斯麦气的暴跳如雷：“黑长直你这个笨蛋，最讨厌你了啦！”

　　北宅：“嘛嘛～～～姐姐和長门前辈，都少说一句吧……”

　　看着突然进入家庭剧的三人，WO酱表示自己竟然对这样的三个家伙感到惊骇，一时间，各种羞耻，但是，即便如此，三人的战斗，却依旧是那么的天衣无缝，配合上，个人战力上，每一处都无懈可击。

　　“轰～～～”

　　俾斯麦：“舰队破坏完毕！”

　　北宅：“漏网之鱼，全灭！”

　　“哟～～～”近距离的，長门站在了WO酱的面前：“虽然这不是你的本体，但我还是想说。”

　　“贵安啊，深海空母！”

　　深海舰队，过千的深海，就这么，在短短的十几分钟时间里，被三个舰娘，全部干掉了？

　　“终于只剩下你了啊。”

　　言罢，俾斯麦就冲了出去，然后命中了WO酱，但是很可惜，这，还是WO酱的纸替身：“啊啊啊啊，烦死人了啦这奇葩的能力，有本事给我堂堂正正的战斗啊混蛋深海～～～”

　　北宅：“姐姐，人家是空母啦，哪有空母正面作战的？”

　　俾斯麦：“啊咧？”

　　長门：“白痴！”

　　俾斯麦：“長门又欺负人，笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋～～～～”

　　WO酱看着三女，然后，将目光放在了亚伦身上，但是很快，她就放弃了，因为刚才，在三女没有注意的情况下，WO酱试着放了只轰炸机在亚伦附近，可几乎是在轰炸机瞄准亚伦的瞬间，它，就跟自己失去了联系。

　　“那个舰娘。”正在船上玩着PSP的黎姐落在了WO酱眼中：“是她干的吗，一瞬间把我的轰炸机给消灭了……”

　　南方说的，需要她亲自来一趟的舰娘……

　　不仅如此，那个叫做俾斯麦的金发舰娘，她的炮火威力大的出奇，数千的深海，几乎大半都是被她的炮火卷入其中而挂掉的，MVP吗，未来成长起来，这家伙，恐怕会非常难对付吧？

　　还有那个看起来很呆萌的家伙，北宅？奇怪的名字。

　　跟俾斯麦一样，炮火威力很强，而且还是单体攻击上，自己的结界在她面前，恐怕不比一张白纸来得坚固，怪物姐妹吗，这样的力量，以后都可以支撑起一个战线了，那小子，到底是从什么地方弄来的啊？

　　最后……

　　看着長门，曾经近距离感受过長门实力的她知道，刚才，这家伙根本没有出全力，提督Buff虽然从一开始就开着，但战斗中，却时时刻刻都节省着弹药和燃料，很明显。

　　深海舰队什么的，她从一开始就没有放在心上。

　　这家伙，从始至终的注意力！

　　“都在我身上吗……”

　　“呵。”WO酱笑了，然后，一步步，悄悄的退去，而她的身体，也在渐渐融入空气中：“游戏才刚刚开始啊，现在就结束，不是太没意思了吗？”

　　“我的据点多的是，一个两个。”抬起头，WO酱与亚伦的目光碰撞在了一起：“送给你又何妨？！”

　　下次见面。

　　Wo酱：“才是真正的战斗啊……”

　　离开了，WO酱的身影彻底消失在了这片海域上，仅留下，那地狱般的深海舰队的尸骸，而这也就意味着……

　　“送给我吗？”亚伦淡然一笑，然后朝WO酱消失的方向说到：“真是麻烦你了啊……”

　　“下一次，还是等我亲自上门来拿吧，WO酱。”

　　1-1BOSS点攻略。

　　评价：SS

　　完美！

　　“走了啊……”

　　“嗯，逃跑了。”

　　“依旧是这么深不可测啊，连给我试探一下的机会都不肯。”長门摇了摇头：“但是不会再输了啊，下一次，我绝对会亲自击败你的，深海空母！”

　　回到一百万元号上，長门对亚伦说到：“提督大人，長门、俾斯麦、提尔比茨，凯旋归来！”

　　“欢迎回来，另外。”亚伦赞赏的看着自己的舰娘们：“干的不错！WO酱撤退了，所以这次我们拿到了SS胜哦！”

　　“SS胜？”俾斯麦开心的喊道：“万岁！”

　　“能不要这么丢脸吗，笨猫。”嘴巴上这么说，可長门喜悦却怎么也藏不住：“还喊万岁，像个小孩子一样。”

　　俾斯麦：“要你管，笨蛋長门！”

　　北宅：“姐姐，这个时候的确不应该喊万岁。”

　　俾斯麦：“那应该喊什么？”

　　“当然是开宴会啦！”

　　北宅话音刚落，長门、俾斯麦与黎姐同时竖起了拇指：“机智！”

　　“哦，宴会啊，当然要开。”亚伦表示自己很高兴，转过身，他就往厨房走去：“今天我亲自下厨，吃个痛快吧！”

　　北宅、長门、俾斯麦、黎姐瞬间变成了四个Q版小人：“万岁！万岁！万岁～～～～”

　　然而……

　　一个小时候。

　　“提督昏过去了！！！”

　　抱着气息奄奄的亚伦，長门大喊道：“冰川丸，冰川丸在哪里啊？！！！”

　　“亚伦你没事吧，不要吓姐姐啊！”

　　俾斯麦：“这是怎么回事，我们才刚刚开饭一个小时，为什么亚伦就晕过去了？！”

　　好吧，姑娘，其实事实估计也只有你……

　　北宅：“完全不明白啊！！！”

　　“噗～～”亚伦怒吐一口血，他抬起手，然后说出了昏迷前的最后一句话：“以后，我再也不带四战列装逼了……”


第八十六章 能资助我1000资源吗？

　　三天前，亚伦攻略了1-1，也是在亚伦攻略的那一刻，整个太平洋边缘都被一股奇异的力量所笼罩，而当这股力量消失后，所以人类，都看到了不可思议的一幕。

　　岛屿。

　　一座座的岛屿，从海底复活了！

　　这一幕，被所有看到的人称之为“奇迹”，更有甚者，称这种现象，是神的作为，是神来拯救他们了。

　　然而，知道这件事本质的人，却并不多，也就寥寥十几人，而且非常默契的，他们并没有伸张这件事的原因，因为……

　　【太平洋萌新】：“嘛～～～一步个小心就攻略1-1了！”

　　【叫我女皇陛下】：“不好意思，我已经5-5推掉了！”

　　【太平洋萌新】亚伦：“大神，我服了。”

　　【兔爷】：“不要欺负亚伦啊，你可是出海很久了，亚伦才半个月，你们俩能比吗？”

　　【兔爷】：“亚伦不要跟这白皮母猴一般见识，这么快就攻略了1-1，真是厉害啊萌萌哒！”

　　【太平洋萌新】：“然而，为什么我有种白先生跟皇姐一样，都是在嘲笑我的感觉啊～～～”

　　【兔爷】：“被你发现了啊亲！”

　　竟然没有否认？！

　　【某漆黑的信仰之力】：“你们两个就别欺负小亚伦了，对了亚伦，你攻略了1-1，应该有得到什么东西吧，比如资源什么的。”

　　【太平洋萌新】：“有哦，在我打完1-1后，一座岛浮起来了，然后我从岛上提取到了很多资源，燃料2000，弹药装了4000箱，还有钢和铝，各有1500单位呢！”

　　说到资源，当时亚伦被四女的食量，好吧，为什么黎姐没动也要吃那么多？！

　　然而，就在亚伦即将昏厥过去的时候，船只一阵晃动，等他们来到甲班，却惊人的发现，在船的旁边，出现了浮起了一座岛。

　　这岛上没有任何的生物，但是在探索的过程中，亚伦却发现了一地的弹药以及岛上，随处可见的燃料和各种珍贵的金属物质。于是，亚伦二话不说，带着自己的五个舰娘一起，将整座岛，改造了一番。

　　正确的说，应该是用特殊的机器，将整个岛上的污染物质，都给弄光了。

　　整整三天，四个人，累死累活（黎姐在船里打游戏，北宅被她叫去打游戏了），终于是把岛上的污染物，全部都给弄走了。

　　剩下的岛屿，亚伦勘测过，土壤中蕴含着微量的金属元素与各种矿物质，土质优良，非常适合栽种各类瓜果蔬菜，而且因为其中蕴含的金属元素，在这个人类已经适应定期摄取各种金属元素的时代里，这种农作物，绝对是非常吃香的。

　　于是，第一时间，亚伦通过冰川丸的补给系统，从海军市场里购买了一大批的种子。

　　原本，亚伦是应该被太平洋海军拉入黑名单的，不过，谁叫亚伦背后站着老头子呢，在老头子的帮助下，亚伦弄到了一个特殊的ID，通过它，亚伦成功将自己的银行与冰川丸的补给系统绑定在了一起。

　　以后，亚伦可以把大部分资源存在自己的镇守府里，而冰川丸，则像一个移动银行，能够将镇守府资源转入其中，在支付给海军大市场，并换取相应的物品与资源，再存入镇守府的仓库里。

　　在这点上，冰川丸的作用远比其她的医疗舰娘大，因为她的原型还是一艘邮船，因此，同时具备了补给舰以及商用交易舰的用途。之后的一天时间，亚伦将这座岛的坐标报给了海军联盟，并由老头子确定了该岛屿的归属权，也就是，亚伦的影子账户，一个神秘而强大的提督。

　　【叫我女皇陛下】：“才2+++的资源，太少了吧！”

　　【太平洋萌新】：“皇壕，求包养！”

　　【叫我女皇陛下】：“额……要，要多少？”

　　嗯？

　　啥情况？

　　原本只是一句开玩笑的话，可对方，竟然认真了？！

　　亚伦看着屏幕上跳出的这个信息，莫名的，亚伦觉得这个人的语气有点怪，就像是，额，怎么说呢，感觉跟凤翔有点像。

　　【太平洋萌新】：“你……真的肯给我资源？”

　　亚伦现在是很缺资源的，如果有人肯给他，什么自尊心，什么脸面，那是什么？

　　舰娘都养不活了，还在乎那些东西，有个屁用？！

　　【叫我女皇陛下】：“我说出的话，从来没反悔过。”

　　好，好强的压迫感，这女人，真不愧是这个群里的大佬啊～～～

　　【氪不改命】：“啥？！大姐头要包养新人了？！”

　　【这次一定要大建出货】：“包养～包养～我也要被大姐头包养～～～”

　　【兔爷】：“笑而不语……”

　　【太平洋萌新】：“白先生，皇姐很有钱吗？”

　　【某漆黑的信仰之力】：“本群第一有钱人！”

　　【太平洋萌新】：“这样索，那我就多要点好了，那个，我要1000精致资源！怎么样，对土豪来说，不算什么的吧？！”

　　一，一千精致资源……

　　如此一个庞大的数字，落在了群里，然而。

　　久久没有一个人说话。

　　冷场了……

　　最后亚伦实在是看不下去了：“喂！我说，四个1000的精致资源是有点多啦，但是，不是说是有钱人嘛，这些也就几百万洋币吧，对土豪来说，应该，很容易的吧？”

　　然而，还是冷场。

　　但是并没有过多久，就有人说话了。

　　【叫我女皇陛下】：“亚，亚伦，酱？”

　　【太平洋萌新】：“怎么了？”

　　【叫我女皇陛下】：“那个，1000资源对我来说，有点麻烦，所以，我能过段时间，再把资源打过来吗？”

　　【太平洋萌新】：“哦！好哒！1000资源可不是小数目，就算再有钱也要斟酌一下的吧，嗯，我不着急，慢慢给也行。”

　　四个1000精致资源，那可是将尽400万洋元啊，再有钱，也不能随口给你吧？

　　【叫我女皇陛下】：“啊，哦……”

　　然而，实际是，某个远在欧洲的女人，此时正思考着如何向自己的手下们解释，自己微服私访的原因，仅仅只是想给一个小孩，打过去1000资源这件事情。亚伦更不知道的是，如果刚才他在群里说的是“资助我四项资源各1000万”而不是1000的话，女人，会比现在高兴很多。

　　【氪不改命】：“我忽然觉得，亚伦好萌。”

　　【这次一定要大建出货】：“我，我也是……”


第八十七章 迷雾中的岛屿

　　为了将岛上的资源合理利用起来，亚伦在这个什么都没有的荒岛上，住了整整半个月。

　　也就是说，他已经出海一个月了。

　　在这一个月里，黎姐、長门、俾斯麦和提尔比茨，每天都消耗着50燃料的生活资源，一个月过去，1500燃料已经见底，而亚伦总共的2500燃料，也仅剩下1000出头，就算再怎么省吃简用，最多也只能撑一个月。

　　这也就意味着，亚伦要么在一个月内打到1-2，要么，就只能等皇姐的1000资源，或者直接等死了。

　　海洋上的情况，可谓是瞬息万变，没有总督府的定期补给，亚伦根本就顶不住。

　　老头已经正式退隐，太平洋总督府跟他再也没有关系了，所以，想要从总督府拨款给亚伦，很可惜，这是不可能的。

　　【太平洋萌新】：“皇姐资源到了吗？”

　　【叫我女皇陛下】：“每天都来问，亚伦酱难道日子很苦吗？”

　　亚伦：“不不不，我过的还是不错的，就是舰娘太会吃了。”

　　这就是亚伦每天都会重复的交谈，对方似乎有什么困难，1000资源暂时还欠着，而问白先生要，亚伦又不太好意思开口，上次隐晦的提了一下，白先生表示：“亚洲的贫富差距很大，权贵们把市场控的死死的，每一笔外汇都要查，这很麻烦的。”

　　白先生表示，虽然外汇很麻烦，但内部调动却是非常容易的，只要亚伦到亚洲去，白先生就能资助亚伦。

　　好吧，这是屁话！

　　穿越三分之一个太平洋到亚洲的港口，等亚伦做到，他早就饿死了！

　　你知道中间有多少深海，有多少海兽吗，自己的舰娘打一场至少要100燃料和弹药，随便受个伤在渠里泡一会儿就要一百多的钢。

　　去亚洲？

　　亚伦的脑子是被深海驱逐咬过的吗？

　　夜晚，

　　一个人坐在房间里，对面，是明晃晃的笔记本，亚伦果断的将它关上了，毕竟，笔记本的电，还是燃料烧出来的，能节约点是一点，亚伦可不败家。

　　“算了，先睡吧，至少梦里不用担心有一天会被饿死。”

　　亚伦微笑着在床上躺下了。

　　但是，并没有躺多久，一阵天摇地动般的感觉，就将亚伦从梦中惊醒了。

　　“什，什么情况？！”

　　俾斯麦又大半夜放空炮了？

　　長门又跟姐姐打架啦？

　　还是北宅梦游的时候，不小心把船底击穿了？！

　　好吧，不管是什么事，反正亚伦在第一时间从床上跳了起来，然后飞一般的来到了甲板上，然而，他的舰娘们，長门和俾斯麦，却比他更早。

　　你说北宅和黎姐？

　　前者一但睡下，雷打不动，后者，估计还在通宵玩游戏呢，戴着耳机，什么都听不见。

　　“出什么事了？”

　　见亚伦出来，長门指着前方说道：“刚才我的雷达反应，说有一个非常巨大的东西，正在向我们靠近。”

　　俾斯麦：“我也是，原本我以为是大型海兽来了，正准备出来开炮，可出来一看才发现……”

　　顺着俾斯麦与長门的手指，亚伦看见了这场事件的罪魁祸首，也就是……

　　一座岛！

　　是的，一座岛！

　　在亚伦的面前，原本的荒岛已经与一座突然出现的岛屿连接在了一起，而且与荒岛不同的是，这座岛，非常的巨大，哪怕是在黑暗中，亚伦只能看到一个非常模糊的轮廓，可根据他对几何物体的理解，这座岛的面积，恐怕在荒岛的百倍之上。

　　“什，怎么回事，为什么岛会撞上来？”

　　亚伦的船是停泊在荒岛旁边的，而现在，海面一片平静，这也就意味着，不是他们撞过去，而是这座岛，飘过来了……

　　“会飘的岛，你们见过吗？”

　　由于深海力量的影响，整个大海上，无奇不有，所以，即便存在能够动的岛屿，也不足为奇，关键只是在于，大家有没有见过。

　　長门：“没有听说过。”

　　俾斯麦：“我，没有出过海。”

　　長门曾经有三年的航海经历，虽然后来大部分时间都呆在镇守府，可她的阅历，还是要在众人之上……

　　“等一下！”

　　说到阅历，这里不是还有一个人吗，论阅历，她才是第一啊！

　　“咚咚咚。”

　　见没有反应，亚伦也顾不了那么多了，直接推门而入，然后……

　　洁白无瑕的两只玉兔，柔顺的金发披在胸前，将黎塞留的身体衬托的若隐若现，此时此刻，她只穿了一件白色的衬衫，而且，还是只能遮住半个臀部的款式，再看她面前的电脑屏幕，竟然是弟弟把姐姐给推到了的画面！

　　虽然这只是个游戏……

　　可为什么你会脱光了衣服，在房间里玩这种游戏啊？！！！

　　还有，为什么你要把手伸到下面去？

　　“呵，呵呵，呵呵呵呵……”亚伦表示，理解不能……

　　十分钟后。

　　黎姐一脸淡定的坐在满脸通红的亚伦面前，然后说道：“你是说，有一座岛突然跟荒岛撞在了一起，而你们觉得，这座岛是会移动的？”

　　“对吧？”

　　“额，大概，就是这样，还有。”亚伦指了下停在抽插画面的电脑：“能把那个关掉吗？”

　　“据我所知！”

　　装傻！

　　姐姐竟然在装傻！

　　“这片海域，是全世界，人类足迹最少的海域。”黎姐说：“这也就意味着，海洋上，有着无数我们所不知道的现象存在。”

　　“嗯！”

　　说的，好像很有道理的样子啊……

　　“所以啊。”黎姐一摊手：“出现会漂移的岛，很正常嘛！”

　　额……

　　那个。

　　我说……

　　“原来你不知道啊！！！”

　　“咦？我有说过我知道吗？”好吧，黎姐也不知道，或者说，连她也没有见过会移动的岛屿，于是，亚伦站起身，可就在他准备离开黎姐的房间时，黎姐说道：“不过，我听说过的哦，类似的传说……”


第八十八章 废弃港口里的造船厂

　　“啪嚓，啪嚓……”

　　拨开挡在身前的荆棘丛，当然，是由長门去做的。

　　在堪比钢铁之躯的舰娘面前，任何胆敢阻拦亚伦前进的东西，全部，都得被毁灭，而对于说出这句话的俾斯麦，亚伦只给了她一句话：“你给我在家里呆着！”

　　开玩笑，要是真把俾斯麦带上去，谁知道她会不会突然开炮啊？

　　要知道俾斯麦一炮打出去，107级的提督Buff，能把这岛给打出一口缺口来，弄不好，直接裂了也是有可能的啊！

　　但是，在俾斯麦哭着闹着的恳求中，亚伦，最后还是勉为其难的答应了。

　　来到这座岛上，已经超过了12个小时，不得不说，这是一座非常美丽的岛屿，与荒岛，不，应该说是亚伦所知道的任何一座岛都不同，她的美，在于非人工的美，那种天然雕琢，没有一丝一毫特别改造过的痕迹，着实，让生活在这个时代的亚伦，眼前一亮，并且心生赞叹。

　　这座岛很大，单以面积来说，是竞技岛的五倍，即便是总督府，也差了它三分之一。

　　然而，亚伦此行的目的……

　　“在太平洋上流传着一个传说。”黎姐的眼神认真了起来：“存在着一个地方，那里，存放着上个时代的希望。”

　　只是，这个所谓的希望是什么，或者说，上个时代指的是什么，亚伦暂时还不清楚，在上岛之前，亚伦让自己麾下的五位舰娘，一起搜索了这座岛屿，然后惊人的发现，这，竟然是一座非人工美化的岛屿。

　　也就是说，岛上的所有植物、动物，都是天然生长的，而不是人类特地放养，或者移植的。

　　“至少有600年的历史了。”站在一颗顶天立地般的巨树前，長门感受着这棵树带来的沧桑感，说到：“这棵树，还有这附近的植物，并不是这个时代应该存在的。”

　　是的，早在200多年前，这个世界发生了一场被如今的人，称之为“百年战争”的大战，从243年前开始，一直延续到94年前，整整149年。也是在这段时间里，全世界大量的生物灭绝，而所有人类所居住的岛屿，也从天然形成，转变成了特意的开发。

　　全世界非特意开发的岛屿，不超过一百座，总督府便是其中之一。

　　然而，即便是总督府，上面的生态平衡，也开始逐渐走向不稳定了……

　　“亚伦小心！”

　　突然，一道黑影扑向了亚伦，然而，不等它靠近，便已被劈成了数节，亚伦低头一看，竟是一条还在抽搐的蟒蛇，他对黎姐感慨道：“差一点就被干掉了啊。”

　　“所以我才说，这里很危险啊。”天然是天然，可这么多猛兽，却也不好办，黎姐又是往亚伦靠近了些，作为亚伦的亲姐姐，她有义务保护自己的弟弟，不让他受到一丝伤害，也许在对抗深海上，有些力不从心，可别的地方：“長门、小猫、北宅，组成三角阵型，冰川丸站到中间来。”

　　特地带上冰川丸，就是为了防止意外情况，而且有她在的话，哪怕是几秒钟致死的剧毒，冰川丸也能将其瞬间化解，而这，却是热带雨林中，堪称神级的技能。

　　就这样，一行人保持着三角阵型，缓缓的向岛屿的中心前进。

　　而且由于有冰川丸在身边，通过她巨大的补给空间，再加上亚伦特地学的热带雨林生存技能（亚伦是个天才，什么都一学就会），让她们即便是在热带雨林中，也没有受苦，只是可惜了黎姐，因为这里没有游戏可以玩。

　　然而，这次黎姐的态度，却比亚伦想象中的要坚定的多，也许是出于对这座岛屿的尊重，黎姐拿出了只有在亚伦小时候才见过的姿态，饶是同为舰娘的其她女孩，都被黎姐的气势所震慑。

　　终于，在走了整整三天后，亚伦他们，来到了一座古老的建筑前。

　　“这是……港口吗？”亚伦的语气有些惊叹：“为什么这里会有港口，等一下，我是说，为什么港口会被建在岛屿的中心而不是……”

　　“嘣～～～”

　　这一刻，岛屿撞上荒岛时的画面，浮现在了亚伦眼前。

　　难道说……

　　“去那里看看吧。”

　　亚伦是提督，他的命令，是舰娘行动的第一准则，于是，在一级警备下，他们，终于来到了岛屿的中心，也就是，这个古老的港口。

　　这是个，被遗忘的地方……

　　落寞的气氛被外来者打破，干涸的排水渠，落满青苔的地板布上了岁月的痕迹，捞船的铁生断了，垂在半空中，风一吹，就开始无力的晃荡。港口，非常古老的港口，它朴素，破旧，除了坍塌的建筑与掉色的旗帜外，只有船坞里，一艘艘搁浅的老式游轮诉说着这个地方，曾经繁荣的过去。

　　“吱呀～～～嘣！”

　　一碰，连铁管都倾倒在了地上，然后摔得粉碎。

　　然后，長门给亚伦带来了一个勘测后的结果：“这座港口，至少有一千多年的历史了……”

　　一千多年，无法想象这个漫长的岁月，究竟是什么样子的。

　　这个时间之前，还是这个时间里，亦或是……

　　今天！

　　“被废弃的造船厂吗？”亚伦来这里的目的，其实是带着寻宝的心态的，毕竟这种事情并非谁都能碰到，既然遇上了，不过来看看，实在是说不过去：“姐，你觉得这里是什么地方？”

　　黎姐仔细的观察者四周：“虽然很多设施都已经面目全非，但是……”

　　拉扯了一下某个把手，黎姐猛地将一个槽口拉了出来，只见她轻抚了一下上面的名牌，然后念出了一个英文单词：“是旧时代的英文，上面的意思是……投放燃料？”

　　“啊？”

　　黎姐一愣，然后又拉出了一个槽，只见上面写着的是——————投放钢材！

　　長门：“这边是弹药投放区。”

　　俾斯麦：“这个是铝材的。”

　　北宅：“中间的这个按钮，难道说这个地方是……”

　　震惊了，包括亚伦在内，所有人都惊的说不出话来，久久，竟然是冰川丸第一个反应过来：“为什么千年前，人类知道如何建造舰娘了？”

　　奇异？

　　不，这种事情，毫无疑问，彻底推翻了这个世界的历史。

　　人类是从什么时候，开始创造舰娘的？

　　答案是……

　　三百年多前！

　　可现在，一个巨大的证据摆在了亚伦等人的面前，这里，这座被废弃的港口上，竟然出现一座造船厂，虽然古老，可不能否认，这里，就是一个老式造船厂，而且……

　　“轰隆隆～～～”

　　【请投放资源，请投放资源，请投放资源……】

　　“什，什么情况？”

　　亚伦左右看了看，最后，目光停留在了北宅，的手上。

　　“额，对，对不起。”北宅连忙抬起放在按钮上的手：“我只是想试试，没想到……”

　　北宅的话说到一半，下一刻，所有人都面带惊骇的后退两步，然后抬头望向这座大门：“它，它，它竟然还能运行？！！！”

　　一千年，过了一千多年，所有东西都瘫痪了，然而这座造船厂，这个大建装置，竟然仍旧能够运作？！

　　奇迹？

　　不，这，简直就是神话啊！

　　然而，更让舰娘们惊讶的，却是亚伦接下来的一句话：“要来试试看吗，大建？”


第八十九章 一发验血！

　　大建？

　　亚伦，竟然要大建？！

　　这句话，对在场的舰娘来说，无异于晴天的闪电，直接给雷坏了。

　　要知道，亚伦现在的状况是四个战列舰，外加一个医疗舰娘，前者消耗爆表，后者的医疗材料是会用完的，亚空间中的医疗装备，也是需要保养的，而这中间的花费，并不比一个战列舰小对少。

　　五个战列舰级消耗的舰娘，亚伦竟然跟她们说，他还要大建？！

　　“亚伦～～～”第一个扑到亚伦脚边的是俾斯麦：“每一次大建，就意味着将有一只北宅被活生生的饿死，亚伦，不要把我们重要的燃料和钢，用在召唤多余的女人身上啊～～～～”

　　一旁的北宅已经开始抹眼泪了，她要哭了，她真的要哭了哦！

　　“小猫说的对！”長门一把拉住亚伦的手：“如果亚伦需要女人的话，我，还有小猫，实在不行，北宅也可以随意使用的啊！”

　　好吧，用舰娘做慰藉，其实，还是不错的。

　　長门冰山大姐姐的想象，俾斯麦傲娇的少女的形象，还有北宅呆萌御宅的形象与冰川丸治愈系制服诱惑的形象，实在不行，算上黎姐的禁忌之恋，难道已经掌控五个女人身体使用权的亚伦，还要再找女人吗？

　　“不要拦我，我一定要大建！我一会大建出货的，相信我，给我一次机会吧！”亚伦脸上露出了狂热的表情，那气势，哪怕是三个舰娘拉着，也难以拖住：“一定要，一定要，我一定会建出驱逐舰的啊～～～～～”

　　長门一愣：“驱逐？”

　　俾斯麦：“要建的是驱逐？”

　　北宅：“没人跟我抢钢了！”

　　“驱逐=小学生=不会成为亚伦的婚舰=不会动摇我在亚伦心目中的地位！”黎姐大手一挥：“你们在干什么？！提督想要大建，可你们却出手阻拦，这是一个舰娘该做的事情吗？！”

　　長门、俾斯麦、北宅，未来亚伦舰队中的巨头们，同时向黎姐低下了头，然后羞愧的说道：“是我们错了，大姐头～～～～”

　　“嗯，很好。”黎姐欣慰的露出了微笑，然后走到亚伦身边：“是驱逐舰吧，真的是驱逐舰吧！”

　　冰川丸表示：“你才是最在意的吧……”

　　“对哦，我只要驱逐舰！”

　　長门扫了眼在场的众人，好吧，除了冰川丸，其她的，竟然他妈的都是战列舰，对亚伦还是比较了解的長门知道，他其实是想要有一个消耗少的舰娘，然而，并没有人知道，亚伦的心中，藏着一个伟大的梦想。

　　那就是，组一支低耗高生产的驱逐舰队！

　　俾斯麦举手：“那个，亚伦，我想请问一下，如果建出了战列怎么办？要拆掉吗？”

　　听到战列两个字，北宅下意识的将手中的夹心钢条护在了怀里：“钢条，不多了……”

　　“拆掉？！太，太黑暗了吧。”亚伦可下不了这个手，哪怕真出现战列了，亚伦也会像对待長门她们那样，好好对待她的，无微不至的，宁可自己挨饿受冻，也要让她们过上好日子：“不过，的确有点危险啊，要是真建出战列的话……”

　　長门：“战术安排崩溃！”

　　俾斯麦：“旗舰危机！”

　　北宅：“我的钢～～～～”

　　“我的天啊！”冰川丸捂脸：“这里就没有一个正常人吗？！”

　　黎姐：“大建不是有公式的嘛，只要按照要求建，出货还是能限定的不是吗？”

　　長门：“对哦！”

　　俾斯麦：“原来如此！”

　　吃钢狂魔北宅表示：“我的钢终于保住了～～～～”

　　冰川丸：“能不要让我吐槽了嘛，你们这群傻逼舰女人！”

　　“差点忘了，还有公式来着。”亚伦说着，让冰川丸把笔记本电脑拿了出来，连上网，亚伦登陆了那个提督群：“等我一下，我去问一下前辈们。”

　　【太平洋萌新】：“我要准备大建了，来这里问一下，用什么大建公式好？”

　　一开始，群里并没有什么动静，但是十秒钟后，一群大佬跳了出来。

　　【兔爷】：“大建大建，亚伦也要入坑了啊萌萌哒！”

　　【某漆黑的信仰之力】：“什么狗屁公式，这个时候就要靠信仰，用信仰战胜一切！”

　　【氪不改命】：“公式没啥用的啦，其实这个世界没有SS级舰娘的～～～”

　　【这次一定要大建出货】：“年轻人，你终于要来了吗？”

　　【叫我女皇陛下】：“一发验血，二发领证，这个时候，妥妥的要来一发400，30，600，130啊！”

　　【太平洋萌新】：“这个公式，能建出驱逐吗？”

　　【兔爷】：“驱逐？要驱逐干什么，驱逐有什么用？”

　　【某漆黑的信仰之力】：“是啊，验血当然是要出战列啦！”

　　【氪不改命】：“目标是战列，然而无限地狱～～～”

　　【这次一定要大建出货】：“要什么驱逐嘛，小学生除了调皮捣蛋，根本没有用！”

　　【叫我女皇陛下】：“第一发的目标怎么能是驱逐呢？！”

　　【太平洋萌新】：“所以说啊，这个公式到底能不能出驱逐啊！”

　　【某漆黑的信仰之力】：“不能。”

　　【叫我女皇陛下】：“但是可以提高战列的出货率。”

　　【太平洋萌新】：“哦……那我不要了，换一个吧。”

　　【兔爷】：“……”

　　【氪不改命】：“那个，什么情况？不要战列，要驱逐？他疯了？”

　　【这次一定要大建出货】：“然而人家手上已经有四个SS级战列了！”

　　一语惊醒梦中人！

　　【太平洋萌新】：“战列消耗太大，想带个小学生，减少资源的消耗。”

　　没办法，穷人，在人家带战列出海的时候，亚伦，却根本不敢让自家的舰娘出去干架，然而，亚伦并不知道，大部分提督大建了一辈子，连战列的影子都没看见过。

　　【退隐的钓鱼翁】：“30，60，30，60，战列、战巡、航母、重巡出货率为零，如果你运气不是太差，大建出驱逐还是没问题的。”

　　“是老头！”亚伦说到：“还是老头好，嗯，那我现在去大建了，等着我的好消息啊！”

　　亚伦走了。

　　群里。

　　【氪不改命】：“很想问一下，大建玩3663，这，还能验血吗？”

　　【叫我女皇陛下】：“然而我3663第一发，出的是射水鱼。”

　　【这次一定要大建出货】：“啥？！怪不得我建了一辈子都没有把射水鱼建出来，原来被你给带走了！”

　　【某漆黑的信仰之力】：“对了，鱼老哥，你不是说亚伦被赶出总督府了吗，那他是哪来的造船厂啊？”

　　这个问题一出来，所有人都意识到了一个很奇怪的情况，那就是，亚伦貌似，没有造船厂的吧，毕竟就在刚才，他还说在探索一座荒岛的，那么他的这个大建，又是搞什么鬼？

　　然而，就在群里议论纷纷的时候，亚伦，已经将30燃料，60弹药，60钢材与30铝材，扔进了槽内，然后按下了大建按钮。

　　【材料准备完毕，大建开始，搭建倒计时，剩余时间是……】

　　“管你多少时间，冰川丸，把快速建造拿出来！”

　　你在跟我开玩笑吗，等？

　　“快建才是王道。”亚伦果断的从冰川丸那里拿过快速建造素材，然后一股脑的倒了进去：“出来吧，我可爱的驱逐舰啊～～～～”


第九十章 请问，你是我的驱逐舰吗

　　跳动着，宛如一颗心脏。

　　淡粉色的光芒从大门上的裂痕中，越发的显得闪耀，老旧的造船厂随着大门中发出声声震动，接连不断的落下灰尘，给人一种，这里随时都可能塌方的危机感。然而，亚伦没有离开，他要在第一时间，见到自己第一位建造出来的舰娘，他，亲手创造出来的舰娘。

　　“这种感觉……”

　　黎姐能够感受到，从大门中传来的压迫感，那是来自亚世界的洪流，是每一个舰娘诞生的地方。

　　“莫名的压抑啊。”俾斯麦与北宅同时露出了凝重的神色：“里面的舰娘，是怎么回事，到底？”

　　“还有……”

　　俾斯麦将手放在了自己的心脏上：“为什么，这种遗憾，还有，不甘心……”

　　与三人不同，長门看着裂痕中绽放出的粉色的光芒，心中，竟然升起了亲切感，以及一丝丝遗憾，那是一种对命运，对亚世界历史的无力：“是谁，里面，究竟是谁，到底……”

　　“驱逐，我的驱逐。”比起三个舰娘，亚伦现在完全沉浸在了自己即将获得第一艘驱逐舰的兴奋之中：“出来吧，我可爱的萌萌的小学生！”

　　好吧，亚伦痴汉了……

　　“嘣！”

　　巨大的铁门被狠狠的拍了一下，发出惊天动地般的响声，整个造船厂，不，是整座岛屿都因为这一下而摇晃不止。

　　“轰隆隆～～～”

　　什么情况？

　　“吱呀～～～”

　　“亚伦小心！”一步跨出，長门接住了一根锈迹斑斑铁管，只差一点，这跟铁管就砸在亚伦头上了，几乎是在下一刻，俾斯麦就纵身跃起，然后一脚踹岁了从天而降的巨石：“亚伦没事吧，这里太危险了！”

　　黎姐：“快点出去，这里要塌……”

　　“嘣！！”

　　钢铁铸成的大门，在这第二次拍击中裂开了，那一根根粉色的光柱，照亮了整座造船厂，然后，大门彻底破碎……

　　“啪，啪，啪……”

　　看着正前方走来的人影，那个熟悉和陌生的女孩，長门愣住了：“这，这个感觉，这个舰娘是！”

　　欧洲。

　　“轰隆隆～～”

　　一道闷雷在天际炸响，蓝白色的光芒预示着暴风雨的来临，这是一座雄伟的要塞般的港口，而在无数港口居民的叫喊声中，一个少女正缓缓的走到海边的堤坝上：“暴风雨要来了吗，在这个新的时代？”

　　“您来这里做什么？”一位中将级军官出现在了少女的背后：“下这么大雨，要是把您淋着了怎么办？大将！”

　　“我可是舰娘啊。”

　　“但是您已经退役了啊。”说这句话的时候，中将的脸上，显然带着一抹骄傲的笑容：“在百年战争之后，作为我们镇守府的守护神，维护您是我们的责任啊！”

　　“维护吗？已经不必维护了，这个时代……”少女望着远方的海域，沉声道：“每个人都只剩下一次战斗机会了！”

　　少女的话，饶是眼界宽广的中将，都不禁吓得后退了一步。

　　每个人……

　　只有一次战斗的机回？！

　　“生还是死。”少女转过身，她的眼里，是对这个世界的厌恶与悲哀：“战争，永远是我们不可抗拒的命运轮回。”

　　“您，您要去哪里？”中将喊道：“您已经退役了，就算有再大的事情，也不必再参战……”

　　“暴风雨快来了，而我，也该重新走上历史的舞台了。”少女的身影在狂风中再一次的披上战舰武装：“厌战号，参战了……”

　　“咚～～～咚～～～咚～～～”

　　礼堂的钟声被再一次的敲响，英灵墓园里，一个身着雪白礼服，头戴红色加冕皇冠的女人，正站在一尊墓碑前，那上面，写着一个名字，她曾经的好友————黎塞留。

　　“天变了吗？”提起杵在地上的白色洋伞，女人将鲜花放在了墓碑前。

　　“嘟嘟……”

　　原本沉浸在哀伤中的女人眉头一皱，她转过身，在看到来人后，她不满的说到：“就不能让我安安静静的扫个墓吗，前卫大人……”

　　“比起在这里扫墓，我觉得去见见墓里的人，更符合现在的气氛吧，狮。”

　　狮一愣，下一秒：“你什么意思？！”

　　“感受到了吧，那道被敲击的大门，有人，把另一个世界的怪物给唤醒了啊。”

　　“那又怎么样！”狮质问道：“告诉我，你刚才的那句话是什么意思？！”

　　“什么意思？”

　　前卫给了狮一个神秘的微笑：“当然，是字面上的意思啦……”

　　总部，一艘游轮停泊在港口，银发的眼镜娘看着屏幕中的群，里面，是正在议论的大佬，忽然，眼镜娘笑了：“被你找到了吗，太平洋的遗迹，运气真是好啊亚伦酱。”

　　关上电脑，眼镜娘来到了甲板上，而在那里，在船头，一个少女正默默的望着远方的海面：“感受到了吗？”

　　“啊。”

　　少女应了一声：“在漫长岁月的沉睡后，终于，被从亚世界的洪流中，唤醒了！”

　　“嗝嘣！”

　　正在这时，甲板上的大门被推开了，下一刻，三个女孩冲了出来。

　　“不要挤啊！”

　　“明明是威斯康星推我的说！”

　　“我我我，我才没有呢，密苏里总是把问题推给我！每次都欺负我！”

　　“哈啊？！我哪里没欺负你！话说你才是二姐吧，身为二姐的威严被你吃了吗？新泽西！”

　　正在这时，船头的少女已经来到了三个女孩面前，然后，她轻轻的在每个人的头顶拍了一下：“不要吵架哦～～～”

　　密苏里：“姆！”

　　威斯康星：“呀。”

　　新泽西：“阿喵。”

　　“对不起，姐姐大人～～”

　　看着自己的三个傻妹妹，少女再一次的看向远方的海域：“我们的遗憾，就在新世界，来完成吧……”

　　世界各地，无数的舰娘感受到了这股不同寻常的亚世界的洪流，风暴，正在不断逼近，每个舰娘都意识到，新时代的大门，在这一刻，被彻底的击碎了。

　　“哇～～～”

　　破旧的造船厂里，无数的樱花宛如海浪般席卷而来，高跟鞋踩在地上，发出清脆的响声，淡红色的短裙，雪白的校服衬托着傲人的双峰，清秀的齐刘海，在樱花组成的风暴中飘荡的棕色马尾，女孩缓缓睁开了眼睛，然后，看到了她来到这个世界后，看到的第一个人。

　　“你是……”

　　然而，不等女孩开口，亚伦就直接冲到了她的面前，而且，比她更快问出了一句话：“你是我的驱逐舰吗？！”


第九十一章 新人舰娘

　　“不，那个。”女孩一愣，然后微笑着看面前这个让她亲切的男孩：“我是战列舰！”

　　我是战、列、舰……

　　“驱逐舰你好，我叫亚伦，你叫什么名字。”

　　听亚伦问自己的名字，女孩也不顾那个驱逐舰的梗了，只听她自豪的说到：“大和级一号舰大和报道，请问您是我的提督吗？”

　　“大和？！”

　　俾斯麦：“她说大和，是那个大和？！”

　　黎塞留看了眼亚伦，又看了眼大和，然后想到一件非常不可思议的事情：“战，战列舰，驱逐公式出战列舰了？！！”

　　尼玛！

　　这，果然是那个坑爹的血统在作怪吗？！

　　“吼吼吼～～～”记忆里，一个女人将洋扇的放在嘴边，然后发出各种方面都让人无语的笑声：“你们这群非洲人～～～这就是血统的力量！”

　　“大和？”長门的身子微微一颤，原来如此，原来是这样，如果是大和的话，那么这种莫名的熟悉感，就可以解释了：“亚伦，这可是大和啊，亚世界历史里最顶尖的战列舰，是连七巨头都无法与其相比的传说中的舰娘啊！”

　　而且，从来没有人建出过大和，从来没有！

　　最强战列，最顶尖的战列舰，就亚世界洪流带来的属性加成来说，战绩是一部分，自身属性是一部分，名声也是一部分，而大和，虽然没有什么战绩，但实力和名声，却大的不可思议，两者相加，眼前的大和，绝对是最强的！

　　俾斯麦：“旗，旗舰，我的旗舰……”

　　“喂！”气冲冲的跑到大和面前，俾斯麦说道：“你，新来的，亚伦的旗舰是我的，知道吗？！”

　　俾斯麦在内心中，一直有种渴望，那就是变强，变得比谁都要强，而这，也是她与亚伦的约定，为了报答亚伦的期待，俾斯麦唯一能够想到的，就是成为亚伦的旗舰。

　　可现在，大和出现了。

　　这个女孩给她带来非常巨大的压力，那种，不前进，就可能被她咬杀的威胁！

　　俾斯麦有着一个固有属性，叫做“完美舰娘”，其效果，就是能够在不需要强化物品的情况下，不断的变强，变强，再变强！这就是俾斯麦从亚世界洪流中得到的能力，理论上，只要俾斯麦活着，那么未来，她就拥有着无限的可能性，甚至，战胜眼前的舰娘，也是有可能的。

　　俾斯麦缺的，只是时间……

　　此时此刻，俾斯麦与大和，亚伦未来最强的战列舰之一，就这么对上了眼。

　　然而……

　　“阿诺。”大和不解的问道：“旗舰是什么？”

　　俾斯麦一愣：“哈啊？”

　　大和：“旗舰，是很重要的东西吗，对你来说？”

　　俾斯麦：“哦，哦！”

　　大和：“既然很重要，那我就不要了，嘻嘻～～～”

　　看着露出纯正笑容的大和，俾斯麦暗自低下了头，好吧，她觉得自己真的是黑暗，竟然为了旗舰，欺负一个新人，还是个这样天真的姑娘……

　　“就是就是！驱逐舰当什么旗舰嘛！”亚伦说完，又看向大和：“作为驱逐舰，你一定是吃得少，能干，耐操对吧？！”

　　我说啦……

　　吃得少、能干，我是能理解啦。

　　可那个耐操是什么意思？

　　还有，我并不是驱逐舰的说。

　　刚刚大和的话，让俾斯麦对她有了好感，于是劝道：“那个，亚伦，再多个战列也没关系的啦，大不了，以后我们换着上场嘛！”

　　大和的性格跟她的外貌一样，非常的温柔，而且性子并不好强，这一点，就跟她在历史中，花费大价钱造出来，却被当做豪华酒店一样，只是，为什么提督要提驱逐舰啊，明明自己是战列舰。

　　亚伦看向俾斯麦，他的眼中，泛着点点的泪花：“小猫，她，是驱逐……”

　　俾斯麦：“额！”

　　完全无法理解啊！

　　你对驱逐到底是有怎样的执念啊？！

　　“这个，大和啊～～～”亚伦走上前，然后拉住了大和的手，好吧，本来他是想揉肩的，但是大和貌似跟長门差不多高，自己是够不到啦，所以拉手就好，拉手也不错嘛：“我们还是来说说，作为驱逐，你有什么特殊效果吧！”

　　“一定是吃得少对不对，肯定是吃得少对不对？我就知道！我建出来的驱逐，肯定是有不吃饭的效果的啊哈哈哈～～～”

　　大和：“那个……可，可以不要叫我驱逐舰吗，大和，大和真的是战列啦。”

　　“口胡！”

　　亚伦：“驱逐公式，怎么可能出战列？航母也不可能！”

　　“大和，好孩子是不能骗人的！”亚伦语重心长的说到：“就算你想引起我的注意力，也不必说自己是战列舰嘛，而且，驱逐舰有什么不好，驱逐都是好孩子，我最喜欢驱逐了，所以大和，不用说谎了，告诉我，你到底是什么？！”

　　然而，不明真相的大和，依旧坚定的说到：“提督，我真的是战列舰，不是驱逐！”

　　下一秒……

　　長门：“提督～～～提督晕过去了，快点，快点来帮忙啊！”

　　俾斯麦：“人中，掐人中，掐人中就会复活了！”

　　北宅：“啪嚓，啪嚓，啪嚓……”

　　黎姐：“冰川丸，快啊，亚伦他，他这次吐血了～～”

　　大和：“怎，怎么了，出什么事了，提督，提督您没事吧？！！”

　　这一天，亚伦大建出货了，第一发，出了个叫做大和的战列舰娘，而这，也是亚伦舰队中的第五个战斗舰娘，第五个，战列舰……

　　“驱逐，我，的，驱逐……”

　　在留下这句话后，亚伦彻底的昏了过去，一发验血，这种事情，亚伦没有任何兴趣，他只想要驱逐，只想要造出一艘吃得少、能干驱逐。

　　好吧，关键是吃得少！

　　某提督群。

　　【太平洋萌新】：“老头你妈的给劳资滚出来！！！”

　　【某漆黑的信仰之力】：“什，什么情况，亚伦你出了什么？”

　　【兔爷】：“看样子，也知道出的不是好船了。”

　　【叫我女皇陛下】：“怎么会？亚伦的血统很纯正的才对啊！”

　　【隐退的钓鱼翁】：“亚伦你又干什么，我怎么了？”

　　【太平洋萌新】：“你的那个公式有毒的啊，尼玛又是战列！”

　　【隐退的钓鱼翁】：“驱逐公式出战列？！”

　　【氪不改命】：“靠！这不科学！”

　　【兔爷】：“阁下，果然欧提！”

　　【这次一定要大建出货】：“3663会出战列？你确定那不是驱逐？”

　　【叫我女皇陛下】：“啊哈哈哈！看到了没有，你们这群非洲人，咱家亚伦可是很强的！”

　　【隐退的钓鱼文】：“战！战列？！”

　　【科研室的宅女】：“新人出海，带五战列。”

　　【冰山老逗】：“这阵容，我也是醉了～～”

　　【某漆黑的信仰之力】：“求观赏！”

　　【氪不改命】：“求晒！”

　　【这次一定要大建出货】：“待我先上两滴眼药水……”

　　原本，亚伦是打算将大和的属性发上去的，可当他看到大和的属性时，整个人，就这么蒙了：“开，开玩笑的吧，这，这个属性是怎么回事？我开提督Buff了？”

　　答案是，没有。

　　大和并没有开启提督Buff。

　　“没有开提督Buff就有这属性……”那开了以后，107级的大和，将会是怎样的存在啊？！

　　大和级一号舰大和，报道！

　　脑海里闪过这个新来的女孩，当时看着自己的表情，那种深深渴望得到自己赞赏和认同的目光：“小猫……那个时候，小猫也是用这种眼神看我的。”

　　现在一想，亚伦觉得，自己的确有些过分。

　　大和吗？

　　站起身，正准备离开的亚伦看着笔记本屏幕，然后笑着打了几个字：“她叫大和！”


第九十二章 终结窗口期的欧提Buff

　　“噗！”

　　远在非洲的某个地方，一个黑的看不出脸的老头看到亚伦的回话，顿时喷饭：“咳，咳咳，大，大和？！！！”

　　某艘开往亚洲的游轮上，白先生看着屏幕中，一片寂静的群，感慨道：“大炮时代的终结者吗？”

　　“这还真是……”整齐的西装，一丝不苟的打油黑发，中年人摇了摇头：“尼玛？！驱逐公式出战列，还是传说中的大和，你他妈的在逗我？”

　　黎塞留、長门、俾斯麦、提尔比茨，现在又来了个大和……

　　印度洋上，一个大叔将嘴里的旱烟斗拿下，然后在手机里打了一句话：“收下我的膝盖，阁下果然欧提！”

　　然后……

　　“这个时候。”

　　“不是窗口期吧……”

　　“去试试？”

　　大叔偷偷去大建了一发，西装中年人也去了，黑老爷子……

　　“喂？平海吗？哦，是宁海啊，对，是我。”白先生对手机那边的人说道：“你让重庆和逸仙去帮我大建一发吧，什么公式？那个……”

　　大叔：“3663！”

　　西装中年人：“我也来试试3663！”

　　黑老爷子：“玄学？不不不，没准，可能真的能出！”

　　“3663是驱逐公式？我们不需要？！”白先生：“宁海你不懂，这个叫做不按常理出牌，我跟你说啊，今天我一朋友！就用这公式，出了传说中的最强战列大和号！”

　　宁海：“嗯，大和，还是驱逐公式出的，编，接着编！”

　　白先生：“这是真的！”

　　宁海：“您上次大建的时候也是这么说的！”

　　白先生：“哦，好像是，你怎么知……等等，不对啊，我上次建出来的就是宁海你吧！”

　　宁海：“额……”

　　“那个！”宁海说：“是平海告诉我的！”

　　“哦～～～”白先生：“也不对啊，我编大和故事的时候，你们应该都没建出来才对！”

　　宁海：“那个，我去，去建了！”

　　白先生：“……”

　　群里，随着亚伦抛出的重爆炸弹，除了某欧洲大姐头之外，所有人都被炸蒙了，而且为了测试手气，他们，纷纷赌了一发，而结果则是。

　　烟斗大叔：“竟然出Z1了？！”

　　西装中年人：“出黑背豺了！”

　　黑老爷子：“紫石英？”

　　都是有名字的啊！

　　亚伦，果然欧提，自带各种幸运加成Buff！

　　“嘟嘟嘟～～～”

　　白先生接听电话，那边的宁海语气有些激动：“是，是是是，提督，我们建出肇和了！！！”

　　欧洲，某个宫殿般的建筑物里，一个穿着高贵、姿容威严的女人脸上露出了淡然的笑容，而在女人身后，一个穿着灯笼裤的金发少女，与一个背后长着恶魔翅膀、手持钢叉的红发少女，正静静的站在那里，就在刚刚，她们被女人亲手建了出来。

　　“哼，出个驱逐，很难吗？！”

　　然而，这些事情，亚伦并不知道。

　　因为现在，亚伦正与長门谈论着一些事情：“長门姐，大和在什么地方？”

　　“在那边呢。”長门指着某棵大树下，大和正抱着腿，坐在那里，一个人，孤零零的：“好像是你吐血的事，刺激到她了。”

　　“额……”

　　“啪嚓，啪嚓，啪嚓。”北宅一边吃，一边悄悄的站在了亚伦身后：“被新人讨厌了啊，提督。”

　　亚伦一脸吃惊的看着北宅。

　　俾斯麦：“然而都是因为某提督说自己讨厌战列什么的……”

　　亚伦用手指着自己，一脸的迷茫。

　　黎姐：“还一个劲的说她是驱逐。”

　　摸摸自己的良心，亚伦从来没有讨厌大和啊，然而，让亚伦号彻底沉没的，却是冰川丸的一句话：“你心脏不好，不宜赌船，下次驱逐公式再出战列，我怕你心脏受不了……”

　　“你！”亚伦一把捂住嘴，然后把喉咙里的一抹腥味咽了下去。

　　長门：“我觉得，冰川丸说的，很有道理！”

　　俾斯麦：“每一次大建，就有一只北宅被活活饿死。”

　　北宅：“啪嚓，啪嚓，啪嚓。”

　　“你能不能别吃了啊！”

　　就这北宅，被饿死了，我以后才能活下来吧？！

　　然而……

　　“啪嚓，啪嚓，啪嚓……”

　　“唉！”亚伦重重的叹了口气，抬起头，看见了坐在树下，神情落寞的大和，然后走了过去，坐在了大和身旁的草地上：“怎么了，一个人在这里。”

　　“唔。”

　　没有说话，大和把身子转了过去，然后把背后，留给了亚伦。

　　“额……”亚伦有些尴尬的笑了声，说：“今天早上的事情，是我不对，驱逐什么的……”

　　“提督。”忽然，大和打断了亚伦的话：“提督你很讨厌我吗？”

　　亚伦一愣，连忙说道：“怎么会呢，大和可是我第一个建造出来的啊！”

　　“然而，我不是驱逐……”

　　是的，不是驱逐。

　　从亚伦一见到自己的第一刻起，大和就能感受到，这个年轻人，他看着自己的目光里，没有一丝喜悦，恰恰相反，大和看到了麻烦，看到了无奈与包袱，那是一种，对自己的出现，发自内心的失望与不接受。

　　就像亚伦连续反复的询问她，是不是驱逐，哪怕大和再怎么坚持，亚伦也不相信。

　　这个男孩，他，其实，并不喜欢自己……

　　“明明，明明大和，明明大和很喜欢提督的。”大和的声音变得有些沙哑了，很多人都以为，舰娘会对建造出自己的人，带有天然的好感，可实际上，并不是这样的：“那个时候，当大和听到有人呼唤大和名字的时候，大和，大和真的好开心……”

　　在无尽的亚世界的洪流中沉睡，一直沉睡着。

　　没有欢笑，没有喜悦，没有任何可以依靠的东西，就只是那么静静的等待着被建造出来的那一刻。

　　好久，好久好久……

　　大和在那个世界里等待了好久，直到刚才，终于有一个声音穿透了亚世界，落在了大和的脑海里。

　　“是谁啊？”那个声音，温暖而又结实，让人仿佛置身在他的怀抱中，安心，宁静，还有那种从未感受过的幸福：“是谁在叫大和……”

　　然后她醒来了，来到了这个世界，而就在她睁开眼看到亚伦的第一刻起，大和就清楚的意识到，眼前的这个少年就是那声音主人的事实，亚伦，就是将她创造出来的人，是她的提督的这个事实！

　　大和很喜欢亚伦，那种，没有理由，就是想要听亚伦的话，为他而战，只要，亚伦开心就好……

　　可是，大和没有想到，自己的提督，竟然不喜欢自己。

　　为什么？

　　为什么会这样，又不是她想要成为战列的？

　　“提督，如果，我是说如果。”大和颤声问道：“如果我是驱逐舰大和的话，提督你，是不是，就会喜欢我了？”

　　这一刻，亚伦的心狠狠的抽搐了一下，他看着大和，看着这张惨淡的脸庞，那纯真到让人不忍直视的笑容，亚伦知道，她，是认真的。

　　“大和……”

　　“嗯？”大和抬起头，然而下一秒，在她震惊的目光中，亚伦将她揉进了怀里。

　　紧紧的揉着，胸口贴着大和的胸部，鼻子，轻嗅着少女头发里，樱花的香味，亚伦想解释，可到了嘴边，却怎么也说不出口：“对不起，大和。”

　　没有想到，或者说，没有想过，自己，竟然真的有一天，能够被提督抱住，这是在做梦吗？

　　大和缓缓闭上了眼：“如果是梦的话，希望，永远不要醒来。”

　　她害怕，害怕自己突然醒来，然后发现自己还在那个漆黑的连时间都感受不到的地方，她怕，怕再变得一个人。

　　“不要在这里了，来，到大家身边去……”亚伦试着去拉大和，却发现，自己完全拽不动她，亚伦这才意识到，自己，还没有与大和签订协约，而大和也意识到了这点：“那个，我还没……”

　　“等一下。”亚伦制止了大和的话，他微笑道：“能不能，请大和你等我半个小时？”

　　将大和交给長门她们后，亚伦就带着冰川丸走进了港口的某个还算完整的房间里，将时间，留给了自己未来的主力们。

　　俾斯麦第一个走了上来，然后，围着大和转了一圈：“你就是大和啊，那个大炮时代的终结者。”

　　“这个说法，感觉有些微妙呢。”大和尴尬的摆了摆手：“毕竟我在亚世界的历史里，没什么作为，比起俾斯麦你，这个方面我可是差了远了。”

　　“切，战绩有什么好骄傲的，舰娘的实力又不是靠战绩提升！”俾斯麦拍着胸脯道：“不过没关系，就算你是新人，身为旗舰的俾斯麦大人，一定会好好照顾你的，嗯，没错，就是这样！”

　　忽然，俾斯麦转过头对北宅道：“怎么样？我这么说，是不是特别彰显旗舰的气度啊？！”

　　“额……”北宅看了俾斯麦一会儿，然后，拿出了一包夹心钢条：“啪嚓，啪嚓，啪嚓……”

　　長门：“笨猫！”

　　“唔唔唔，不要在新人面前黑我啊，長门你这个超级大笨蛋！！！”说完，俾斯麦还给長门拌了个鬼脸：“噜～～～～”

　　“小孩子！”

　　“啊啊啊啊～～～”

　　“我可跟你不一样。”完全无视了暴跳如雷的俾斯麦，長门慢慢的走上前，当然，不能忘记黑俾斯麦：“打了人就跑，真他妈的刺激！”

　　好吧，这是在说俾斯麦当年击沉胡德的事情。

　　“喂！”俾斯麦：“那不是跑，只是战略性退避而已！”

　　嗯，没错，战略性退避！

　　不是打不过啊！！！

　　“長门前辈？”看着長门，大和这才意识到，自己竟然现在才注意到她：“真，真是太失礼了，现在才发现長门前辈您！”

　　在亚世界的历史里，長门是大和之前的旗舰，而在大和出现后，旗舰就让给大和了，所以，大和叫長门前辈，那种敬重，绝对是发自内心。在这个世界，舰娘的实力并非根据亚世界中的历史而来的，更多的，是生前的名声，以及作为当时那个时代的象征。

　　比如長门在她那个时代，是最强的战列之一，可放在大和的时代，就不算什么了，相比于那些现代改装过的船，更是望尘莫及。

　　相比之下，田纳西与加利福尼亚两位舰娘，她们在亚世界的历史中，的确是比長门优秀的，但是很可惜，長门拥有七巨头的称号，在長门的时代，她，才是最强的那一小撮战列之一。

　　因此，无论田纳西在历史中再怎么优秀，除非她能得到“田纳西在当时，位列世界最强的战列之一”这样的评价，不然，成为舰娘的她们，是无法与長门相提并论的。

　　而这一点，换算到大和身上，就有了“大和级最强”的成就，也就是说，后续的妹妹舰，哪怕在亚世界历史中比大和优秀，可作为舰娘的她们，依旧无法击败身为原型舰的大和。

　　这就是，舰娘强弱的两大论证法，同代荣誉论证法，以及巨人肩膀论证法。

　　“大和你，认识我吗？”

　　大和：“不认识！”

　　废话，舰娘与舰娘之间，没见过，当然不认识，只是……

　　“但是我看到長门前辈，觉得很亲切。”大和说：“就像是以前认识一样。”

　　对此，俾斯麦与北宅面面相觑，好吧，这种感觉，她们明白。

　　仔细看了看众人，大和将目光停在了黎姐身上：“那个，这位是……”

　　“我叫黎塞留。”黎姐先自我介绍了一下，然后第二句话，就将自己摆在了极高的位子：“是亚伦的亲姐姐！”

　　“亲？”

　　“姐姐大人您好。”大和说着，从袖子里掏出了一支樱花，然后把它递给了黎姐：“这是我从家乡带来的土特产，樱花，可以拿来泡茶喝的。”

　　用樱花泡茶喝？

　　还有，你未免太机智了吧！

　　可你直接把大建成功后的背景效果，拿来当土特产送人，真的好吗？

　　见黎姐接的有些不明所以，作为跟大和同出一源的長门，偷偷对黎姐说道：“这个泡茶喝，能让你晚上玩游戏，连战三天三夜，然而依旧神清气爽！”

　　玩游戏？

　　三天三夜？！

　　神清，气爽……

　　“啪！”重重的在大和肩膀上拍了一下，黎姐看着她的目光，变得越来越友善：“新人，你的好意我接受了，以后有什么事，我会帮你的。”

　　言外之意，新人，你很有前途，我看好你哦～～～

　　然后，黎姐走了。

　　俾斯麦：“她是去试效果了吧？”

　　北宅：“啪嚓啪嚓啪嚓……”

　　“对了北宅。”

　　北宅：“啪嚓啪嚓啪嚓……”

　　“我上次把你珍藏的游戏和漫画，送给黎姐了。”

　　“啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓……”

　　北宅：“啪！”

　　俾斯麦：“北宅！北宅你肿么了？！北宅你不要吓我啊～～～～”

　　“啊，啊啊，额……”挣扎着，躺在俾斯麦怀里的北宅，对俾斯麦说道：“我，一定是姐姐你，捡，捡来的吧，竟然，竟然把我的，呜呜呜呜～～～”

　　看着俾斯麦与北宅的闹剧，看着黎姐那专心致志玩PSP的样子，以及，長门带着对什么都充满好奇心的自己，展现着她丰富的知识以满足長门内心的优越感，而在二十多分钟后，随着亚伦的声音在大和身后响起，整个世界，都静了下来。

　　雪白的奶油，精致的造型，还有那用红油写成的字母，大和抬起头，看见的，是亚伦温柔的微笑：“生日快乐，大和……”

　　这一刻，大和的身体开始轻颤。

　　“啪。”

　　感受背后被推了下，是長门：“还愣着干什么，赶快吹蜡烛啊。”

　　蜡烛，其实只有一根，然而大和却很小心，轻轻的嘟起嘴，然后微微呼出一口气，将火焰给吹灭了。

　　俾斯麦与北宅对视一眼，然后同时露出了微笑，黎姐的注意力离开了PSP，然后看向了大和，下一秒，连带着長门与冰川丸一起，所有舰娘，都由衷的给予了大和祝福：“祝你生日快乐！大和～～～”

　　“呵……”

　　黑暗，无边无际的黑暗，在这一刻，被温暖的光芒所驱散。

　　“嘶～～～”

　　亚伦，还有大家，前辈们……

　　“呜哇哇哇哇～～～”大和哭了，哭的很伤心：“谢谢你们，我，我，第一次，第一次有人，有人……”

　　也许是因为太激动，使得大和连话都说不清了，長门笑着摇了摇头，然后将一张手帕递给了大和：“好了啦，以后都是一家人，都是一起战斗的同伴了，哭哭啼啼的像个什么样子？！”

　　長门再一次的展现出了秘书舰的威严，大和一下子就止住了哭泣，然后怯生生的看着長门：“对，对不起……”

　　“家人间，不用说对不起的哦，大和。”

　　抬起头，大和看见了亚伦，以及，一个原本就属于她的邀请：“虽然有些迟了，但是，还能成为你的提督吗，我？”

　　开心吗？

　　这一刻，大和从未有过的开心。

　　生日，这种从未想过的事情，还有，自己期待的成为亚伦舰娘的梦。

　　“嗯！”浪漫的笑容，在大和脸上绽放：“大和级一号舰大和，想要成为你的舰……”

　　“轰隆隆～～～”

　　话说到一半，就在两人即将签订协约的时候，整座岛，竟然毫无征兆的摇晃了起来，而这突如其来的事件，也将这温馨的气氛彻底打破，看着掉落在地上的蛋糕，亚伦眉头一皱，而当他看到大和失落的眼神时，面色，一下子就阴沉了下来。

　　“谁能告诉我。”深吸了一口气，亚伦的心情，一下子传到了舰娘们的心中，几乎是在同一时刻，俾斯麦、北宅与長门，消失在了亚伦的身边：“到底怎么一回事？！”


第九十三章 污染种来袭

　　岛屿，在震动？

　　不……

　　“是海洋上传来的！”站在废弃港口的附近，亚伦通过这个震动的感觉，发现这并不是岛屿本身在震动，而是海洋，外面的波涛，或者什么力量，在摇晃这座巨大的岛屿。

　　可是，到底是什么呢？

　　这个感觉，这份莫名的悸动……

　　“啪嗒！”

　　亚伦回过头，看到的，却是莫名摊到在地的黎姐，而从不离手的PSP更是落在了一边，这一刻，从未有过的表情出现在了黎姐的脸上，她的目光在战栗，恐惧、害怕与无力，将原先的淡定与无所谓彻底取代。

　　多少年了，多少年，亚伦没有看到过黎姐害怕过了。

　　从那天以后……

　　“姐！”快步走上前，然后蹲在了黎姐身边，一把将她揉进了怀里，而就在大和不解的目光中，黎姐慌张的说到：“它来了，那个东西，是那个东西，是它，是它，一定是它来了！”

　　“不要离开我，逃，快点逃。”感受着黎姐手上传来的力道，若非提督契约的力量，让黎姐在亚伦这里无法使用舰娘的力量，恐怕亚伦已经成肉酱了，忽然，黎姐放开了，只见她快速站起身，然后一把抓住亚伦的手：“逃吧，我们逃走吧，就像十年前那样……”

　　就像，十年前那样……

　　“我们要去哪？”

　　“去他们找不到的地方。”

　　“那我们的家呢？”

　　“家。”女人与男孩挤在货轮的货舱里，她紧紧的揉住男孩：“有亚伦的地方，才是姐姐的家啊……”

　　不想再失去。

　　不想再尝一次那种被夺走珍视之人的感觉……

　　一个人，站在咆哮的大海上，紧紧抓住手中的军刀，黎姐朝那巨大的黑影发出绝望的嘶吼：“还给我，把亚伦还给我，还给我啊！！！”

　　五百护航的舰娘全军覆没，整艘游轮与伴随舰队都在一瞬间被拖入海底，那种力量，不属于海军，亦非深海，它，它们，是人类犯下的罪孽的真正复仇者，面向整个世界，全人类，指向一切活着的生物。

　　然后，将他们彻底吞噬……

　　“在离开浅海后，它们，那些怪物们，终于来了吗？”亚伦重新将黎姐抱在了怀里，他俯下身子，然后在黎姐耳边低语道：“但是这一次，绝不会让它们再留下那种回忆了。”

　　“因为我。”双手放开，亚伦给了黎姐一个“安心吧”的微笑：“不想再看到姐姐哭了啊。”

　　转过身，亚伦在脑海中给三位前去搜索情况的舰娘发出了讯息：“迅速弄清楚地方的规模、种类以及攻击方向。”

　　“大和！”

　　“嗯？”

　　下一刻，在大和略带惊讶的目光中，亚伦下定了决心：“缔结契约吧！”

　　岛屿东方，俾斯麦已经来到了岛屿的尽头，作为舰娘，在马力全开的状态下，十分钟就能来到岛屿的海岸线，但是，俾斯麦仔细看着漆黑的海洋，虽然能够闻到海水中的铁锈味，可以俾斯麦的雷达搜索范围，却无法捕捉到敌人的踪迹。

　　“东方海岸线，俾斯麦回复。”由于亚伦的契约，使得舰娘与亚伦，可以进行无视距离的心电感应，同时，与所有舰娘有了联系，就像一张巨大的网络，能够随时随地对某个人，或者所有人，传输信息：“东海岸线没有发现敌人踪迹，再重复一遍，东海岸线没有发现敌人踪迹！”

　　北宅：“西海岸线，无法捕捉敌人踪迹，只是……”

　　虽然天已经开始黑了下来，可在沙滩上，北宅依旧清晰的看到了各式各样的废弃物，有锈迹斑斑的自信车，各种铁罐头、锁链、钢筋等等，而且放眼望去，漫长的海岸线上，竟然铺上了一层黄褐色的金属。

　　“在岸边，沙滩上，发现了大量的废弃物以及坏死金属。”

　　听着北宅与俾斯麦的报告，亚伦几乎已经能够断定，他们即将面对的敌人，到底是什么东西了。

　　废弃的污染物，坏死金属，还有……

　　亚伦抬起头，他能闻到，那随着海风吹来的铁锈味：“不会错了，这个味道……”

　　“南海岸线发现敌人！重复一遍！南海岸线发现……”忽然，正在脑海中传话的長门语气急了：“大量敌人！超大量的敌人！重复一边！南海岸线发现数量极其巨大的敌人！！！”

　　長门的话让亚伦觉得有些奇怪，不是她的话本身，而是長门，她，竟然慌了。

　　可这种事怎么可能呢？

　　要知道，長门可是在1级情况下，面对150深海舰队外加一只智慧型航母，都刚义无反顾的选择正面挑战的舰娘啊。

　　但是现在，長门怕了，而且是那种发自内心的惊骇和恐惧。

　　“哇啊啊啊！！”这个声音是小猫的：“好多，好多好多，怎么会有这么多？！”

　　几乎是在同时，北宅的信息也传了过来，只是与俾斯麦与長门的不同，她传来的，是此时，北宅所看见的景象：“南海岸线发现大量污染种，初步估计，数量至少在1万以上。”

　　污染种，或者说，这个世界自古以来，海洋的真正霸主！

　　而在听到污染种三个字后，黎姐的眼神明显的一阵晃动，她在害怕，害怕那些家伙，但是，弟弟就在身边，虽然是在这座岛的内部，可黎姐还是告诉自己，绝对要守护好亚伦，十年前的那种事情，她决不允许再次发生。

　　不可以。

　　不能再让亚伦发生意外……

　　我，可是他的姐姐啊！

　　也许是这句话给了黎姐勇气，又或许是身旁站着亚伦，自己所必须要守护的人，一改先前的懦弱，黎姐的命令在四个女孩的心头响起：“什么类型的污染种，还有等级是多少，阵容如何？”

　　对这个世界来说，伴随着亚世界的洪流而来的，不仅仅只有舰娘与深海，还有那数以亿吨计的污染物和剧毒金属。

　　从那个时候起，整片大海里的生物都被污染，有些物种死去了，有些物种，则顽强的活了下来，而这样的生物，便被人类称之为“污染种”。它们几乎没有智慧，仅能按照本能形式，而且形态各异，有鱼类、两栖类、候鸟类、爬行类。

　　“种类为海栖鱼类，高速，体型不大。”站在海滩上，俾斯麦问道：“请问提督，我们是否要与其进行战斗，还是……”

　　俾斯麦刚说完，北宅就把自己侦测到的内容发了过来：“发现两栖类巨物型，初步判断身高在十米以上，数量，超过2000体！”

　　“巨物型……”

　　長门的眉头一挑，而在她的脚边，那不断震动的海面以及，那抹从远方缓缓走来的披着海草的生物：“有这个大吗？”

　　“雷达反应，高度超过100米（30层楼高）？！”亚伦一咬牙，而一旁的黎姐也被这个数字给吓了一跳，一百米的高度，这绝对是要塞级的怪物了吧，即便是深海，想要遭遇那么庞大的生物，至少也要在5图以后，而现在是哪里？

　　1图啊！

　　在这里就遇到要塞级大小的怪物！

　　虽然只是污染种，与深海不能相提并论，可问题是，就算不能跟深海相比，要塞级的污染种，在1图，足以横扫所有提督了！

　　黎姐仔细判断了一下双方现在的状况，我方，長门、俾斯麦、北宅，三位SS级舰娘，必要时刻开启亚伦的提督Buff，瞬间就是107级，此外，自己的状况，恐怕是无法与污染种战斗了，因为黎姐实在是提不起那种勇气。

　　“冰川丸！”看了眼身后的冰川丸，黎姐命令道：“迅速赶往南方海岸线，不要在乎资源，随时支援三位舰娘，注意，一但她们进入大破状态，第一时间用你的能力予以治疗！”

　　第一次看到懒洋洋的黎姐露出这种表情，冰川丸精神一怔，但是她的态度，却非常的认真：“冰川丸明白，现在就赶往前线了！”

　　“好。”安排完冰川丸，黎姐立马对三位舰娘下达命令：“不要在海上与其交手，你们虽然是舰娘，但并非真正需要水，充分利用岸上的地理优势，将战线往岛内部拖，然后与暂时敌人僵持，没有亚伦的命令，不准主动出击！”

　　虽然指令是黎姐发下的，但她只是扮演着司令塔的角色，毕竟，她比亚伦有经验，至于结果，则需要亚伦自己根据现在的情况，通过计算利害关系，最终判断。

　　所以说完后，黎姐就看向了亚伦，她的提督、亲弟弟。

　　“数量超过1万，高速型8000，巨型2000，可能有巨型坦克种与碉堡种，除此之外，还有至少一只要塞级污染种。”亚伦在总督府的时候，主修的是战略与对敌战术，为此，亚伦特地研究过数十万类型的污染种，并且假设过各种情况，而这次……

　　亚伦脑海中飞快的计算着双方的兵力，如果对方只有这种数量的话……

　　能够赢！

　　“長门，俾斯麦，提尔比茨，现在挺清楚了。”

　　“战略第一步，远程炮火攻击，且战且退，诱敌深入！并在沙滩上，清理掉尽可能多的高速型污染种！（三女开启Buff的防御力，直接无视高速型的攻击）。”亚伦的话已经表露了他的战意：“之后，俾斯麦直接对前方所有巨型污染种进行大规模炮击！”

　　俾斯麦的炮击有多强，亚伦见识过，那是一种几乎相当于战争兵器的存在，而在这里，亚伦不相信那些污染种能够挡下107级状态的俾斯麦的直到耗尽资源为止的数十次高破坏力的攻击。（全部资源）

　　“我要让它们。”亚伦眼中透着一丝丝的杀气：“未到海岸线，先死一半！”

　　如此之后，俾斯麦的弹药耗尽，因此，北宅必须保护俾斯麦快速后撤，長门则殿后，至于期间冲上海岸线的污染种，亚伦只有一句话：“放弃次要战线，尽可能快的与冰川丸汇合！”

　　“而在与冰川丸汇合后，小猫迅速补充完弹药与燃料。”亚伦继续说到：“然后，在这里，全力狙击上岸的污染种！”

　　“最后……”

　　一对一！

　　海岸线上，北宅的目光落在了那道巨大的影子上：“我将在这座岛上……”

　　背后的战舰武装瞬间展开，一改以往的死鱼眼，北宅这一次，认真起来了：“亲手为你埋葬！”


第九十四章 战术成功，可以吃钢了吗？

　　“污染种！！！”

　　太平洋西南方，某处镇守府，一个舰娘呼喊着：“所有居民，快躲入岛屿防设所。”

　　“怎么回事？”板寸头，无比坚实的身躯后，雪白的海军大袍在风中猎猎作响，纪空看着海面漂浮的那层刺鼻的油渍，再看眼前黑压压的污染种，北卡罗来纳站在他身后，语气中透着股疑惑：“污染种的数量，出乎意料，据我的刚才侦查，至少超过1万体，正在往东北方向前进。”

　　“前进？”

　　“是的。”北卡罗来纳也觉得很奇怪，她说：“没有停下来的意思，对路过的船只也是视而不见，甚至跟人类擦肩而过，都没有发动攻击。”

　　纪空瞪大了眼睛：“怎么可能？！”

　　扶着栏杆的手在颤抖，与远在他方的纪空一样，此时此刻的斯格雷特，也处于了深深的惊骇之中，望着岛屿周围快速涌过的污染种，特别是那只体型超过100米的要塞污染种，别说一战，就是把他全部的舰娘加起来，恐怕都打不过这一只，那不是舰娘不够优秀，仅仅只是，她们的等级……

　　不够！

　　要塞级污染种，单以等级换算，至少在90级以上，100级也并非没有可能。

　　而在这片大海上，能够对付这种等级的污染种的，也只有元帅……

　　“等一下。”斯格雷特的脑海中浮现出亚伦的背影，“还有亚伦，拥有107级的亚伦，应该也能战胜要塞级污染种。”

　　可问题是，亚伦不在这里，老人也早已退隐，现在更是前往总部开会去了，这也就意味着，在浩瀚的太平洋上，竟然没有一个人，能够抵挡这样的军势！

　　“污染种吗……”

　　金色披肩中发在风中清扬，女人一手拿着杯红酒，另一手缓缓抬起：“全员！”

　　下一刻，数十体战舰武装在背后的空气中展现，女人眯起一只眼，然后望向前方的污染种，轻轻将红酒洒向空中：“清理垃圾的时候到了哦！”

　　“谨遵大小姐的命令。”

　　巨大的舰船型炮火，两位身着女仆装的舰娘直接朝着污染种冲了出去，海面上，反击大声叫嚷道：“大小姐让我打谁，反击就打谁！”

　　整个太平洋，无数的提督与舰娘们见识到了这不可思议的一幕，然而，很快，几乎就是在他们震惊的同时，这些污染种便冲过了他们布置的防线，甚至，没有一丝抵抗。

　　“怎么回事？！”再次干掉了一体污染种，反击不解的站在海面上，而她的身旁，却是蜂拥而过的污染种，但是，它们竟然没有对她发动攻击。

　　声望：“从来没有遇到过这样的情况，污染种竟然不攻击舰娘？！”

　　“好奇怪。”收起身后的战舰武装，大小姐一步步走向前，她扫了污染种一眼，得到的结果，却让她大吃一惊：“是这样嘛，这些家伙，只是在汇聚吗？！”

　　汇聚。

　　放眼前方，至少超过6000的污染种，可这样庞大的数量，却不过只是一支小队，那么，等这些家伙聚集起来后，到底，会有怎样庞大的数量啊？

　　很快，港口的污染种消失了，只留下一地的油渍与废弃物，大小姐召回了声望与反击：“虽然不知道它们的目的是什么，可既然离开了我们的镇守府，那么，就不用去管他们了！”

　　“不用管？”声望有些担忧的问道：“这样真的好吗？”

　　然而，大小姐似乎全然不在意，比如，她身后海域上，居住的人类什么的：“东西没了，再夺回来不就好了……”

　　“只是你们不在意吗？”大小姐的脸上露出了一丝笑意：“这些家伙，到底想要去什么地方啊！”

　　太平洋深处，深海镇守府。

　　“污染种突破了？！”

　　坐在首位的留着双马尾的少女惊呼一声，她是南方，也是太平洋深海的最终BOSS，而这里，则是象征着深海最终基地的深海镇守府。

　　好吧，虽说是镇守府，其实深海是没有提督的，至于为什么叫镇守府呢？

　　南方会告诉你，其实她一直很想要个提督的吗？！

　　污染种，是太平洋上，深海与海军的共同敌人，这群没有大脑，只知道不停将环境污染化的怪物，是几乎所有智慧生物的公敌，所以，早在很久以前开始，深海就与污染种势不两立，并且一直处于战争状态。

　　可现在，竟然有数万污染种脱离了她们的掌控，进入到太平洋里去了，这种事，在南方的印象中，还是史无前例的：“怎么会，为什么它们会过去，它们是怎么过去的？！”

　　天空？

　　海面？

　　深海？！

　　开什么玩笑，那种东西出现的时候，污染物遍地，就算是傻子都知道它们出动了，更何况，还是有着智慧型深海操纵的深海舰队！

　　“到底是怎么一回事！”

　　狠狠的一敲桌子，可在下一秒，南方就意识到了什么：“难道说？”

　　门……

　　有人，把门的铁锁给找到了吗？

　　此时此刻，在被所有人称之为1图的海域里，一座巨型岛屿的南部沙滩上，数以千计的污染种倒在了地上，这些污染种，有的像被硬塞到破罐头里的腐肉，有的像长出手脚会爬行的大炮，有的，全身长满了各色灯泡，此时，正在黑夜里不住的跳动着。

　　“轰～～～”

　　按照亚纶的计划，俾斯麦与長门终于将战场拖到了距离南方海岸线大约2公里的岛内了，果然，就像亚伦说的那样，一但进入密林之中，污染种的行动便受到极大的抑制，基本上，都堆在一个方向。

　　对長门她们来说，最怕的，不是敌人的数量，而是那全方位的大面积攻击。

　　而现在，一个方向，一个入口。

　　“火力填充完毕，三分之一。”俾斯麦笑了，而長门，则淡定的站在俾斯麦的身后不远处，然后，看着眼前不断涌来的污染种，露出了无奈的微笑：“不好意思，你们，已经死了。”

　　“轰隆～～～”

　　炮火声响起，2公里的岛屿面积，瞬间被化为灰烬，与此同时消失的，还有那数之不尽的污染种。

　　俾斯麦的火力有多强，長门当时感受过，那种连她都无法达到的威力，一瞬间，天崩地裂，万物都在炮火中走向灭绝，对此，長门只能说一句话：“倒地，谁才是怪物啊？”

　　随着長门的话音落下，一道超过百米的巨大黑影轰然倒下，数十米高的海浪扑打在岛屿的峭壁上，却无法让岛移动分毫，两位舰娘闻声望去，只见一个人影不知何时已经落在了峭壁上。

　　“提尔比茨，任务完成！”北宅缓缓从亚空间里拿出了一包夹心钢条，一双眼睛再次恢复了咸鱼状态：“请问，可以吃钢了吗？”


第九十五章 北宅生气了

　　战斗，完毕了吗？

　　亚伦的第一反应不是松一口气，而是陷入了这个问题中。

　　不过很幸运，事实告诉了亚伦答案，那就是————————还没有，远远没有。

　　“嘟嘟嘟……”

　　“发现污染种，南部、西南部大海上，发现大量污染种！”

　　長门、俾斯麦、北宅，甚至连岛内部的黎姐都感受到了污染种的再次到来，这里不是说黎姐的侦查能力有多么强，只是因为，这一次出现在她们面前的污染种，竟然比上一次的还要多出一倍有余。

　　長门：“怎么会这么多？”

　　俾斯麦：“还有？！我，我资源只剩三分之一了啊，冰川丸，冰川丸呢？快点过来啊！”

　　没了炮的俾斯麦，就是纯肉了。

　　北宅：“我资源没用多少，姐姐，需要我补给你吗？”

　　“轰！”

　　長门：“嗯？”

　　“轰！”

　　俾斯麦：“啊咧？”

　　那遮天蔽日般，宛如小山的身躯，每一步走来，整片海域都在颤抖，连带着岛屿，都开始不住的摇晃，那些老旧的设施，更是没有一秒钟不在展现着它有多么的豆腐渣。

　　“亚伦让开些。”击碎了一小块天花板，黎姐将亚伦推出了造船厂，然后把他抱在了怀里，与此同时，她仔细观察着周围，深怕这里出现什么特殊状况，让亚伦受伤：“现在冰川丸不在，你要小心，不要弄伤了。”

　　细心的举动，温柔的轻语，多久了，亚伦没有在黎姐身上感受到过这种气氛：“我会小心的，姐姐……”

　　黎姐心头一触，然后露出了微笑：“嗯。”

　　然而……

　　“数量太多了啊。”亚伦有些犹豫了，这第二波污染种与上一波，间隔了十分钟，如果说上一次是1万出头，那么这次，至少有2万4千，甚至更多：“我们并不清楚敌人还有多少，在什么地方，所以，在未得到真实情报前，暂时继续刚才的战术！”

　　長门：“了解！”

　　“收到！”俾斯麦将手一挥，朝着污染群就是一炮：“继续肝！”

　　“轰！”

　　一个黑影，落在了北宅所在的悬崖上，顿时间，悬崖便被砸成了碎片。

　　“又是你吗？”抬起头，北宅看到了先前被她击败过一次的要塞级污染种，这些家伙，等级至少有95级，而且论战斗力，相当有90级的S稀有度的舰娘，然而，只有这种实力的话……

　　“吼～～～”

　　“嗯？”

　　北宅的目光一怔，而在她的眼前，要塞污染种竟然张开了嘴，那里，有一管超出想象的巨炮：“这家伙，还会远程攻！”

　　“轰～～～～～～”

　　没有等北宅说完，一阵巨大的爆炸声便将她所在的山崖给轰成了土屑，半空中，北宅的身体缓缓落下，与此同时，要塞污染种的右手便朝她拍来，但是北宅的速度更快，直接踩在了右手臂上。

　　但是，手臂上的油渍却让北宅的脚一滑，同时，她手中的夹心钢条从手上抛了出去，下一刻，北宅的目光对上了要塞污染种的眼睛。

　　“喂！”冰冷的声音从北宅口中发出，而她的脸色，也在丢失食物后，彻底黑了下来：“你这是想再死一次吗？！”

　　话音刚落，北宅的身影就出现在了要塞污染种那宛如肿瘤般的额头前，一颗银色的炮弹从北宅的亚空间落下，然后被北宅抓在了手中。

　　“咕咕咕。”

　　一阵莫名的声音从北宅手中的炮弹里发出，与此同时，只见炮弹竟然以肉眼可见的速度，立刻缩小了一倍，随后，北宅将它扔回了亚空间中：“炮弹填充完毕，目标大脑锁定成功。”

　　“战列秘技，斩首高压炮！”

　　“轰！”

　　额头，一个能够望见头后风景的空洞，突然出现了，在污染种失去瞳距的眼睛注视下，北宅落在了它的肩膀上，而要塞污染种，则轰然倒在了海面上。

　　“吼！！”

　　又是一只手臂朝北宅扑来，不同的是，这只手臂上镶嵌了无数的机关枪台，还没靠近，无数黄色的子弹便如同暴风雨般朝北宅扑来。

　　“你也不怕死吗？”

　　闭上眼，北宅的侦查系统瞬间展开，此时此刻，所有子弹的轨迹都落在了她的脑海中，以及，亚伦的脑海里：“这是路线，能完美避开这些攻击。”

　　“收到！”

　　两个字后，北宅的身影便如同鬼魅般，快速而准确的躲过了每一颗子弹的攻击，而当她停下来的时候，竟然已经出现在了第二只要塞污染种的头顶，看着脚下宛如心脏般跳动的脑袋，北宅身后的两尊炮口直接对准了下面：“这样的脑袋，估计也感受不到恐惧的吧？”

　　“噗噗！”

　　“轰，嘣！”

　　“2！”翻身从倒下的要塞污染种头顶落下，北宅张开双手，两颗银色炮弹在坠落的同时缩小一倍，然后对准了一左一右两只要塞污染种：“3，4！”

　　“嘣嘣！”

　　“啪！啪！”

　　落回水面，在飞溅的沾满油渍的浪花中，北宅衣服却依旧干净如初，没有沾染哪怕一点污渍，完美的动作，完美的攻击，如同一只起舞的夜莺：“战列秘技，高射炮·百轮舞！”

　　“嘣嘣嘣嘣嘣～～～”

　　随着北宅的转动，数百颗快速压缩过的炮弹直接对准了百米高的要塞污染种的脑袋，随后，无数黑影同时落下，在海面上掀起了滔天巨浪。

　　“30！”

　　但是，还有！

　　还不够！

　　北宅看着那踩着要塞种尸体过来的巨大的污染种，这些要塞种的外貌各异，而且个个畸形，有些明明打穿了脑袋，却还活蹦乱跳，真不知道这些家伙是什么怪物？

　　“弹药不足，提尔比茨请求补给舰！”在脑海里跟亚伦反映了自己的情况。

　　亚伦：“快点回来！这是冰川丸的坐标，她已经快到了，到时候，记住保护她的安全！”

　　“了解！”

　　说完，北宅直接脱离了战场，至于身后的要塞污染种，因为亚伦的命令，北宅将它们完全抛在了脑后。

　　另一边，已经面目全非的热带雨林中，俾斯麦正在長门的掩护下，不断开着高速炮击。

　　“轰！”

　　又清理了一波高速型的污染种，俾斯麦抱怨道：“啊啊啊，这些家伙怎么连杀虫剂都杀不死啊！！”

　　即便到了这个时候，長门还不忘黑俾斯麦：“你这是在说自己的炮火，像杀虫剂一样吗？”

　　“唔！”

　　俾斯麦转过头，愤恨的朝長门吐了下舌头。

　　“嗯？！”与此同时，長门的目光一凌，下一秒，她出现在了俾斯麦的身后，几乎是在同时，一道棕色落在了長门的脸上。

　　“吱吱～～～”

　　“额……”

　　俾斯麦回过头，只见長门的脸上，竟然青了一大块，瞬间，俾斯麦的火气达到了顶点，但是她没有发货，而是率先将長门给护到了身后：“你没事吧？”

　　“只是一点轻伤。”長门自嘲的笑了声：“你不用这么紧张的。”

　　“切！”

　　即便長门这么说，俾斯麦还是冷着脸看向了面前的那群，宛如杀人蜂般“嗡嗡”叫个不停的污染种，刚才的棕色液体，就是从它们的尾针喷出来的：“我说，你们刚才，真是干了件让我生气的事啊……”

　　“轰～～～”

　　刺眼的炮火直接将所有这种类型的污染种轰杀，俾斯麦恶狠狠的说到：“不知道，这家伙只有我能打的吗？！！！”

　　说完，俾斯麦痛苦的拧起了眉头：“怎么回事？”

　　“这个是！”

　　俾斯麦低下头，只见她的手臂上，竟然也紫了一块：“好痛。”

　　長门：“没事吧？”

　　“这是什么？”那些污染种喷出的棕色液体，不但贯穿了她们的衣服，更是在身体上留下了淤青，这，可不是一般的污染种能做到的啊：“这些家伙，刚才喷出的……”

　　“是锈毒！”

　　“锈毒？！”

　　饶是俾斯麦也被这个东西的身份给吓了一跳，要知道，对她们舰娘来说，金属病有很多种，而这锈毒，几乎是最致命的一种了。

　　能够腐蚀一切非惰性金属，将铁、钢、铝、铜，全部，吃得一点不剩！

　　“不好。”俾斯麦焦急的看着長门的脸：“如果不赶快治疗的话？”

　　“你也不是一样。”

　　“我……”

　　“不用管我了。”一把将俾斯麦给拉到了身后，長门闭着一只眼睛，脸上露出了无奈的微笑：“先跟北宅一起，去与冰川丸汇合吧！”

　　“你的资源，已经见底了吧……”

　　“什？”俾斯麦一愣，连忙问道：“那你……”

　　“我会在这里为你们补充资源。”長门将背后留给了俾斯麦：“争取到足够的时间……”

　　这一刻，俾斯麦彻底愣住了。

　　为什么？

　　刚才为什么要保护我？

　　而到了现在，却又在第一时间选择牺牲与付出……

　　俾斯麦低着头，她的脸色阴沉的可怕，那是对自己无能的恼怒，是对自己，身为旗舰却保护不了長门的自责：“我可是旗舰啊，怎么可以让你断后？！”

　　“不好意思……”長门回过头，脸上露出了歉意的笑容：“这，是亚伦的决定。”

　　俾斯麦抬起头，她的目光，还有身体，全部都在颤抖。

　　转过身，俾斯麦快步跑了，将身后冲上来的所有的污染种，全部，留给了那个人，她的对手，曾经让她恨过，让她嫉妒过的女人，然而，直到现在，这一秒，俾斯麦才发现，自己，才是那个最大的笨蛋。

　　泪水在俾斯麦的眼中翻滚，但是她的脚步没有停，她的信念，更是从未有过的坚定：“要等着我啊，笨蛋長门！”

　　“嗡嗡嗡～～～”

　　棕色的带着铁锈病毒的污染物在空中飞溅，長门的身体，则穿梭在其中，她在退避，却从未给敌人留下突破口，身上的衣服开始腐烂，肌肤上，不知何时，已经有了三块淤青。

　　“你还没有成长起来……”長门的左眼因为伤的缘故无法睁开，但是她的背后有亚伦，有他的计算能力，再一次的躲开成片的攻击，長门望着那数以千计的各式各样的高速污染种，眼里，却没有一丝恐惧：“但是总有一天，你，会成为让我信赖的旗舰的啊……”

　　那抹黑色的大衣，那老旧的军帽，无脑，犯二，却让人忍不住去欺负她，捉弄她。

　　自己新的伙伴，那个，能托付背后的战友。

　　她……

　　“而在你还没有成熟之前。”長门列开所有炮火，不顾燃料与弹药的消耗，以一己之力，硬生生的将所有高速污染种全部拖在了这里：“就让我来为你保驾护航吧……”

　　“笨猫！”


第九十六章 不好意思，新人来晚了！

　　见到冰川丸后，俾斯麦的第一句话就是：“冰川丸，快点给我补给！”

　　“马上！”

　　一句话说完，俾斯麦便感受到了自己瞬间充盈的亚空间：“哟西，笨蛋長门要等着我啊！”

　　“等一下！”

　　几乎是在冰川丸说完话的瞬间，北宅就已经拉住了姐姐，与此同时，亚伦的命令也来了：“俾斯麦等待治疗，北宅前去掩护長门撤退！”

　　“明白了！”

　　“放心吧姐姐。”北宅在放开姐姐的同时，保证道：“我会将長门前辈安全带回来的！”

　　北宅已经出去了，虽说北宅的单体作战能力很强，但这并没有影响她的AOE炮火威力，只是相比于長门和俾斯麦，北宅的溅射伤害要弱一些罢了，可即便如此，燃料、弹药全满的北宅，将長门安全带回来，绝对是没有问题的。

　　“拜托你了，北宅！”暗自祈祷了一下，俾斯麦开始接受冰川丸的治疗：“冰川丸快点，我还要赶去战斗。”

　　“知道啦。”

　　雪白的长衫，冰川丸从亚空间里拿出了一管没有针头的针管，然后戳在了俾斯麦的身体上，顿时，一股暖流便冲入了俾斯麦的身体中。

　　舒服？

　　不，是太舒服了！

　　舒服的俾斯麦差点呻吟出来，随后，只听冰川丸说道：“我已经压制住了你体内锈毒的扩散，但这种锈毒非常稀有，我需要一点时间进行破解，至于现在……”刚才的一切，冰川丸通过提督网络，看的一清二楚，俾斯麦、長门、北宅，她们三个人的战斗。

　　“尽情的战斗吧！”

　　冰川丸是个很特殊的舰娘，她号称太平洋女王，是SS级医疗舰，是SS级补给舰，但是，这样的她，却从来没有上过战场，从来，没有选择过提督。

　　但是，在这里，在跟随了亚伦，经历了大大小小无数战斗后。

　　冰川丸这才意识到：“我是医疗舰娘，你们最信赖的依靠啊……”

　　她笑了，第一次，冰川丸认识了整个舰队里的成员，所有人，而现在，她们都努力扮演着自己的角色，長门、北宅、俾斯麦，甚至连黎姐也努力克服着自己内心的恐惧，无时无刻不为她们分析着遭遇的污染种的属性与能力。

　　别看黎姐一直待在后方，可一是她要保护亚伦，二，则是要作为司令塔，将搜集到的信息快速整合，交给亚伦分析，最终得出新的战术与整体战略。

　　“所有人继续将战线往后拖！”

　　黎姐的声音在三人脑海中响起，而此时，長门已经被北宅救出，正接受着冰川丸的治疗，然而，長门的伤实在太重，几乎达到了中破的最坏情况，于是，亚伦第一时间做出了决定：“冰川丸，为長门施展一次能力！”

　　冰川丸的能力，是能在一瞬间将人和舰娘的生命恢复到全满状态，然而，这个能力有着一个限定，那就是一天只能使用三次。

　　然而……

　　现在是九点零二分。

　　亚伦举头望天：“还有三个小时，就是第二天了。”

　　“继续！”亚伦说到：“再放出100米，把陆地再让给它们100米，北宅继续与要塞级消耗，長门与高速型进行周旋，还有俾斯麦，把那些烦人的碉堡污染种身上的大炮拆掉！”

　　北宅：“高压炮准备完毕！”

　　長门：“这一次，不会让你们再打中我了。”

　　俾斯麦：“早就想拆掉了！”

　　战斗还在继续，战火，依旧在往岛屿内部蔓延，然而，这座岛实在太大，哪怕是五个舰娘组成的雷达范围，都无法将整座岛覆盖完毕，而现在，哪怕战斗了整整五个小时，距离凌晨，只剩下不到半个小时的时间，但真正被让给污染种的陆地，却不足7千米。

　　而区区7千米，对正座巨岛而言，并不算什么。

　　截止此时，亚伦的舰队已经干掉了超过600要塞污染种（85级～100级的怪物），至少8万高速污染种（30级～50级），以及近2万巨型污染种（50级～80级），从战斗开始，一直到现在，已经过了五个半小时。

　　十一场战斗，整整十一次补给，長门、俾斯麦、北宅三人，十一次的消耗完毕！

　　亚伦手中原本的1000燃料，已经彻底耗尽，只是，让亚伦还坚持在这里的原因，却正是这些污染种，因为，亚伦从黎姐那里得知了一个非常震撼的消息，那就是，这些污染种的残骸里，竟然有着大量的可以代替燃料使用的物资。

　　但是，以人类的技术，需要提取，需要一定时间。

　　然而，这一点对亚伦却没有一点困难，那就是：“冰川丸，将提取到的资源，马上转换为燃料！快快快！”

　　冰川丸虽然忙的不断穿梭在各处，但她的脸上却露出了笑意，前方的三位舰娘在战斗，而自己，则在后方打扫战场，努力将能源从污染种的残骸中提取出来，然后转换成可给予舰娘们补给的燃料：“提督！我又提取出100桶的燃料了！”

　　燃料：现余351桶。

　　弹药：现余3027箱。

　　亚伦之前的弹药并没有怎么使用，因为之前，長门也好，俾斯麦也好，北宅也好，在大海上遇到数量不多的污染种，都是用近战解决的，就算开炮，威力也控制的很好，而在战斗开始前，亚伦的弹药存量，高达4500箱之多，而铝几乎没动，整整2495单位，至于钢，在接连几次，長门与俾斯麦的中破修理后，亚伦手上，还留下了2120单位的钢。

　　能赢！

　　这样下去，我们，能赢！

　　“提督，从污染种残骸中提取到了不可识别的金属物质，大约1单位。”

　　不可识别？

　　从刚才开始，冰川丸就不断提取到不可识别的物质，甚至有几次，竟然提取到了哈尔斯金属，至于钢和铝，虽说大部分生锈了，但可用的，却是不计其数，亚伦能够想象，如果冰川丸在战后将这里面的金属资源全部提取出来，单是铝和钢，亚伦估计，都有可能破5000。

　　“尼玛！”

　　直到这一刻，亚伦才发现，眼前的这些怪物，简直是自动提款机啊！

　　“给我打！狠狠的打！”亚伦大声命令道：“在保证生命安全的情况下，尽量留下它们的残骸！”

　　尼玛！

　　都是送钱来的啊！

　　【燃料增加100点】

　　【钢材增加60单位】

　　【铝材增加20单位】

　　“多写惠顾～～～～”太客气了，实在是太客气了，要知道，这还只是冰川丸提取的一部分，比起那近十万的污染种，简直可以忽略不计啊，一想到这个，亚伦整个人都激动起来了：“要是把十万污染种都提取出来，都提取出来……”

　　“我终于不用担心有一天会被饿死了！！！”

　　听着亚伦的声音，以及内心的喜悦，舰娘们虽然很替他高兴。

　　長门：“可这种屌丝的心境是怎么回事？”

　　俾斯麦：“亚伦他，为什么会莫名的想要同情他呢？”

　　北宅：“有钢了！万岁！”（北宅吃钢的原因，是为了凝聚高浓缩的炮弹）

　　黎姐：“不知什么时候，弟弟竟然成守财奴了？我的错，都是我的错……”

　　冰川丸：“还不快回去战斗！再吵，我不给你们提取了！”

　　……

　　然而。

　　很快，亚伦意识到了一件事。

　　他，错了……

　　長门：“呼～～呼～呼～～”

　　怎么回事？

　　俾斯麦喘着粗气，她的武器已经出现了裂痕，虽然身上没有伤，可那种来自精神上的压迫感，却让她几乎到达了极限：“怎么，怎么会这么多？”

　　“还有？”北宅抬起头，要塞污染种的尸骸已经堆积如山，一眼望去，竟然超过了1000只，但是，还有，还有无数的要塞污染种，正疯狂的爬过这座高山，朝她们涌来，看着那宛如世界末日般的景象，北宅的心在颤抖，她看见了，看见了那连绵到天际的数之不尽的污染种：“还有那么多！”

　　资源？

　　是，你可以提取，随便你怎么提取！

　　弹药？

　　满地都是，你想捡多少，就捡多少！

　　受伤了，中破，大破？

　　满地钢和铝，全部送给你！

　　但是没用的，无论有多少资源，无论你的舰娘有多么强大，在这数以万计的污染种洪流之下，结果，都是一样的……

　　“数万？数十万？”

　　他们战斗了快8个小时，整整8个小时，而后面，几乎就是用燃料和弹药在支持，让長门、北宅、俾斯麦，都肆无忌惮的不断开炮，轰杀的污染种，没有四十万，也有五十万之多。

　　可有用吗？

　　干掉了四十万，还有四十万！

　　加上那些倒下的污染物，看过去，污染种不但没有少，反而更多了……

　　“太多了。”

　　“实在是太多了！”

　　亚伦的身体在发颤，第一次，他对自己的战术产生了怀疑：“在绝对的力量面前，一切战术，都是没有意义的。”

　　而现在，污染种的洪流，毋容置疑，便是这种无法抗拒的力量。

　　哪怕是舰娘，也不行……

　　不！

　　还没有输，如果，如果！

　　亚伦看向了自己的姐姐，但是下一刻，亚伦的眼睛却撇想了一边：“姐姐她，已经没办法战斗了。”

　　曾经的遭遇，让黎姐一生都只能沉浸在恐惧与自卑当中，她输了，在带领着五百舰娘，在用尽自己全部的力量后，被那个连名字都叫不出来，甚至不能称之为生物的东西，给硬生生的夺走了最重要的东西————自己当时，年仅7岁的弟弟。

　　“输了吗……”

　　不想再让黎姐害怕，不想让她再为自己承担风险，就像曾经黎姐无微不至照顾他一样，现在，轮到他来守护姐姐了。

　　“長门。”

　　炮火声开始停止……

　　“小猫。”

　　那惊天动地的震动，渐渐被亚伦的声音取代。

　　“北宅。”

　　身子在颤抖，她，已经到达了极限。

　　“冰川丸。”

　　停下继续搜集资源的工具，她知道，自己的提督，要下达最后的命令了。

　　“还有……”

　　“轰隆隆～～～”

　　就在亚伦准备下命令的时候，一阵晃动，导致造船厂彻底崩塌，也是此刻，亚伦看到了一样东西，而那上面，却给此时此刻的亚伦，带来了从未有过的想法。

　　嗯？！

　　这个东西是！

　　“所有人！”亚伦的目光中，那段文字，深深的烙在了里面：“立刻朝这个坐标集合，身后的污染种，无论多少，无论是什么，全部放弃！”

　　“岛屿面积也好，战略要地也罢，我们！”亚伦大声朝所有宣告：“全部都不要了！”

　　“不要战略要地？！”

　　这个决定让長门无法接受：“这怎么行？那样的话，亚伦你怎么办？”

　　一但放弃战略要地，就意味着，亚伦将会有可能遭遇分散的污染种，然后……

　　俾斯麦：“开什么玩笑，那样的话，我们算什么？！”

　　无法守护提督的舰娘，不如废物！

　　亚伦的决定，三人从来没有抗拒过，但是这一次，就连北宅都反对道：“我不同意！”

　　“执行命令！！”

　　一句话，几乎是被亚伦吼出来的，亚伦生起气来，就连長门都会感到害怕，但是这次，亚伦的话里却听不出一丝怒火，正好相反，他的话里，是一种发自内心的信赖、认可与期待。

　　为什么？

　　这一刻，所有舰娘都想到了这个问题。

　　“因为我是你们的提督！”亚伦的声音渐渐沉了下来：“我相信你们能够完成这项任务，我相信，姐姐能够像十年前那样保护我！！！”

　　第一句话，让長门三人忘掉了身上的创伤，忘却了精神上的疲劳，她们还能战斗，还能继续开炮，因为她们有提督，有亚伦，所以，直到死之前：“绝不会让你失望！”

　　然而，第二句话，却让黎姐咬紧了牙关，感受着那渐渐止住颤抖的身体，亚伦知道，姐姐她……

　　认真起来了！

　　远隔海洋的悬崖上，少女踩着青色的草地，而在她的面前，長门三人出现在了那里，少女的脸上露出了微笑：“前辈们的战斗，大和一直看在眼里，前辈们的影子，让大和一生难忘，前辈们与提督的羁绊，也让大和感到尊敬。”

　　長门看着大和，心里明白了亚伦的战术：“这样吗，我明白了。”

　　俾斯麦：“哈啊～哈啊～我的炮火不能用了，接下来，就看你的了！”

　　北宅：“在此期间，我们绝不会让你受到一丝伤害！”

　　与此同时，冰川丸也来到了这里。

　　三个SS级舰娘，一个SS级医疗舰娘，抛弃了亚伦，将他留给黎塞留一个舰娘去面对数以万计的污染种，而目的，仅仅只是为了保护一个刚刚才建造出来的舰娘。

　　这种无比荒唐的事情……

　　“荒唐吗？”亚伦看向那座裸露出来的巨大的石塔，那上面，记载着一艘船，一个舰娘……

　　因为就像我相信長门她们，相信黎姐一样，我，亚伦：“也相信你啊，大和！”

　　脑海中，亚伦的声音响起，几乎是在同一刻，巨大无比的战舰武装出现在了大和身后：“大和级一号舰Yamato！让您久等了，提督！”


第九十七章 神也杀给你看！

　　【我们打开了门，为了迎接亚世界】

　　【历史的洪流带来了污染，摧毁了一切……】

　　【版块开始行走……】

　　【将最后的希望，人类的未来，藏起来了。】

　　造船厂崩塌后，显露在亚伦眼前的，是一根锈迹斑斑的钢铁高塔，而在上面，在塔的周围，竟然写满了古代语言，虽然其中大部分都已模糊不清，可仅剩的能够被翻译的部分，却为亚伦展现着一个全新的世界，过去，他们真正的历史！

　　那早在千年前，不为人知的，上个时代的文明，不是亚世界，没有一战，没有二战，真正属于他们的历史、先祖、文明起源……

　　【我们打开了门】【迎接】【历史的洪流】【版块开始行走】

　　四句话，却将亚世界的来历诠释的一清二楚。

　　就这段历史记录来看，舰娘、深海、污染种的来历，可能是某个人，或者某些人所造成的，那个“打开了门”，还有“我们”，都清晰无比的告诉着亚伦，他的想法，并没有错。

　　亚世界的历史，舰娘们，以及现在那沉没的大片的陆地，都不是时间造成的。

　　一场浩劫，是历史的洪流将世界冲刷成了这个样子。

　　有可能很漫长，也有可能只是一瞬间……

　　【版块开始行走】

　　“大陆漂移！”几乎是在看到这句话的同时，亚伦的脑海里就跳出了这个地理名词，最后，在这段话语的末尾处，记录着所留下的仅有的一句话。

　　【将最后的希望，人类的未来，藏起来了！】

　　最后的希望。

　　人类的未来……

　　“听说，在太平洋的某个地方，藏着人类最后的希望！”

　　“大和她。”亚伦终于明白了这段话的意思，为何污染种会突然以大军的形式降临，为何他们能从这里建造出大和，为何大和会说一直等待着自己：“就是那个希望吗？”

　　门开了，那就再次关上。

　　错误可以犯一次，却不可一犯再犯！

　　近了……

　　近了！！

　　污染种，在三位舰娘彻底放弃防线后，铺天盖地的污染种冲破了封锁，然而此时此刻，出现在它们面前的，却是一个正静静站在风中的舰娘。

　　“呼～～”

　　“嘣！！”

　　一道金黄色的光幕扫过，瞬间，数以千计的高速污染种便在这圣洁的火焰中化为灰烬，一道高数十米的金色光幕将舰娘与污染种一分为二，而在她的身后，亚伦淡定的找了块石头坐下：“全部干掉，一个不留，可以做到吗？”

　　黎姐的脸上露出了怀恋的表情，一挥手中的军刀：“真是任性的弟弟啊。”

　　但是。

　　如果，这是十年来，仅有的一次洒家的话……

　　“轰！”

　　刺眼的光幕闪烁，热带雨林、沙滩、大海，全部被一分为二。

　　“吾乃前教皇舰，首席红衣大主教黎塞留！”两尊雪白的战舰武装立在了身后，巨大的十字宛如一颗太阳，照亮了这漆黑的世界，灼烧着每一个丑陋的污染种：“以天父之名，审判尔等，以天之名。”

　　“送你们下地狱！”

　　十年！

　　颓废了十年，害怕了十年，恐惧的躲在角落里，整整十年！

　　失去了舰娘的尊严，她的荣耀与光辉的过去，全部被那个怪物毫不留情的夺走了，那一天，是黎姐人生中最黑暗的一天，而那一刻，当亚伦被她从海上救起的时候，黎姐真正意识到了自己一直在追求的东西。

　　不是挽回父亲的荣光。

　　不是继承母亲的教皇之名……

　　她，只想要一个能够依靠的港湾，一个平凡的家……

　　然而现在，亚伦长大了，他有了自己的舰队，長门、俾斯麦、北宅、冰川丸、大和，原本冷清的港湾，正在一点一点被星火点缀，变得越来越温暖。

　　“决不允许……”黎姐身后的炮火发出粗大的光柱，所到之处，无论何物，皆化为灰烬，然后在赤色的火焰中沉入海底：“决不允许再被夺走了！！！”

　　西南方向，長门三人望着东南方不断冲天而起的光柱，以及那颗明亮的足以照亮整座岛屿的十字。

　　她在战斗，黎姐，在战斗。

　　宛如神的使者，宛如代表正义的炽天使一般，手持圣剑，审判一切异端！

　　此时此刻，教皇之位，大主教之位，所有的一切都已经跪倒在了她的信仰之下，跪倒在了她内心最珍视之物面前。

　　若众生敢忤逆天，便灭绝他们。

　　若天敢忤逆父，便灭绝了它！

　　若父敢忤逆亚伦，那么就算是神，她也要杀给你看！

　　“父已经死了。”黎姐一剑将数百要塞污染种拦腰斩断，在那崩塌的小山般的身躯前，黎姐宣告道：“现在，亚伦才是我的神！”

　　“轰～～～”

　　黎姐爆发出来的战斗力，别说長门她们，就是大和都被吓了一跳，显然，黎姐太强的，强的已经将亚世界的历史都给彻底打破的程度，可是很快，所有人都意识到了一点。

　　她，恢复了。

　　作为敌人，黎姐很可怕，但是作为同伴，却足以让任何人放心。

　　長门：“认真起来的大姐头，真是可怕啊。”

　　俾斯麦：“呵，呵呵，旗，旗舰，旗舰……”

　　北宅：“我觉得的现在应该完成亚伦的计划才对哦～～～”

　　“啊，提督的计划，我已经做好了充分的准备。”大和依旧是那副温润如春的笑容，她说到：“在努力了整整八个小时后，大和终于勘测到了‘门’的所在。”

　　没错，门。

　　这就是亚伦给大和下达的任务，寻找到门真正的位子！

　　为何污染种会疯狂的冲向自己，原因很简单，那就是连接着亚世界的大门，污染种，想要打开这道大门，就像那个石塔上记载的一样，一旦将门打开，亚世界的洪流将再一次蜂拥而出，然后彻底改变这个世界的格局。

　　甚至，让大陆再漂移一次！

　　而现在，在八个小时的侦查后，大和终于在这附近的谋片海域里发现了门的存在，原本，亚伦是不打算使用这个战术的，因为门就悬浮在岛屿的正下方，如果破坏门，就必须先将岛屿彻底抹除。

　　然而，这种事，亚伦做不到，也不可能去做，毕竟，让他破坏整座岛的生态平衡，那是要付出巨大代价的，就是岛上的生物、植物以及古代历史的遗迹，亚伦就舍不得。

　　但是，现在不同了。

　　因为女孩们与污染种的战斗，岛屿无数次的震动，原本被固定在岛屿正下方的门，已经脱离了岛屿，沉入了海底，而在先前，因为北宅击败要塞种时掀起的巨浪，门与岛屿的距离，已经超出了炮火威胁范围区域了！

　　它，此时在岛屿的西方！

　　也就是说……

　　“我会执行提督的命令。”大和说道：“将那道门，彻底摧毁！”


第九十八章 史上最强的一炮

　　“门”脱离了岛屿，这件事污染种也能感应到，而为了夺取门，污染种必然在第一时间从南方，穿越岛屿，然后从亚伦手中夺取门，甚至，可能为了保护门，而袭击这些阻碍者，也就是亚伦的舰娘们。

　　“黎姐她！”

　　意识到这一点，長门浑身一颤，下一秒，俾斯麦就惊呼道：“她要一个面对至少四五十万的污染种吗？！”

　　到底谁才是怪物啊？

　　“啊，黎塞留姐姐将为我争取尽可能多的时间。”

　　亚伦看过大和的属性，她没有長门的近战能力，没有北宅单体突破的能力，也没有俾斯麦那将炮火收发自如的控制力，更加无法与几乎完美的黎塞留相提并论，但是，大和，却有着任何一位舰娘都无法拥有的属性，她，没有炮火上限……

　　“没有火力上限！”

　　俾斯麦差点把自己的舌头咬到，而長门与北宅，更是对大和的这个“大炮时代终结者”的固有属性，彻底的无语了。

　　冰川丸：“没，没有，没有火力上限……”

　　只要能够投入资源，只要能够给大和足够时间酝酿，那么，她将开出足以轰动世界的炮击，哪怕是十个俾斯麦，一百个俾斯麦，一万个俾斯麦加在一起，都无法出其左右的力量！

　　“门”的防御力如何，亚伦不知道。

　　但是，在这种情况下，作为整个舰队，拥有最高攻击力的大和，无疑成为了亚伦的第一选择。原本，作为一个严谨的人，亚伦是要测试一下大和炮火威力的，可当亚伦看见大和的能力后，却只能忍痛放弃。

　　因为大和的能力，是积蓄，积蓄足够多的时间，然后均分，再储存起来。

　　“人类最后的希望吗？”亚伦叹了口气：“我的第一位大建舰娘，大和你，就让我见识下你的力量吧。”

　　击碎那道门。

　　“让它永远消失在这个世界上吧，大和！！！”

　　“轰隆隆～～～”

　　大和身后的武装开始发出响声，所有炮口都转向了一个地方，那里，那片海域里有着一道门，我们的目标只有一个，那就是，摧毁它！

　　“燃料填充完毕，全部燃料转换开始……”

　　将所有的燃料，都转换成弹药，这，需要时间，然而，还没有等大和转换完毕，一只巨大的手掌落了下来。

　　長门：“污染种？”

　　但是另一个却比長门更快，只见她纵身跃起，一拳砸在了那落下的手臂上，下一刻，裂痕开始蔓延，在要塞污染种痛苦的哀嚎中，北宅竟然硬生生的打裂了它的一只手臂！

　　“姐姐！”眼见的无数污染物从天而降，北宅大声对俾斯麦喊道：“清理掉它们！”

　　“嗨！”一把将帽子扔进了亚空间里，俾斯麦举起双炮便将落下的各式各样的污染物轰成了渣：“绝对不会让你们，妨碍新人开炮！”

　　“唰！”

　　也就是在炮声响起的同时，長门来到了大和身后，而在她的面前，无数爬行污染种正疯狂的朝她冲来：“这些家伙？感受到大和对门的威胁了吗？”

　　“切！”

　　長门大喊道：“俾斯麦，注意不要让我们被包围！”

　　“北宅！拦下所有要塞级污染种！”

　　北宅：“知道了。”

　　俾斯麦：“交给我吧！！”

　　战斗还在继续，但是，无论是長门，还是俾斯麦，都不得不承认，她们的身体，已经开始走下坡了，在长达8个小时的奋战后，即便是舰娘，也到达了极限。

　　但是。

　　不能倒下，还不能……

　　还差一点，只要在等一会儿！

　　“啪！”

　　北宅的身子跌落在了岸上，原本想要再次跳起打断要塞级污染种攻击的她，却因为酸疼的手臂，而被反弹回了地面：“咳！可恶！手，抬不起来了吗？”

　　“轰隆！”

　　一炮过后，俾斯麦再次准备开炮，却听“噼啪”一声，她的战舰武装，四个战舰武装，全部碎裂了。

　　“连武装，都到极限了？”

　　可恶！

　　“呼～～～呼～～～”長门的燃料已经耗尽，她的装备也早已破碎，但是，她依然在战斗，与那些无穷无尽、不顾生命的爬行污染种，继续战斗着！

　　弹药没了，就用手。

　　手挥不动了，那就用脚，把它们都踹下去！

　　如果，连脚都断了……

　　“给我滚下去！！！”

　　長门的咆哮声在这片山崖上回荡，俾斯麦、北宅，甚至冰川丸都开始颤抖起来，这个女人，用她的战斗，感染了所有人，也将那英勇的后背，永远留在了她们的心底。

　　她叫長门，是亚伦的初始舰娘，是她们的，负责人！

　　已经不是那个杀人魔了，被那孩子拯救的她，已经有了新的家，新的家人，她，已经有了新的可以守护的东西了！

　　“滴！”

　　“终于？”

　　要塞污染种的影子彻底笼罩了整个山崖，而在这片满地污染物的草地上，大和的眼里溢出了泪水：“啊！让你们久等了啊，長门前辈。”

　　“不可饶恕！”

　　一把擦掉眼里的泪水，大和怒视着那落下的手臂：“给我消失在世界的尽头吧！所有资源转换完毕，大和号，开炮了！”

　　没有声音，甚至，没有一点巨大炮火的趋势。

　　長门、俾斯麦、北宅和冰川丸，四人只看见数十枚奇怪的炮弹从大和的武装里飞出，只是，让所有人无语的是，那些炮弹竟然自动转向，并且穿越了所有要塞污染种的包围，非常干脆的落入了远方的某个海域里。

　　然后！

　　好吧，没有然后了……

　　冰川丸：“额，然，然后呢？”

　　闪亮登场在哪里？

　　俾斯麦：“哑弹？”

　　力挽狂澜在什么地方？

　　北宅：“……”

　　这，这就是我们期待的，史上最强战列？

　　最后，長门忍着身上的剧痛看向大和，但是下一秒，長门只觉得自己的背后一阵发凉：“什？！”

　　这种感觉？

　　这，这种感觉是怎么回事？

　　背后？！

　　野兽，强大的深海，还是致命的污染种？

　　“那里！”長门转过身，而在她的背后，正是大和发射的导弹的目的地：“这种感觉是那些炮弹给我的？”

　　作为一个经验丰富的战士，長门能够感受到这种来自本能的恐惧：“怎么可能，这，这些炮弹，能够杀死我？不，不对，是如果我继续站在这里的话！”

　　“逃！”

　　一句话说完，赤红色的火焰般的流光从長门眼中迸射而出，两只手探出，直接扣住了北宅与俾斯麦的肩头，随后，从長门的身侧，两条红菱般的气流缠上了大和与冰川丸，下一秒，長门便如同一发开火了的炮弹般，在重伤状态下，硬生生的将一只要塞污染种的身体，直接穿透！

　　逃？

　　逃！

　　逃！！

　　“那是什么，那种感觉究竟是什么啊？！”

　　不是哑弹，不是，绝对不是！

　　“轰～～～～”

　　气流，空气，正在向着背后流，还有大海，无数的浪花朝着门的方向扑去，是大和的炮弹，这些难道也是她的炮弹，爆发之前的趋势吗？俾斯麦的炮火威力有多强，長门感受过，而现在的情况，比俾斯麦全力一击前，还要可怕，还要不可思议！

　　闷！

　　这种压抑感？

　　天空、海洋、大地，所有的一切都仿佛被一层古怪的物质笼罩，望向天空，不知何时，整片天空竟然亮了起来。

　　可这种亮，并非普通的阳光，而是一种，宛如病变的眼白的颜色。

　　“嘣～”

　　声音不大，或者说，非常的压抑，压抑到让人几乎听不到爆炸的声音。

　　可是，当俾斯麦因为好奇而回头的时候……

　　“哇啊！”俾斯麦回过头，眼泪瞬间喷了出来：“逃逃逃，逃啊！！！”

　　几乎是在俾斯麦叫出声的瞬间，北宅也回过了头，然而下一秒，北宅直接朝大和咆哮道：“你开的是什么炮啊，这是什么情况？！！！”

　　冰川丸回头，只见，一道冲天而起的惨白色的光柱，正疯狂的吞噬着大海，吞噬着污染种，吞噬着从西部海岸线开始，并朝着她们蔓延而来的大地：“为什么你的炮会连我们也要吃掉啊？！”

　　吃掉？

　　究竟……

　　“靠！”略一瞥，長门整个人都吓了一跳，因为不知何时，那道白光，离她们不过十米的距离，而凡是被白光触碰到的东西，无一例外，全部被卷了进去，化成了粉末。

　　“不是吧！”

　　这家伙的炮，这家伙的炮为什么会有这么大的范围？

　　“長门前辈跑快点啊！”大和：“它要追上我了，追上了！”

　　俾斯麦、前卫：“那是你开的炮好伐！”

　　这种炮弹的爆炸，三位舰娘里，只有長门见过，而且，曾经见过两次，但是，那是在亚世界里的事情：“为什么你炮弹，会是核弹头的啊啊！！！”

　　至于冰川丸，更是被吓得晕了过去。

　　“老娘第二发就跪了有没有！”

　　“为什么到了这里，还要看第三次太阳啊？！！”

　　爆炸范围还在扩大，白色的光芒依旧还在扩张，但是長门知道，这不是结束，这，根本就连开始都没有开始的好伐！

　　远方，亚伦与黎姐同时回过了头，然后，她们看到了冲天而起的白光，可不等亚伦惊喜的叫喊出声，他就发现了一件奇怪的事情：“为什么，为什么这个白光会在往我们这边扩张？”

　　扩张？

　　大和的炮弹会扩张？

　　什么炮弹会扩张？

　　亚伦皱起了眉头，但是下一秒，一滴冷汗从他的脸颊边流了下来：“不会是……”

　　“嘣！”

　　几乎是在亚伦有了猜测的瞬间，長门已经带着所有人从一旁的草丛里冲了出来：“逃逃逃，快逃啊！！！”

　　“逃？”

　　黎姐看着自己面前的无数污染种，她本来想说话的，但是長门的下一句话，却让黎姐彻底无视了这些污染种：“核弹爆炸了！！”

　　“核弹？”

　　亚伦抬起头，先是看了眼大和，然后，又看了眼那爆炸的光芒，随后……

　　“为毛大和能凝结出核弹啊！！！”

　　黎姐的身影突然一闪，長门等人只觉得眼前一晃，然后，她们便来到了那个破旧的造船厂，而在她们的面前，正是那道裂开的大门，至于背后……

　　一把将军刀插在地上，黎姐大喝道：“所有人把头低下！”

　　难道说？

　　黎姐她要？！

　　亚伦：“姐～～～”

　　但是没有等亚伦阻止，那道白光便撞上了黎姐面前的光幕，几乎是在撞上的瞬间，以黎姐为分界线，对面的一切物质，全部被碾成了碎片。

　　“嘣～～～～～～”

　　气流将整座造船厂给刮塌了，而原先的港口，也被一分为二，一半彻底笼罩在白光中，另一半，则暴露在惨白的光照下。

　　“轰隆隆……”

　　光，没了？

　　就这么，莫名其妙的，消失了……

　　“啪嗒！”

　　一块石头从空中落下，然后从地上弹起，发出清脆的响声。

　　“呼～～～”

　　黎姐深深的吐出了一口气，她回过头，然后给了亚伦一个疲惫的微笑：“没事了，亚……”

　　然而，这一刻，所有人的表情都凝固了起来。

　　白光消失了，是的，它消失了，可是，为什么会消失，理解到这一点的黎塞留，缓缓回过头，然后……

　　“嗯？”黎姐的瞳孔渐渐缩小。

　　“轰～～～～～”

　　冲天而起的蘑菇云，就这么，席卷了整座岛屿。


第九十九章 我，守护住了

　　核弹，在黎姐完全没有准备的情况下，爆炸了……

　　“轰～～～～”

　　冲天而起的蘑菇云，十几千米高的大爆炸，足矣让数千海里外的人看到这惊骇的一幕。

　　“那是什么东西？”一手指着远方的黑红色的蘑菇云，纪空连忙拉过北卡：“爆，爆炸？那个高度，需要多少弹药才能有这样的威力？”

　　斯格雷特身旁的爱丽放下了挥舞的手，她呆呆的望着那朵，远在海平线尽头的黑烟：“炮火，这是舰娘的炮火吗？！”

　　“炮火？！”

　　伊冬不可思议的听着田纳西的话，他惊喊道：“开什么玩笑！这是炮火？你竟然跟我说这是炮火！”

　　房间里，凌冽的劲风将海洋卷起，然后狠狠的扑向山崖，然而，无数炮火声响起，海浪竟然被硬生生的阻挡在了那里，中长金发的少女看着手中的红酒，然后将它抛向远方：“此等火力，便是我拼尽全力都难以匹敌，到底，是什么样的家伙？”

　　什么样的舰娘，才能开出这种级别的炮击啊？

　　然而，并没有人知道，此时此刻，远在南方海域的某个角落里，成千上万的深海截断了污染种前进的道路，在智慧型深海的指挥下，污染种被她们挡在了4图以后。

　　“轰隆！”

　　声音？不，是信息，这片大海某处，被轰动了的信息。

　　“门被击碎了……”南方的双手在颤抖，她的目光有些恍惚了：“有人将门摧毁了，是谁，谁有这种力量？！”

　　世界第二硬度单位，兹特克！

　　那道门可是用兹特克金属制造的啊，其硬度，即便说是数千倍于哈尔斯金属也不为过，然而现在，竟然有人将兹特克硬度的大门给摧毁了，这种事……

　　“真是得到一个可怕的舰娘了啊！”南方的眼中流露出了一丝怀恋：“恭喜你啊，亚伦……”

　　“全员！”

　　一挥手，南方向麾下的数十位智慧型深海命令道：“不计一切牺牲，毁灭所有企图突破的污染种！”

　　绝不让他们，再跑到人类的世界里去……

　　“嘣～～”

　　一艘巨轮乘风破浪，再一次砸碎了企图挑战它的巨浪，而在船头，一个抽着旱烟斗的大叔不顾这场暴雨，毅然而然的站在了船头，他的目光微撇，那里有着一台电视机，里面，正播放着太平洋某个1图海域上，突然出现的核爆。

　　“轰隆隆！”

　　闪电划过，发出震耳欲聋的雷暴声。

　　“核爆吗？”大叔摘下旱烟斗，然后在雨中吐出了一口烟雾：“一群没有见识的家伙，这，只是炮火而已啊……”

　　核武器？

　　别他妈的开玩笑了，舰娘是不可能拥有那种力量的！

　　这是炮火，只是炮火！

　　是没有核辐射威海的原子弹级的炮火啊！

　　“小萌！”

　　一个少女出现在了大叔身后，而在她的怀里，正抱着一大一小两块石头：“这次是要哪一块？”

　　“这块。”大叔抬起手，然后抓住了那块小的：“不用看都知道是垃圾！”

　　“噼啪！”

　　石头被大叔抛出，落在了船头的角落里，而那块大的，则在名为“小萌”的少女手中慢慢碎裂，只听“咔”的一声，一道赤红色的光芒从中绽裂开来，那颜色，仿佛要将这片雷爆天都照亮一般。

　　“裂变金属吗？”

　　“真是开出不错的强化金属了啊，吃掉这块的话，舰娘的火力值，至少能增长50点吧，总督您真是了不起啊！”小萌深知自己的提督，是个喜欢赌博的男人，另外，这个男人有个非常奇怪的梦想，那就是赌出世界最稀有的舰娘：“然而要是总督您大建时的运气，能有赌石的十分之一的话，恐怕现在已经成为世界NO.1的提督了呢！”

　　“无所谓！”

　　抬起头，看着不断划破天际的闪电，大叔将烟斗又叼了回去：“开出你的那天，我就知道自己在大建上的运气，已经走到尽头了……”

　　也许是受到了提督的夸奖，少女显得很高兴。

　　只是……

　　“这个火力。”少女的目光落在了电视屏幕中的核爆上，然后，嘴角露出了微笑：“连我都有些嫉妒了哦……”

　　大和吗？

　　真想和你比比看啊……

　　“轰隆！”

　　闪电划过，却是直直的劈在了电视机上，然后，爆炸了。

　　“噗哈哈哈哈～～～”

　　“虽然那小子的欧提嘴脸让我很不爽，但是。”大叔大笑道：“不要死在自己舰娘手上了啊！喂！听到了没有！”

　　“新人小鬼！”

　　十分钟，核爆般的景象整整持续了十分钟，这是亚伦一生中，最漫长的十分钟。

　　惊天动地的响声，宛如要吞噬一切的飓风，自己的血液仿佛要停止了一般，心脏、肌肉甚至骨骼都在隐隐作痛，但是，过去了，爆炸，终于在十分钟后，消失了。

　　可是，当亚伦睁开的时候，眼前的一幕，却让他整个人都愣在了那里。

　　他首先看到的，是将自己紧紧抱在怀里的冰川丸，再外围，是大和、北宅、俾斯麦与長门四位舰娘组成的人墙，而现在，原本已经中破的長门不住喘着粗气，她此时的血量，仅剩不足3点，差一点，只差一点，她就死在了这场爆炸中。

　　此外，大和、北宅、俾斯麦，全部中破，所剩血量，不足全盛时期的三分之一。

　　最后……

　　“终于，挡住了吗？”

　　不仅仅是挡住了核爆的攻击，更加了不起的是，以黎姐所在的位子为分割线，整座岛竟然被啃掉了三分之二，而在黎姐的身后，完好无损的造船厂破旧的大门与高塔，与亚伦等人一样，无声诉说着黎姐的强大与可怕。

　　然而。

　　“姐……”

　　全身上下，除了一缕缕破烂的布条外，黎姐再无能够遮体的衣物，原本闪耀的金发也变成了灰金色，她的脚下鲜血淋漓，肌肤上，更是布满了一道道骇人的血痕。

　　“挡住了啊。”回过头，黎姐给了亚伦一个温柔的微笑：“我，把弟弟保护住了……”

　　发誓不再让你受到伤害，发誓，要用生命守护你。

　　活下来了，在那场爆炸中，我，把亚伦她们，我的家人们都保护下来了。

　　【生命3点】

　　【生命值2点】

　　【生命值1点】

　　“啪哒！”

　　黎姐的双膝跪地，然后，朝着身前的悬崖倒了下去，而在所有人惊骇的目光中，黎姐的生命值……

　　归零了……

　　【舰娘，死亡！】

　　“姐！！！”

　　亚伦的瞳孔猛地缩成了一个点，随之而来的，是一阵天旋地转，而在他昏迷过去之前，他看到了冲出去的北宅与俾斯麦，以及，不断喊着自己名字的長门……


第一百章 拂晓的地平线

　　黑暗……

　　无边无尽的黑暗。

　　明明过去了很久，却感受不到时间的流失……

　　“好高？”睁开眼，亚伦看到了蓝色的海洋与大陆，但是，好小，真的好小，无论是大陆，还是海洋：“就像是可以用双手捧住的东西一样。”

　　亚伦。

　　“亚伦。”

　　“亚！伦！”

　　朦胧中，亚伦听到有人在呼唤自己，随后，一双细腻的手抚上了自己的脸庞，微微睁开眼，突然，亚伦抓住了那只手，惊叫道：“黎姐？！”

　　黎姐微笑道：“嗨，是我哦。”

　　雪白的房间里，亚伦看到了手持白色针筒的冰川丸：“难，难道说？”

　　“除了我还有谁啊？”冰川丸理所当然的说道：“黎姐是我救回来的，还有提督你的命，也是我救回来的！”

　　黎姐，被救回来了？

　　可，可是她……

　　“生命值归零是吧？”听到声音，亚伦转过头，这才发现，長门竟然就靠在自己头边的墙壁上，她不屑的说到：“在冰川丸的能力面前，就算是沉了一百年的舰娘，也能给你救回来。”

　　“不会吧！”亚伦一脸惊喜看向冰川丸：“没想到，原来冰川丸是这么厉害的舰娘啊！”

　　冰川丸抚摸着针头：“喂，这句话，莫名的失礼啊。”

　　说完，冰川丸就将没有针头的针筒戳在了亚伦的胸前，下一刻，一股暖流便冲进了亚伦的身体，从胸口开始，再到心脏，并顺着血液，传播到身体的每个角落。

　　一分钟后，亚伦长长的输出了一口气：“好，好舒服……”

　　整个人顿时神清气爽，以前的那些旧疾，仿佛一下子都跑掉了一样，亚伦伸了个懒腰，然后从床上跳了下来：“对了，大和呢，她怎么样了？”

　　说这句话的时候，亚伦的申请有些尴尬。

　　毕竟，是大和救了他们，可同样，也是大和差点害死了黎姐。

　　要知道，冰川丸虽然能复活沉没的舰娘，可有一个非常重要的前提，那就是必须保存完整，如果被挖走了代表心脏的核，或者中枢的大脑，那么，她是无法复活的。

　　也就是说，如果不是黎姐够强，她可能，真的就死了……

　　于是，亚伦问了大和的情况。

　　然而，長门闭口不语，冰川丸撇过了头，只有黎姐悄悄的对亚伦说：“大和她，有些……”

　　明明想要帮助大家，原本也只是想要摧毁那道门，可是，当她开炮后，却因为她的炮火，差点杀死所有人，她，差点杀死所有人！

　　离开了临时搭建的医疗棚，亚伦看见了大和，她正坐在被炸毁，只剩下悬崖峭壁的造船厂边缘，亚伦走过去，然后站在了大和的身后：“不要自责了，这件事，不怪你……”

　　差点杀死所有人！

　　这种事，怎么可能不怪她？！

　　“对不起……”

　　“不用说对不起。”亚伦深吸了一口气，然后平静的道：“炮火会失控，其实，我的责任要比你大的多。”

　　“您？！”

　　大和一惊，她不可思议的转过头，看到的，却是亚伦近在咫尺的脸庞，那上面，没有责怪，没有厌恶，是愧疚，满心愧疚：“为什么……”

　　【我们，将人类的希望留在了那里】

　　站在巨大的实心铁塔面前，大和的目光，随着亚伦的手指读出了这句话：“希望？我，我这样的人，差点杀死同伴的舰娘是希望……”

　　开什么玩笑！

　　泪水在大和眼里翻滚。

　　等待了那么久，一百年，还是一千年？

　　大和不知道，只知道时光飞逝，当她再次睁开眼睛的时候，看到的是亚伦，是这个男孩，她的提督。

　　但是，却连那么简单的任务都无法完成！

　　的确，她有着非常可怕的炮火，有着足矣将一切毁灭的力量，可是，当这种力量失控，当她的力量，连身边的同伴都会威胁到的时候，大和害怕了，真的怕了，害怕伤害她们，害怕有一天，自己的提督会死在她的炮火下！

　　就像，就像这次一样……

　　“该说对不起的是我才对。”亚伦自嘲的笑道：“没有弄清楚你的火力，连一次演习都没有就让你上战场，这是我的错，所以，无论之后发生什么事，其原因，还是在我的身上。”

　　比起黎姐与俾斯麦甚至長门，大和才认识亚伦不到半天，所以她不知道，无法理解亚伦的话的意思。

　　但是……

　　“那孩子不会责怪你的。”脑海中，黎姐的声音缓缓响起：“他是个温柔的人，一直都很温柔，别人犯了错，他会去接受，别人伤害了他，他也会一笑而过，但是啊，那孩子不允许，决不允许任何人伤害自己珍视的港湾，哪怕是他自己也不行！”

　　“欢迎你，大和。”那个时候，当俾斯麦将背影留给她的时候，大和能够感受到，来自这些前辈的认可与宽恕。

　　自己的第一眼，第一次生日，第一声祝福，第一次战斗，第一个家人……

　　“我啊，没有那种才能，不，是没有那种器量，至少现在还没有。”亚伦在说这些话的时候，远方站着的長门与黎姐明显的露出了惊讶的目光，她们，已经猜到了亚伦接下来要讲的话了：“所以，对不起，我无法带你出征了。”

　　那个威力，那惊天动地的一炮，亚伦只见过一次，却再也不想见第二次。

　　大和太强了，强的可怕，她的力量不适合战斗，一瞬间，仅仅一瞬间就将万物灭绝的力量，亚伦无法想象，当他命令大和朝第人开炮的那一幕。

　　“我无法驾驭你的力量……”

　　亚伦看着周围，然后对大和说到：“这里，这里以后将会是我们的家，我会在这里建造新的镇守府，一个全新的港口，全新的船坞。”

　　大和哭了，因为她已经听出来了，亚伦不会带她走的，她会留在这里，和她那恐怖的力量一起，留在这个地方。

　　直到有一天，亚伦需要她，需要她的力量。

　　但是……

　　真的会有那一天吗？

　　亚伦可以非常明确的告诉所有人，他不会，因为他绝不愿意再看到那样的炮火。

　　所以……

　　大和低声抽泣着：“我，一辈子都不能再出征了吗？”

　　“我无法告诉你确切的日期，甚至无法做下任何保证，但你是我的舰娘，永远都是。”亚伦望着远方那渐渐露出鱼肚白的天空，海面上，原本的污染物都被大和的炮火化为灰烬，没有核辐射，也不存在核污染，整片大海在炮火的洗礼后，竟是那样的洁净。

　　“而且我。”亚伦轻轻抚摸着大和的头发，两人的目光交汇在了一起：“再也不想看到大和你，因为自己的炮火而哭泣了……”

　　这个时候，冰川丸带着黎姐与長门走了上来，她将一个东西叫到了亚伦手中：“说起来，昨天是大和的生日吧，还真是惭愧呢，身为提督，却连生日礼物都没有送给大和你。”

　　抬起手，一把朱红色的油纸伞被亚伦递到了大和的面前：“曾经，我和一位大人物做下了约定，当我有一天成长为这片海域最伟大的提督时候，带着自己最强的舰娘，带上这把伞，到他面前去！”

　　这个约定，还有这把伞的故事，让大和惊讶的瞪大了眼睛。

　　“而现在，我将这顶伞托付给你，托付给我最强的舰娘。”亚伦看着打起伞的大和，然后与她定下了新的约定：“我希望，当那天到来的时候，大和你能学会如何掌控自己的力量，能够将它变成守护我们家园的炮火，让它，成为一个精神象征，让所有人都知道，有它在，有大和的炮火在，没有人，没有任何人胆敢欺负我们，欺负我们的家人……”

　　“到了那个时候。”远方的黎明渐渐升起，明亮的阳光照亮了两人的世界，亚伦抚摸着大和的脸，温柔的道：“我们将并肩作战，一起去海的尽头，去世界的地平线，见证拂晓时的黎明！”

　　轻轻擦掉了大和眼里的泪水，亚伦转过身，然后对長门道：“对了，说起来，现在我已经有六个舰娘了吧，六个了，六个的话，就是一个完整的舰队了啊！”

　　黎塞留、長门、俾斯麦、提尔比茨、冰川丸，以及刚加入的大和，不知不觉，他竟然已经有六位舰娘了。

　　“虽然五个是战列舰很奇怪，但，我们也的确是时候成立一个舰队了！”

　　“舰队？！”正说着，俾斯麦蹦了出来，而在她的身后，是进入吃钢状态的北宅：“啪嚓，哦，啪嚓，舰队吼，啪嚓，那就哟一个名字啪嚓啪嚓！”

　　“名字？”

　　長门想起了自己的过去，过去舰队的名字，转眼间，七年时间过去了，自己有了新的家，新的提督，而现在，新的舰队名正要诞生，她看向亚伦，与此同时，黎塞留、俾斯麦、提尔比茨、冰川丸，所有人都将目光集中在了亚伦的身上。

　　“呵呵，舰队名吗……”

　　亚伦望着那冉冉升起的太阳，脸上露出了微笑：“就叫‘拂晓的地平线’吧！”

　　“拂晓吗？”黎姐的目光中闪烁着点点泪光：“真是个让人不想听到的词啊。”

　　曾几何时，在那片绝望的大海上，漫无目的寻找了三天三夜的舰娘，在第四天的黎明，发现了唯一一个幸存者，那一天是她人生中，永远无法忘记的一天，当光芒照耀大海，当她在茫茫大海上，紧紧抱住弟弟的身体，听到他的心跳声。

　　被救赎了啊！

　　那个瞬间，黎姐真正意识到了自己人生的意义，不是战争，不是名誉，只是亚伦，只是她珍视的家人，她的弟弟。

　　黎姐：“但是不讨厌呢，我，不讨厌这个词。”

　　長门：“拂晓吗？”

　　火焰，炮声，船只渐渐沉入海底。

　　七年前的那一天，她从火焰中跑出，然后跪倒在那个老人面前大声的哭喊着：“对不起，对不起我不是故意的，我不知道，我真的不知道为什么会这样！”

　　“拆了我吧！现在就拆了我吧！拆了我这个怪物，深海！”

　　但是……

　　“会好起来的啊，長门”那个时候，是老人抚摸着她的头，然后陪伴她，直到第二天的黎明：“会找到的，一定能够找到的，你的未来，还有，那道属于你的地平线。”

　　这是老人给她的保证，是她活着的勇气，而后来，長门等来了亚伦。是这个男孩，为她抛弃生命，为她向深海跪地求饶，而当她与亚伦从深海的结界中创出，然后取得B胜的时候，長门再一次感受到了沐浴在阳光中的感觉。

　　她是个堕落的舰娘，被人诅咒，被人憎恨。

　　只能永远殒身黑暗的她，遇到了亚伦，在她最黑暗的时刻，遇到了那唯一愿意接受她这个罪人的光。

　　就像黎明一样，成了長门能看见的唯一的地平线。

　　“这，这，这么文艺干什么。”说着这样的话，眼泪却直接从脸颊上滑了下来，止也止不住：“我没哭！我不会哭的，我才不会哭～～～”

　　这种无法抗拒的怀恋是怎么回事？

　　自己的心……

　　“那是什么？”

　　“地平线。”

　　“地平线？”

　　“啊。”湿淋淋的衣服，在这寒冷的冬天，陪了自己一个晚上，但是他没有说一句话，只是抱着自己，抱着不断哭泣的自己：“所以，不要再做傻事了，小猫。”

　　“约定了哦，当你考试成功的那一天，我们，一起去看地平线，然后，永远在一起……”

　　“也许现在人还很少，但是。”张开双臂，海风吹拂着亚伦额前的刘海：“会多起来的，我们的同伴，家人，一定会多起来的！到时候，我会让这座岛再次焕发生机，让这里成为太平洋最美的地方，然后，也是在这个地方，我们将建立起一座镇守府，一座，只属于我们的港湾！”

　　她们都有过最黑暗的时期。

　　每个人，都经历过悲哀，都害怕过未来。

　　但是，所有人的前方，都遇到了亚伦，然后，有了一道能够将黑夜与黎明分离的线，黎塞留，長门，俾斯麦，还有……

　　“啊！”大和一把扑进了亚伦的怀里：“约定了啊！”

　　一直，一直，一直，一直……

　　大和会一直等着你，等着亚伦带大和出海的那一天：“亚伦，大和最喜欢你了！！！”

　　话音刚落，大和的嘴唇就轻轻落在了亚伦的脸上，也是这一刻，長门张大了嘴，黎姐轻轻捂上了嘴，而俾斯麦，更是气的暴跳如雷：“偷腥的猫，这是第几只了啊，亚伦是我的，是我的啦～～～”

　　長门：“呵，呵呵，呵呵呵……”

　　看着黑化了的長门，再看正在与大和争夺亚伦的俾斯麦，黎姐无奈的摇了摇头，然后，笑了：“亚伦他，终于长大了啊，拂晓的地平线，从始至终，我们的地平线，都只是你啊……”

　　看着欢愉的众人，北宅几次想要张嘴，却都闭上了，因为她觉得，吃钢更重要，然而现在，她的夹心钢条已经吃完了：“各位～～～”

　　“各位！各位！有件事我忘了告诉提督了。”

　　轻轻推开从后面抱着自己的大和，亚伦看向北宅：“怎么了？什么事？什么事忘记告诉我了？”

　　然而，此时此刻，亚伦并没有看见俾斯麦那张惊慌的脸，北宅，也没有看见不断再给她打眼神的俾斯麦，她，非常干脆的说出来一件足矣让亚伦心碎的事情：“因为大和的炮弹的缘故，我们之前打倒的所有污染种，都化为灰烬了，所以……”

　　“我们没有搜集到一点资源。”

　　没有搜集到一点资源……

　　没有一点资源……

　　大和：“提督！提督你怎么了？！！”

　　俾斯麦：“提督晕过去了，冰川丸，冰川丸在哪里？！”

　　“啪嚓，啪嚓，啪嚓。”拿着从冰川丸那里弄来的夹心钢条，北宅淡定的吃着；“可惜了啊，只剩下几百钢了，夹心钢条也不多了……”

　　突然，已经躺下的亚伦将手抬了起来，只听他气息奄奄的说到：“钢条，很贵的……”

　　言罢，亚伦再次昏了过去。

　　長门：“……”

　　黎塞留：“……”

　　好吧，自从来到亚伦的舰队后，冰川丸彻底认识到了自己有多么的伟大，以及任重而道远，因为她的提督，是个有着守财奴型心脏病的男人，一个不小心，就会昏过去，还是有生命危险的那种。

　　“刚刚，我竟然会觉得感动。”冰川丸对自己先前听到亚伦给出舰队名字时心生感动，表示无比的耻辱：“竟然会期待，开什么玩笑！”

　　但是……

　　“不想离开啊。”北宅看着手中的夹心钢条，然后将它与亚伦之间做着对比：“那种比钢，还要美味一万倍的东西。”

　　“拂晓的地平线吗？”

　　“总有一天。”不仅仅是北宅，还有長门、俾斯麦、黎塞留、大和，甚至冰川丸都在心底暗暗发誓：“我们会让它，响彻世界！”


第一百零一章 茫茫大海都是水，鱼呢？

　　【5月6日】

　　【今天是我从总督府出海后的第60天，在历史两个月的航海后，我对这片海洋，有了充分的认识。】

　　【一个月前，我们遭遇了一座巨岛，然后，我建出了人生中的第一艘船，战列舰娘，大和】

　　【在仔细研究了整座岛后，第三天，也就是27天前，我们离开了那座残月型的巨岛，将大和，一个人留在了那里。】

　　“呼～～～”

　　放下手中的锤子，大和望着面前那座用石头堆砌起来的精致的建筑物，感慨道：“以后这里，就是我的旅馆了，就叫……嗯！”

　　“大和Hotel！”

　　不得不说，每个舰娘都有那么一两手绝活，就拿大和来说，她在建筑上的天分，还是不错的。在花了27天的时间后，大和终于完成了亚伦给她的建筑图纸，并造出了这座看起来很厉害的建筑。

　　“下次提督回来。”从亚空间里拿出了一个冰箱，打开后，大和举起了一瓶弹珠汽水：“一定要让他知道，大和是个能干的舰娘！！”

　　“加油！”

　　“加油！加油！！”

　　好吧，大和这边，似乎兴致高昂，那么，让我们再来看看，亚伦一行，到底在干些什么？

　　这，是一个阳光明媚的中午，蓝天、白云下，一艘客轮正缓缓的航行着，然而，比起天气，船上的人，似乎状态不怎么好的样子。

　　“唉！”

　　長门叹了口气，然后将目光转向了那个坐在船栏上的少年，只见他微闭着眼睛，手中的鱼竿，一动不动。

　　“亚～～伦～～”

　　俾斯麦表示自己饿了：“还没钓上鱼吗？”

　　亚伦脸上一片平静，心中却在咆哮：“我才刚坐下啊！”

　　“姐姐！”偷偷从亚空间里拿出一根钢条，北宅小心翼翼的啃着，她把俾斯麦拉到一边，然后说道：“提督大人才刚坐下，你等会儿再问吧。”

　　亚伦心底不断的点着头：“还是北宅善解人意啊～～”

　　于是……

　　过了一会儿。

　　俾斯麦：“提督～～～鱼钓上来了吗？”

　　原本正在小心翼翼靠近鱼饵的鱼，一听见海面上的动静，立马溜得没了影子，亚伦深吸了一口气，然后对俾斯麦微笑道：“小猫能先去休息会儿吗？”

　　在漫无目的的航行了27天后，他们的资源，终于耗尽了。

　　燃料仅剩20桶，没办法，谁叫他有四个战列舰跟着呢，这消耗，亚伦能够接受，相比之下，弹药就显得很多，还有1300箱，而且因为没怎么遭遇过污染种和深海，所以在这方面，消耗不大，然而，让亚伦无法接受的是，在北宅这个吃铝狂魔的坑蒙拐骗下，亚伦的钢材，竟然只剩下了114单位。

　　曾经2000的钢啊，在27天后，只剩下了区区114，尼玛，这到底养的是个什么鬼？

　　在亚伦强烈要求下，冰川丸的补给亚空间，将北宅拉黑了，以后，没有亚伦的批准，北宅将无法从冰川丸那里，得到哪怕0.1单位的钢。

　　而这也大大提高了亚伦在北宅心目中的地位。

　　“可恶～～～我的钢，我的钢……”北宅幽怨的看着亚伦：“这个剥削阶级，独裁主义者，欺负北宅的坏人！”

　　“午饭还没好吗？”

　　一大清早起来，黎姐就发现，原本应该出现在自己床头柜上，香气扑鼻的中午饭，没了……

　　“我要吃饭啦～～～”

　　于是，在黎姐的哀嚎中，長门、俾斯麦、北宅、黎姐，所有舰娘都站在了甲板上，然后在亚伦身后围成了一圈，开始督促亚伦钓鱼。

　　但是……

　　亚伦尴尬的回过头：“你们，能别站在这里吗？”

　　黎姐：“为什么？”

　　“你们站在这里。”亚伦无奈的说到：“我还怎么钓到鱼啊？”

　　鱼都被你们吓跑了吧？！

　　“鱼！！”

　　突然，俾斯麦大喊了一声，而亚伦，也看到了正在缓缓低头的鱼竿……

　　“卧靠！”

　　这拉力！

　　亚伦只觉得全身一颤，然后一头朝海面坠了下去！

　　幸运的是，亚伦身后就是舰娘，而且，是四位战列舰。

　　“亚伦小心！”黎姐几乎是在眨眼间，就已经从后面抱住了亚伦的腰，这才让亚伦没有摔下去，下一刻，亚伦手中的鱼竿就像吃了兴奋剂似得，拼命的左右乱晃：“快来人，谁都可以，快点，抓到大货了！”

　　搞什么？

　　这是我钓鱼，还是鱼钓我啊？！

　　黎姐已经抱住了亚伦，而長门也在这个时候抓住了鱼竿，可一接手：“什么？！这力气怎……”

　　“唔！”

　　長门两只手抓住了鱼竿，可绕是如此，站在甲板上的脚还是朝着船栏划去：“再来一个，这东西好重！”

　　“我我我我！”俾斯麦也伸出了手，而她一加入，亚伦顿时松开了手，反正他只是个人类，根本起不了一点作用，再说長门，有了俾斯麦的帮助，她觉得一下子轻松了不少，至少局面上，两人占据了上风。

　　“一，二……”

　　長门与俾斯麦对视了一眼，几乎是在同时，大喊一声：“拉！”

　　“轰！”

　　長门：“啊咧？”

　　俾斯麦：“这，个是……”

　　亚伦兴奋的举起双手：“钓上来了！！！”

　　巨大的黑影从海下冲出，那银白色的鳞片，巨大的长满利齿的大嘴，还有那双汽车大小的眼珠子，无一不在告诉着众人，它的身份。

　　海兽，是海洋中三大危险之一，它们生长在太平洋各地，以其巨大的体型让无数商船与提督，闻风丧胆，但是，一般情况下，提督是很难看见海兽的，因为他们大部分都居住在环境混乱的地区。

　　在人类看来的污染物，却是海兽最喜欢的食物，它们的胃能笑话塑料，可以溶解钢铁，然后将这些东西，变成各种有机物和金属元素，分不到身体的细胞中，并像吃了激素一样，疯狂的长大。

　　可以说，海兽就是大海的清洁工，并且无处不在……

　　“吼～～～”

　　“清洁工吗？这么危险的清洁工，我可不想遇到啊。”北宅抬起头，这只海兽的体型并不大，充其量只是小型的，可即便如此，它的体长也超过了60米，一个弄不好，它们的客轮可就完了。

　　战列武装瞬间展开，北宅抬手就是一击高压炮，直接贯穿了海兽的大脑。

　　“呜呜呜呜～～～”

　　在海兽的悲鸣中，那庞大的黑影，正朝着他们的客轮缓缓落下。

　　“啊咧？”亚伦眨了眨眼，然后看着那条巨鱼：“话说，我们不会被压扁吧？”

　　“肯定会的啊！！”

　　俾斯麦大喊一声，然后与身旁的長门一起展开了战列武装，但是有一个身影，却比她们更快出手了……


第一百零二章 漫无目的的日常

　　“海兽。”

　　“海兽啊！！！”

　　与此同时，某片海域上，一条巨大的海兽张开血盆大口，扑向了一艘颇具古风的军用游轮。

　　“完蛋了。”

　　“死，死，要死了？”

　　“啊！！！不要吃我，不要吃我！”

　　这一刻，整艘游轮上的水手都感受到了绝望，而在此时，一道银色的半弧闪过，下一秒，那条海兽，竟然在众目睽睽之下，被人从头的正中心，连带着鱼脊骨，一直到鱼尾，一分为二！

　　“呯！”

　　一米七以上的古朴太刀被收回了刀鞘，这是个二十岁不到的少女，而在她的周围，无数水手都露出了惊骇的目光。

　　“劈，劈开了！！！”

　　鱼的身体被剖开，鲜艳无比的内脏在阳光下闪闪发光……

　　可，那可是中型海兽啊！

　　它的力量，就算是3图、4图的精英深海也不遑多让，像他们这样的水手，一生都不可能遭遇那种深海，即便是提督，没有少将以上的军衔，也是想都不敢想！

　　但是，一刀，仅仅一刀就把这样的怪物给……

　　“只不过是个海兽，这样的心态？海军的新生代，真是让人担忧啊……”

　　这家伙，谁啊？

　　一个年轻水手问身旁的上士（少尉是提督，非提督的水手，上士是最高级别），而那个上士则用看白痴般的眼神等了他一眼：“连她都不认识？你这家伙到底是怎么进来的？”

　　年轻水手：“额……”

　　“听好了！”上士看向少女，而在他的眼睛里，却满是崇敬：“这位，可是我们亚洲海军，从百年战争时期存活下来的英雄，信浓大人！”

　　然而……

　　听说信浓大人以前是航母来着，可为什么拿着长太刀呢？

　　“这个问题，被列入了世界百大未解之谜！”

　　话说，这是谁设的未解之谜，他到底是有多无聊啊？

　　“哟～～～”

　　正当众人还沉浸在信浓一刀解决中型海兽的震撼中时，一个优哉游哉的声音响了过来，信浓转过头，然后一脸不可思议的看着这个普通水手打扮的男人：“提，提督？！！！”

　　“提？”

　　“她说提督？”

　　“信浓大人的提督不是……”

　　理清了这个关系，顿时间，所有船上的水手都露出了惊呆了的表情：“这位难道说就是！！！”

　　没错，这个人，正是从太平洋总督府回来的白先生，另外，他还有个身份，那就是亚洲总督，世界十大元帅之一！

　　“为什么提督您会在船上？！”

　　这个问题，信浓想知道，船上的水手们也想知道，这个男人，到底是什么时候，又用什么办法上的船？

　　没有记忆！

　　他们竟然没有任何这个男人上船的记忆！

　　“我是怎么在船上的？”摘下水手帽，脸上露出了高深莫测的笑容：“这，可是个漫长的故事啊……”

　　这一刻，所有的水手，包括信浓都露出了好奇的表情。

　　然而……

　　“喂那边那个！”

　　“没错就是你！”

　　在众目睽睽之下，一个穿着粗布衣的临时船员，正指着白先生喊道：“还不快给我下来工作，站那么高作死啊！”

　　如果他们没有记错的话，这个临时船员，貌似就是在经过上个岛的时候招募的。

　　而这也就是说……

　　“能告诉我，到底出了什么情况吗，提督？”

　　“额……呵呵，那个……”

　　好吧，在信浓认真的目光下，白先生只好把自己这几天遭遇的事情告诉了他。

　　原来，在离开太平洋总督府后，白先生搭上了前往亚洲的游轮，但是没有想到的是，这艘游轮中间遭遇了污染种的攻击，沉了。无奈之下，白先生只好漂流到了附近的某个岛屿上，然后用身上的衣服和部分完好的电子设备，换了点钱。

　　而就在白先生准备购买船票的途中，却得知了信浓的船已经离开了亚洲，于是，改变了目的的白先生，只能往信浓所在的游轮的方向赶。

　　在整整一个月的旅程中，白先生花完了最后一分钱，无奈之下，只得在下一座岛上打工，并且非常幸运的加入了一个雇佣军，然后又非常幸运的赶上了信浓的这艘游轮。

　　这段历时两个月，听者伤心，闻着流泪的历险记，让周围的水手们不住感慨着自家总督的伟大！

　　然而……

　　“狗屁个历险记！”那个雇佣水手不爽的说到：“明明是这小子打赌，然后把内裤都输给我们了，话说，这小子真的是个男的吗？嘛，这种事我是没什么兴趣了，对了，你说他是你的提督对不，那好，把他欠我们的钱赔给我们吧！”

　　看着众人怀疑的目光，白先生尴尬的笑了两声，然后小声对信浓道：“带钱了吗？”

　　信浓不可思议的看着白先生：“真的？！”

　　“真的。”

　　“真的把内裤也输了？”

　　“额，这个倒是没那么夸张，其实只是输了海军外套而已。”

　　于是，在信浓等众船员与雇佣水手们的交涉下，最终以20万洋元的价格，把压在他们那里的白先生的军服给拿了回来。

　　“对了。”正数着钱的老大眉头一皱，然后问道：“你们刚刚说那小子是你们的什么？”

　　“总督。”

　　“总督？！”

　　忽然，老大的脸色一沉，因为他发现了一件很重要的事情，那就是，这艘船不是什么民用船啊。

　　他说那小子是他们的总督，而这艘船的总督也就是说……

　　“老大晕过去了～～～”

　　“老大！老大你没事吧？老大你不要吓我啊！”

　　“老大～～～～～”

　　……

　　白先生与信浓一前一后走在甲板上，忽然，信浓问道：“您的伞呢，输了？”

　　“不。”白先生笑道：“我送人了。”

　　“嗯？”

　　信浓的眉间闪过一丝凝重，她沉声道：“什么样的家伙？”

　　“撒！”

　　白先生倚着栏杆，然后呼出了一口气：“是个，非常有意思的人吧，我，很看好他啊……”

　　“哦，有意思吗？”抚摸着手中的长太刀，信浓的脸上露出了诡异的笑容：“真是想见见看呢，那个您都看好的提督的舰娘……”

　　只是，并没有多少人知道，此刻，这个让白先生格外期待的新晋提督，正与自家舰娘们围坐在饭桌上，开心的吃着七天来，最好的一顿饭。

　　“好饱好饱！”

　　亚伦大口呼着气，而在餐桌上，用刚才捕捉到的海兽制作的大餐，让每一个舰娘都狠狠的犒劳了一番自己的肚子，直到午饭结束，長门她们，还懒洋洋的在甲板上晒着太阳。

　　長门：“好舒服……”

　　俾斯麦：“好像一下子复活了！”

　　“啪嚓啪嚓啪嚓。”北宅：“饭后一包钢，生活乐无疆～～～”

　　至于黎姐，好吧，她已经回房继续玩游戏了，在黎姐看来，世界上只有三件事：为亚伦战斗，玩游戏，吃饭！

　　还有冰川丸，作为一个优秀的医疗舰娘，冰川丸的生活，除了给船上身体不适的人治病以及定期检查外，就是观看各种现下流行的疾病，为以后遇到，早一步做准备。

　　就这样，非常普通的一天悄悄过去，夜晚，亚伦的房间里，他拿着一颗红色的金属，仔细观察着这个东西。


第一百零三章 强化金属

　　突然，北宅从亚伦房间的角落里钻了出来：“你在看什么呢？”

　　“哇！”

　　被吓了一跳的亚伦埋怨的看着北宅：“我让你过来，不是让你来吓我的！”

　　“哦，对不起……”

　　对北宅这个女孩，亚伦是打从心底里的无力，可不知为什么，亚伦发现自己和她非常谈的来，就是那种，明明没有什么关系，却总是一拍即合的感觉。

　　无奈的叹了口气，亚伦将那块金属递到了北宅面前：“你看看这是什么？”

　　“哦……”

　　北宅看着手掌心里的金属，然后蹦出了一句话：“我能吃吗？”

　　“哈啊？！”

　　亚伦先是一惊，然后摊了下手：“能吃的话，随便。”

　　然后，在亚伦的注视下，北宅将那块金属塞进了嘴里：“嗯？！”

　　北宅的表情让亚伦担忧了起来：“怎，怎么了？”

　　“好吃啊！”

　　“嘣咔嘣咔……”

　　“还有吗？再给我一个吧！”看着吃完后将手伸向自己的北宅，亚伦又从抽屉里掏出了一个类似的放在了北宅的手中，然而……

　　“这个不好吃！”

　　看见北宅竟然吐舌头，然后将金属吐到了手中，亚伦不可思议的问道：“怎么，你也会挑食？”

　　“好辣～～～”

　　“辣？”亚伦拿起那个金属，然后把它用饮水机里的水洗了一下，放进了嘴里：“还好啊，只是微辣吧？”

　　亚伦是舰娘与提督的孩子，虽然无法像舰娘那样拥有亚空间，以及强悍的体制，但在对金属抗性上，却与舰娘相当，也就是说，亚伦也能跟舰娘一样，把由燃料、弹药、金属转化来的食物，当做能量来源，吃掉。

　　“明明就狠辣！”

　　北宅不喜欢吃辣的东西，亚伦的脸上露出了诡异的笑容，不过很快，他就意识到了一件事：“这东西能吃！”

　　转过身，亚伦打开了那个企鹅群。

　　【太平洋萌新】：“各位各位，我发现了一种金属，好像能给舰娘吃，你们知道那是什么吗？”

　　（刚刚上线）【兔爷】：“不是钢和铝？”

　　亚伦：“是的。白先生知道是什么吗？”

　　【叫我女皇陛下】：“听你的意思，应该是不可思议金属的一种。”

　　亚伦：“不可思议金属是什么？”

　　【这次一定要大建出货】：“就是强化金属啦，能用来提高舰娘的属性，理论上，只要你强化金属够多，哪怕是E级舰娘，也能提升到SS舰娘的程度！”

　　【氪不改命】：“理论上！”

　　亚伦：“这个我是无所谓啦，我只想知道，这个金属它……值钱吗？”

　　值钱吗？

　　没错，这才是亚伦来群里询问的最终目的，至于它能干什么，说实话，亚伦的兴趣不大。

　　但是……

　　“咳！咳！”某个房间里，看着电脑屏幕中亚伦的信息，大叔嘴上的旱烟斗一颤：“什么情况？这家伙，不知道不可思议金属的价格吗？”

　　不对啊，怎么会不知道呢？

　　某艘游轮上，老人看着亚伦的话，脸上露出了笑意：“臭小子，叫你只看那些战术战略的书，现在好了吧，搞得连强化用的金属都不知道！”

　　没错，这就是亚伦。

　　对于有用的东西，哪怕很讨厌那个东西，他也会尽力去学习，可如果是没用的，比如这个什么强化金属……

　　要知道，强化金属的价格，可是非常贵的啊，就拿哈尔斯金属来说，一单位就要10万洋币，妥妥的比黄金还要贵，那么其他金属呢，比如炮火强化类的各种金属，闪避强化类的各类金属，那价格，说出来绝对吓死你！

　　所以，不可思议金属不是贵吗，是非常特别的贵！

　　当然，这是对那些普通的提督来说的，至于这个群，那就不一样了！

　　【某漆黑的信仰之力】：“贵的话……还好吧……”

　　亚伦：“还好是怎么样的？”

　　【叫我女皇陛下】：“这个，你可以去问‘大建不出货’，那小子有很多这样的金属。”

　　【这次一定要大建出货】：“我说，大姐你能不黑我吗？还有亚伦，这东西，还行，但是说很贵，倒也谈不上，像到了我们这个程度的提督，很轻松就能弄到不少。”

　　到了我们这个程度的提督……

　　是资历吗？

　　有了资历，就什么都有了。

　　大叔：“亚伦能加入这个群，那至少也应该是太平洋地区的一方之霸了吧，上回那个核爆的威力，啧啧，而且107级，准元帅了啊！！”

　　【兔爷】：“差不多吧，反正上回我弄了几万单位过来，好像，也不是那么贵的样子。”

　　兔爷：“也就几万亿洋元嘛，不贵不贵。”

　　【氪不改命】：“进的不多的话，的确不贵，我一般每年只弄十几万单位的样子。”

　　某房间里，一身西装，头发打着油的中年男子感慨道：“上回被那猥琐小子给坑了，竟然多占了5000亿的便宜，靠！”

　　“听这意思，似乎大家都觉得，这东西……”亚伦端详着手里的金属：“不值钱的样子啊！”

　　上回，在大和的炮火过后，所有污染种都化为的灰烬。

　　于是燃料没了，钢没了，弹药也没了，唯一留下的东西，只有这个捡都捡不完的奇形怪状、五颜六色的金属。

　　而且不是一般的多啊！

　　在本着，未知就是财富的理念之下，亚伦发动了手下所有的舰娘，一起收集了整整两天半，最后，一共搜集到了3万单位的各色金属。

　　尼玛！

　　那可是3万啊！

　　亚伦家的资源总和，在最巅峰时期都达不到这个数字有木有？！

　　但是，不值钱！

　　没错，这就是亚伦询问的结果，相对于掌控了一个州所有财富与资源的元帅们而言，不可思议金属，的确它很珍贵，却依旧入不了他们的眼，毕竟在这个集体财富汇聚于统治者一身的时代里，钱对他们而言，只是一个数字罢了。

　　【太平洋萌新】：“行！你们都是大佬，既然这东西不值钱，那我就让自己的舰娘吃好了。”

　　说完，亚伦退出了企鹅群，然后通过契约呼唤了一声冰川丸，让她到客轮的货仓里等他，随即，亚伦让北宅将他房间角落里摆着的那个奇怪的，宛如储藏柜般的东西，给搬了出来。

　　“嗯……”北宅拿起那个箱子，却发现这玩样比自己想象的要沉不少：“这是什么东西，怎么这么重？”

　　“没什么特别的。”亚伦耸了下肩，这东西，是几天前，亚伦特别鼓捣出来的，没想到现在竟然用上了：“就是个古老的食材转化器罢了……”


第一百零四章 食材转化

　　不可思议金属，又称强化金属，能给舰娘食用，从而提供舰娘的各种属性。

　　在这个世界上，任何一位舰娘，哪怕是无名舰娘，都能够用强化金属强化，而且理论上说，这种强化是无上限的，没错，无上限，也就是说，只要你能得到足够多的强化金属，那么，就能将任何一位舰娘的基础属性（非提督Buff状态下），提升到一个非常可怕地步。

　　提督Buff是按比例加成的，换言之，舰娘的基础属性越高，那么，在提督的等级Buff下，获得的提升越大，反过来说，如果舰娘是个全属性1点的存在，那么，哪怕给她107级的提督Buff，最后，还是个渣渣。

　　所以，提督Buff很重要，基础属性其次。

　　毕竟，哪怕是再强的舰娘，都能通过提督Buff获得提升，可基础属性差的舰娘，哪怕是再强的提督Buff，一样救不了。

　　那么，用不可思议金属强化？

　　首先，这里有个非常大的问题，那就是，不可思议金属并不是一种金属，它是一个统称，就像金银铜铁铝都属于金属一样，在不可思议金属中，还有着各式各样的分类，就比如强化炮火的与强化鱼雷的不同，而强化炮火威力与强化炮火范围的也不同，再加上各种强化金属的好坏，全世界，单是强化金属这一科，就足以让人花一辈子的时间去学习和研究。

　　但是，这是普通人的做法，至于亚伦嘛，当然是有更好的办法咯！

　　“大家请看！”

　　站在空旷明亮的仓库里，亚伦示意他身后摆放着的微波炉一样的东西，好啊，那是放大版的：“这，就是我根据古代遗迹里残存的技术，外加我一位朋友的帮助下，研究出来的跨时代的仪器，我将它命名为————亚伦微波炉！”

　　冰川丸偷偷对長门说：“连名字都没改。”

　　“你只是加了个前缀而已啊！”

　　長门：“这名字不是亚伦原创吗？”

　　冰川丸：“……”

　　俾斯麦失望的说：“原来不是亚伦原创啊。”

　　北宅：“唉，真可惜！”

　　冰川丸：“……”

　　“咳咳咳，那个，我们跳过命名这个话题。”亚伦尴尬的摆了摆手，然后说道：“在我那位朋友的指导下，我改装了这个东西。”

　　北宅举手：“请问，这是什么？”

　　“问的好！”

　　亚伦解释道：“总的来说，这个东西跟我们的能源转换装置有些类似，就是可以将舰娘能够吸收的物质，转变成各种各样的形式。”

　　冰川丸暗道：“话说，这就是能源转换装置吧？”

　　俾斯麦：“厉害！”

　　北宅：“了不起！”

　　長门：“真不愧是亚伦！”

　　冰川丸心中犹如黄河奔腾：“到底哪里厉害了啊？”

　　“咳，额那个，总之让我来示范一下吧，说多了，大家也听不懂，原理太复杂了！”

　　眼见的亚伦将一块绿色的不知名强化金属放进去，冰川丸暗道：“到底哪里复杂了啊，你只不过给能源转换装置换了个……”

　　转换结束，只见一只圆滚滚的绿色的球状物体，被亚伦从巨型微波炉里搬了出来，然后，被他放在了冰川丸的怀里。

　　“这是什么鬼？！！！”

　　看着手中的不知名物体，冰川丸问道：“这，这个，这个是什么？”

　　转换装置？！

　　那个，转换装置不是只能转换普通的肉类、骨头与大米、面粉之类的东西的吗，为什么，这是什么，这是什么东西？

　　“什么东西啊……”亚伦皱了下眉头，然后拿出手机拍了张照片发到了企鹅群里，过了会儿，白先生的信息过来了，亚伦念道：“这个，额，这个水果叫做西瓜，存在于一千多年前，是一种农作物，那个等等我再看看，哦，这个是可以吃的！”

　　废话！

　　不能吃你转换个屁啊！

　　正吐槽着，只见長门在亚伦的要求下，将“西瓜”给砸碎了，并取了一块果肉递给了亚伦：“总之这玩样是可以吃阿姆阿姆，嗯？！味道不错啊！”

　　在亚伦的煽动下，長门也吃了一块：“好甜！”

　　俾斯麦：“多汁的说！”

　　北宅：“虽然没有嚼劲，但，但这个口感还是不错的。”

　　最后，冰川丸也吃了一口：“真的很好吃啊，西瓜吗，绿色的皮，红色的肉，还有黑色的子，好奇怪的东西。”

　　在五个人的努力下，一个西瓜瞬间便被消灭了，亚伦抹了把嘴，然后指着地上的西瓜皮和西瓜子说到：“就像食物不可能完全吸收一样，这些强化金属中，也存在着残破的、损坏的杂质，如果是传统的转换装置，是无法辨别的。”

　　“但是它不同，这个，亚伦微波炉！”没错，是叫这个名字，不过总觉得有种奇怪的感觉，明明是我原创的说，亚伦：“却可以将投入其中的能源、金属、弹药，清清楚楚的区分开来，并按照杂质与精华的比例，转变成各种食物的样子，就像这个西瓜，西瓜皮和西瓜子是杂质部分，果肉呢，则是精华！”

　　“啪啪啪啪……”

　　亚伦说完，雷鸣般的掌声响起，你确定这里只有一个人？

　　長门：“真不愧是亚伦！”

　　北宅：“了不起！”

　　俾斯麦：“厉害！”

　　这回，饶是冰川丸也说不出话来了：“为什么，这种微妙的感觉，怎么回事，为什么这么挫的名字加形象，竟然会有如此爆炸性的威力？”

　　看着身旁在那里兴致勃勃的挑选下一个转换的金属的众人，冰川丸有一种自己跟不上节奏的感觉。

　　“嗯！这次用这个！”

　　亚伦拿着的，正是先前给北宅的有点辣味的强化金属，只见亚伦将它扔进了微波炉里，下一秒，几十只红色J型植物落进了准备好的袋子里。

　　“那个，我看看哦。”亚伦拿着来历不明的书，然后介绍到：“这个东西叫做辣椒，嗯，可以做成调味料，当然，也能生吃！”

　　拿起一只辣椒，亚伦递了上来：“有人要试试吗？”

　　長门是最怕辣的了，一听到“辣”字，整个人都湿透了，当然，是汗水：“我我我，我还是算了吧，啊对了！”

　　一把将俾斯麦推了出去：“俾斯麦说她最喜欢吃辣了！”

　　这个时候，只能牺牲你了……

　　“啊？我，我没……”

　　就在俾斯麦即将拒绝的时候，長门偷偷凑到了俾斯麦的耳边：“教你一个抓住亚伦心的秘诀……”

　　“嗯？！”

　　俾斯麦双眼一闪，然后潇洒的接过了辣椒，一口咬了下去：“我最喜欢吃辣椒了！！！”

　　五秒钟后……

　　“叮～～～”

　　看着倒在一旁冒烟的俾斯麦，長门默哀，亚伦摇了摇头，然后看向北宅，后者连忙表示：“我不喜欢吃辣！”

　　“大家都不喜欢吃啊……”说着，亚伦将那一大袋的辣椒扔进了冰川丸的亚空间里。

　　冰川丸：“不爱吃就别扔进去啊，占空间懂不懂啊？！”

　　谁知，亚伦竟然补充了一句：“下次都给小猫，她喜欢吃辣嘛！”

　　“额！”

　　没有人注意到，原本躺在地上的小猫因为这句话，彻底晕了。

　　接下来……

　　一块黄色金属。

　　“这个是香蕉，长在南方地区的，吃法是剥开皮然后……”看着黎姐将香蕉塞进嘴里又拔出来的样子，亚伦抹了把汗：“能用咬的吗？”

　　黎姐：“呜呜？”

　　一块粉色金属。

　　“这个呢，叫做桃子……”

　　俾斯麦拿着桃子：“哇啊！这个东西好像哗哗啊～～～”

　　一块淡红色金属。

　　“苹果！长在……”

　　“咔擦！”北宅可不管它长在哪，一口咬了下去：“好吃！”

　　亚伦满头大汗：“对你来说，世界上只有不能吃与好吃两种东西吧？”

　　接下来……

　　“哈密瓜。”

　　“核桃！”“火龙果！”“枇杷！”“荔枝！”“猕猴桃！”……

　　“哟～～～大白菜！”

　　俾斯麦：“好漂亮啊！”

　　“哦！”亚伦赶紧翻书：“这个，嗯，叫做豆芽！”

　　“还有南瓜、冬瓜、黄瓜、青菜、卷心菜、甜菜……”

　　整整一个下午，亚伦收获了无数的水果、蔬菜，不仅如此，亚伦还得到了很多非常稀有的肉，比如兔子肉、野猪肉、羊肉、牛肉、鸽子肉、鸡肉、鸭肉等等，有一部分是现在能找到的，可大部分，都已经在千年前绝种了，因此，能收货如此多的食材，无疑是一件非常幸运的事情。

　　至少吃饭的问题，算是勉强解决了……


第一百零五章 谎言

　　企鹅聊天室里，亚伦与对方正聊着。

　　亚伦：“你告诉我的那些知识很有用，我真的造出来了！”

　　【科研室的宅女】：“我只是提供了某些技术，能够造出来，那是你的功劳。”

　　亚伦：“嘛嘛！不过你真得很厉害啊，连那座岛的动力系统都知道。”

　　【科研室的宅女】：“阅历丰富而已，亚伦你年纪再大些，也会知道的。”

　　亚伦：“总之你现在比我厉害，没话说了吧。”

　　对面一愣，随即回到：“谦虚的人，总是让人喜欢的，特别是像亚伦这样优秀的孩子。”

　　对于她的说法，亚伦并不排斥，毕竟，从说话的语气能够看出，对方的年纪，估计有三十多岁了，再加上对方的知识，亚伦觉得自己应该把她当做一个前辈去尊重：“对了，我今天用机器收获了很多蔬菜瓜果和肉类，以后终于不用担心吃不饱饭了！”

　　这话说完，对面，奇怪的没有了动静。

　　一分钟后。

　　【科研室的宅女】：“你刚才，说什么？”

　　亚伦不解的回到：“收获了很多……”

　　【科研室的宅女】：“后面一句！”

　　亚伦：“以后终于不用担心吃不饱饭了，这句？”

　　【科研室的宅女】：“你把强化金属当饭吃？！”

　　亚伦能听出她惊讶的语气，可问题是，亚伦不觉得这有什么不妥啊，西瓜、苹果、香蕉，都是很健康的水果，青菜、大白菜、豌豆、花菜，也都是很有营养的蔬菜，到底哪里不对了啊？

　　“不能当饭吃吗？是吃多了会有什么问题吗，还是……”

　　【科研室的宅女】：“没事没事，就是，以后不要随便拿出去。”

　　亚伦不解的问道：“为什么？”

　　不就是一些水果、蔬菜吗，想要的话，给你们一些也没关系的吧？

　　【科研室的宅女】：“是这样的，毕竟这些都是已经灭绝了的植物与动物，若是拿出去了，别人看见，必然会引起轰动，这么麻烦的事，亚伦也不想碰到吧？”

　　的确，自己，还真不想碰到。

　　亚伦：“我明白了，以后我只给自家的舰娘们吃，不给别人！”

　　【科研室的宅女】：“嗯，就是这个意思，好了，我还有事，先走了，拜拜～～～”

　　缓缓的合上笔记本，亚伦走进了厨房，然后在一番鼓捣之后，亚伦利用“科宅女”发送过来的食谱，精心料理了一桌子的饭菜，然后开了一次宴会。

　　这天的晚餐，每个女孩都吃得非常尽兴。

　　千年前的食材，千年前的味道，在这个物质资源匮乏，精神文明颓废的时代，几乎没人知道，在这艘普普通通的客轮上，一个少年，正带着他的少女们，享受着这样一次豪华的佳肴。

　　也许在千年前的人看来，这只是一顿非常普通的家常菜，也就小餐馆的水平，可是，对亚伦和他的舰娘们而言，这天的晚餐，却是一生中，从未尝过的美味……

　　深夜，在亚伦聊了回企鹅后，他关上了笔记本，而在他离开后，“科研宅女”立马使用了一个技术，将这个时间段里的聊天记录自动删除。

　　【氪不改命】：“你说啥？把强化金属当饭吃？他哪来的那么大的量？”

　　【这次一定要大建出货】：“听说上回污染种爆发，不会是这小子……”

　　【兔爷】：“估计是他打出来的。”

　　【某漆黑的信仰之力】：“真是个可怕的年轻人啊，打污染种都能出强化金属。”

　　【科研室的宅女】：“听说单是种类，就收获了好几百种。”

　　无数地方的人，在看到这句话的同一时刻，喷了……

　　【氪不改命】：“什么鬼？几百种？”

　　【这次一定要大建出货】：“他洗劫了谁的国库吗？”

　　【某漆黑的信仰之力】：“这运气！污染种爆率很低的吧，我资源倒是出一大堆，强化金属有过，但不多啊！”

　　【叫我女皇陛下】：“呵呵，这就是血统上的压制，真不愧是我家的好亚伦！”

　　【兔爷】：“切～～可恶的欧提！当然我不是说可爱的亚伦哦亲，亚伦最可爱了萌萌哒～”

　　【叫我女皇陛下】：“你的意思是可以随便说我咯？”

　　【兔爷】：“没错，我就是这个意思！”

　　【叫我女皇陛下】：“你还真敢说啊！！”

　　顿时间，火药味爆发，【退隐的钓鱼翁】：“都不要吵了！”

　　老头一登场，顿时，整个群都安静下来了，只听他说道：“不要告诉亚伦强化金属很值钱的事情，不，恰恰相反，你们能怎么贬低这金属，就怎么贬低它！”

　　【氪不改命】不解的问道：“为什么？”

　　【叫我女皇陛下】：“是这样吗，我明白了。”

　　【氪不改命】：“什么意思？”

　　【这次一定要大建出货】：“老大的意思是，让亚伦自己利用那些强化金属，而不是为了钱，把它们散播出去。”

　　亚伦的运气，实在是有些变态，哪怕是群里的大佬，都有些为止侧目，若是亚伦自己使用这些资源，大家都不会说什么，反而会好好的培养这个新人，可若是他散播出去了，那就意味着，这个世界将会迎接一次强化金属的风暴，市场也好，原本的秩序也好，都极有可能被打破。

　　毕竟，如果真到了E级舰娘都能随便强化到S级程度的一天，那这个世界，可就真的要崩溃了！

　　因此，让亚伦把不可思议金属当成垃圾，或者说，是像普通食材一样的存在，那么，这将意味着，他们很快就会有一位强大的同伴加入，与此同时，也保证了未来的稳定性，至少，也不会起太大的波澜。

　　话又说回来了，亚伦在这方面的智商，并不高。

　　或者说，这家伙在钱的方面，是个彻头彻尾的大笨蛋，说是守财奴也不为过，而且还是那种只知道存钱，不知道怎么花的笨蛋。

　　“我就是这个意思！”老头：“所以，大家都要注意了，把好口风，千万不要让那小子拿金属去卖钱。”

　　“明白了！”

　　然而，亚伦并不知道，自己之后很长一段时间的苦日子，罪魁祸首，竟然是他最信赖的这个战友群……


第一百零六章 岛屿

　　在航行了10天之后，时间来到了5月中旬（出海三月了），而亚伦他们，已经与1-2的BOSS据点所在，非常接近了。

　　这段时间里，亚伦通过特殊的勘测技术，排除的许许多多的伪据点，虽然中途跟敌人战斗过数次，但在長门、俾斯麦与北宅三人的压倒性战力下，区区几百深海，顿时灰飞烟灭。

　　为此，俾斯麦还多次抱怨没有利害的对手，觉得这里的海域真没意思。

　　但是，这可不能怪亚伦啊，谁叫这里深海这么菜呢！

　　其实，亚伦并不知道，就在这短短的十天里，他的舰娘们，正在以非常惊人的速度变强，你问为什么？

　　亚伦可是敢把强化金属当饭吃的男人啊！

　　没错，因为强化金属！

　　在大量强化金属的作用下，黎塞留、長门、俾斯麦、北宅、大和，甚至冰川丸，都在以肉眼可见的速度，提升着她们各方面的属性，同样是長门，如果说以前的她只能在1级情况下，战胜100深海，那么现在，150只，而且还不用抱深海化的风险。

　　说到深海化，在这十天里，亚伦曾多次尝试过开始長门的深海化，但是，由于没有确切的方法，長门数次暴走，因为是在满血满状态的情况下，饶是黎姐也耗费了很大的工夫，才在俾斯麦与北宅的帮助下，将長门打到濒死状态，才勉强带了回来。

　　按照黎姐的说法，長门深海化后，特别是满血满状态的深海化，实在是太恐怖了，一对一情况下，就算是大将级舰娘，也有一战之力。

　　于是，亚伦将目光放在了他的老师身上，对，就是那个群里的宅女。

　　在一番请教后，亚伦被她介绍给了名为【冰山老逗】群友，说实话，其实两人经常私聊，并互发舰娘的生活照，然后一起猥琐的点评那边的舰娘胸更大，那边的舰娘穿的更漂亮，甚至有几次，因为“大破”问题，老逗狠狠的晒了亚伦几张他舰娘的大破照，刺激的亚伦差点把長门她们的发上去，亮瞎他的狗眼！

　　不过最后，亚伦还是放弃了。

　　“我舰娘的身体，怎么可以随便让别人看见！”

　　好吧好吧，咱们的亚伦还是有点底线的，而这次，为了深海化的问题，亚伦非常认真的请教这个没什么节操的前辈。

　　只是，让亚伦没想到的是，冰山老逗在讲述深海化的时候，出人意料的严谨，甚至让亚伦一度有种认错人的感觉，在努力学习了十天后，亚伦终于在長门保持清醒的情况下，让她进行了深海化。

　　冰山老逗：“这小子是个天才吗？！”

　　虽然長门在过程中，显得非常的痛苦与难以忍受，但这个结果，却让两人看到了希望，長门变强的希望————自由深海化。

　　冰山老逗告诉过亚伦，这个世界能够深海化的舰娘非常非常稀少，而且，如果能够控制住，那么，对舰娘来说，不亚于另一个提督Buff。同时，这也就意味着，長门的潜力，超越了舰队里的俾斯麦……

　　“旗舰，旗，旗……”

　　这几天，俾斯麦一直处于这种状态，患得患失的，虽然長门一再表示，她的志向是成为秘书舰，而且对厌恶战争的她来说，以后也不希望出征，做这样的一个谋略类的文职，是長门最好的选择。

　　再者说，長门是知道的，俾斯麦的潜力还没有开发出来，甚至可以说完全没有开发过，等到有一天，俾斯麦真的成长起来了，她，极有可能成为亚伦，名正言顺的旗舰！

　　“好啦，好啦。”

　　長门来到了俾斯麦身边，这个女孩，从两人第一次见面开始，就有些不待见，長门虽然嘴上对她很有意见，可内心里，却是很喜欢俾斯麦的，而俾斯麦也知道这个，她只是觉得，比起别人施舍来的旗舰，她更想要凭借自己的本事。

　　于是……

　　“以后俾斯麦一定会变得很强的！”

　　听着長门鼓励的话，俾斯麦重新打起了精神，而看着她们和睦相处的亚伦，则微笑的将目光放在了一边。

　　能够得到一个SS级舰娘是几代人修来的福气，而他呢，手上全是SS级以上的舰娘，不过幸运的是，大家的关系都不错，或者说，是在认识到自己这里并没有什么值得争取的，才会有这样的态度吧。

　　毕竟，亚伦对待所有人都很好，不偏心，也不特地暗示什么，有东西的时候，每个人都会照顾的周到，而且时不时的，给大家一些独特的小礼物，让她们攀比一下，长时间下来，似乎是得到了大家的认同，那就是，自己成了所有舰娘的共有物。

　　亚伦独立海军三大条例：

　　1，“提督是我们的！”

　　2，“谁都不可以欺负我们的提督！”

　　3，“对待外来舰娘，必须矛头一致！”

　　刚开始听说这个条例的时候，亚伦有些哭笑不得，可时间久了，却也习惯了这个说法。

　　忽然，正望着远方的亚伦皱起了眉头：“岛？”

　　“是岛！！”亚伦欣喜的喊道：“我们看见岛了，長门、小猫、北宅，你们一起侦查一下！”

　　一声令下，三个舰娘的侦查网络瞬间覆盖了前方，几乎是在同时，三人对视一眼，然后由身为秘书舰的長门回到：“是个无人岛，但是岛上的生物资源非常丰富，如果可能的话，我们应该能够在岛上发现需要的燃料与钢铁资源。”

　　“真的？”

　　亚伦现在的资源并不好，只剩下的500桶燃料，还是在数次与深海、污染种战斗后获得的，不过因为有一部分需要寄回去给大和，再加上自家舰娘的消耗，哪怕有着强化金属的弥补，也有些坚持不住了。

　　说道强化金属，亚伦现在还有28+++单位的强化金属，也就是说，这十天，亚伦他们只吃掉了2000左右的强化金属。虽说消耗能够接受，但亚伦并不希望自己的舰娘把这些东西当成燃料，因为亚伦觉得，燃料比吃这些东西来的正规！

　　其实当他在群里提出这个想法的时候，虽然表面上没有人说话，但在暗地里，无数大佬狠狠的批判了亚伦的装逼。

　　“燃料正规？”

　　“你要正规我给你啊，把你不正规的强化金属，让给我成吗？！”

　　对于亚伦身在福中不知福的情况，黎姐是清楚的，長门是知道的，冰川丸略有耳闻，但是三个人默契的保持了一致，那就是，闷声发大财，决不让亚伦用珍贵的强化金属去换那些大路货的燃料！

　　長门：“没想到，我竟然也有过上土豪生活的一天！”

　　黎姐：“再也不用担心强化金属被吃完了，现在，浪费再多也不怕了！”

　　要知道，强化金属比起燃料、弹药可是要美味很多的，看看那些各色各样的转化食材，你就能知道大家过的是什么样的生活了。

　　话虽如此，但吃了十天的强化金属，哪怕口味不断的在换，几乎没有重复过，但黎姐也有些想念燃料米饭的味道了，于是，在船上合计了一番后，由長门带领着俾斯麦和冰川丸，前去岛上补给，留下黎姐坐镇船舱内部，北宅陪在亚伦身边，保护他的安全。

　　然而，就是在所有人都没有注意到的情况下，一艘足矣运载数千人的巨型游轮正在朝他们逼近，那飘扬的黑色旗帜下，虬须大汉放下望远镜，脸上露出了笑容，只见他舔了下干裂的嘴唇：“开始了，久违的狩猎……”


第一百零七章 你抢谁？

　　长门带着俾斯麦与冰川丸离开了，之所以这么派遣，是因为一但遇到事情，俾斯麦的AOE炮火能够造成最大的混乱，而长门，则可以带着冰川丸在第一时间逃离，当然，这种情况一般不会发生，能让长门与俾斯麦掉头就跑的家伙，这片海域还不存在。

　　而留在船上的人员，北宅在单挑上有着非常强大的优势，所以哪怕出现了海兽袭击，北宅也能守护住这艘船，更不用说还有黎姐这位，一瞬间就能把海兽切成生鱼片的舰娘在船舱里玩游戏呢！

　　黎姐可是大将级的啊……

　　“放心，不会出事的！”

　　长门临走之前，亚伦如此保证，但是，仅仅过去了一个小时，意外，出现了……

　　那个时候，亚伦正优哉游哉的躺在太阳椅上，听着最新的世界报道，虽然太平洋作为最弱的海军势力，但未来的趋势，肯定是往好的方向发展的，作为一个独立海军（太平洋大魔王），亚伦有着一个野心，那就是在这片即将混乱的海域里，占据一片能够守护自己舰娘的领地。

　　好吧，这只是个屌丝的想法罢了，毕竟身为提督，谁没有一个镇守府的。

　　然而，就在亚伦做着这样的白日梦时，一个巨大的影子挡住了他的视线。

　　“什么情况？”

　　“是船！”

　　不等亚伦开口，北宅已经说出了他想要的答案，但是，更大的问题来了。

　　“不对！”

　　北宅的眼中露出了疑色：“这船有古怪！”

　　光天化日之下，这么大一艘船靠近他们却没有被发现，亚伦也就算了，可北宅是舰娘啊，作为舰娘，竟然没有发现敌人，这种事，怎么也说不过去才对！

　　一改平常的大大咧咧，北宅非常小心的将亚伦护在了身后：“提督小心，这艘船不对！”

　　“为什么这么说？”

　　“因为哪怕这艘船近在眼前，我都没有办法探测它！”

　　看不见，自己的雷达看不见这艘船！

　　“什么？”

　　这怎么可能？！

　　“出现这种情况，要么就是他们有着屏蔽舰娘通信的方法，要么。”北宅皱着眉头，沉声道：“就是闹鬼了！”

　　大白天闹鬼，开什么玩笑！

　　但是，那这艘船是怎么回事，它是怎么避过北宅的侦查，突进到他们身边的？

　　而就在亚伦不解的时候，一个东西落在了亚伦眼中，那是一张黑白旗，不是海军，也不是国家商队或者什么协会，那张旗帜的样子，毋容置疑是：“海贼旗？！”

　　海盗，他们遇到海盗了？！

　　在太平洋上，提督分为两种，海军与独立海军，这两批人是大海上正面势力，同时，因为他们掌控着许多舰娘，而舰娘的力量，无疑是强大的。然而与镇守在各地的海军提督不同的是，独立海军是一群没有老窝的势力，他们依靠为商队、客轮护航过日子。

　　亚伦现在的情况，与独立海军差不多，但是本质上，他其实是个通缉犯。

　　于是，大海上又多出了几个职业，分别是“逃亡者”“海盗”与“恐怖主义者”，这也是危害程度的排列，逃亡者最弱，恐怖主义者最危险，恰恰，亚伦就是太平洋如今，最可怕的恐怖主义者，因为他炸掉了太平洋海军要地竞技岛，与整个太平洋海军为敌。

　　这种事情，也许在亚伦看来没什么，但在整个太平洋，他的名字已经传遍了，基本上只要是商队、客轮与独立海军，都有着遇到“叛逃提督亚伦”就赶紧跑的意识。

　　接下来说说海盗。

　　在这个舰娘力量象征第一武装梯度的世界里，没有舰娘，就意味着没有武力一样，与至少有一个舰娘的提督不同，太平洋因为舰娘稀少，一百个海盗里，能有一个带着舰娘，就算是高比例了。

　　换言之，海盗的武器是什么？

　　枪、炮、刀剑……

　　“我怕海盗吗？”

　　亚伦问了自己这样一个问题，然而得到的答案是……

　　北宅，一个人能秒杀100米高的污染种，黎姐，瞬间将小型海兽切成生鱼片，俾斯麦，一炮3000米直径的海上空洞，长门，单凭体术碾压150深海。

　　这样的自己，竟然碰上海盗了？！

　　“哟哟哟～～～”正在这时，一个粗犷的声线在亚伦头顶响起，由于对方的船比亚伦的高，所以没办法，亚伦只好把头抬起，谁想一个人影刷拉一下落在了亚伦正前方。

　　漆黑密集的虬须，四十多岁的模样，左眼上带着一个黑套子，只见他咧嘴笑道：“这是哪里来的迷路的小猫咪啊？”

　　“亚伦到我身后去。”

　　侦查不到对面的情况让北宅不得不认真对待，即便这只是一个人类，但北宅还是很小心的将亚伦保护在了身后。

　　“舰娘？”

　　虬须大汉一愣，他没想到自己打劫了一艘客轮，却发现上面的人竟然舰娘，大汉看着亚伦，暗道：“这小子的舰娘？提督？不像不像，太年轻了，看样子就是个新晋提督。可新晋提督怎么会在这里呢？没听说过有这里的航线有新晋提督镇守啊？”

　　作为一个海盗，虽然是业余的，但虬须大汉还是将太平洋的情况调查的一清二楚，哪里有海军镇守，哪里没有，他都知道。

　　你说既然如此，为什么不去袭击镇守府？

　　大汉真想一巴掌抽死说这种话的人！

　　不知道镇守府里都是有舰娘的吗，他一个人类，就算给他很多武器，随便来个舰娘就能把几百手持武器的人类给撂倒，更别说袭击镇守府是对太平洋海军的挑衅了，到时候总督府一个不高兴，派个少将过来，他们可就直接GG了！

　　（纪空：“我是少将！”）

　　（斯格雷特：“我也是！”）

　　为了谨慎起见，虬须大汉上下打量着北宅，然后心中隐隐有股不祥的预感：“有舰娘？你是海军？”

　　“额……以前是！”

　　“哈啊？”

　　如果亚伦是海军，那么虬须大汉二话不说立马掉头走人，如果他不是，也是二话不说，直接把他给抢了，可问题是，他说“以前是”，那么到底是不是海军呢？

　　虬须大汉又问：“你是独立海军？”

　　“应该是，大概。”

　　“到底是什么？”

　　“额……”亚伦搔了搔脸，然后想起了老头跟他讲过的话。

　　老头：“下次如果有人问你是谁，直接说自己是‘亚伦’就行了，现在你很有名的，基本上大家都认识。”

　　“我叫亚伦。”亚伦的脸上露出了自豪的笑容：“你应该认识的吧？！”

　　亚伦？

　　大汉皱起了眉头，这个名字，很熟悉，非常的熟悉……

　　“亚伦是，亚伦好像是……”突然，无数的信息从大汉脑子里蹦了出来，与此同时，大汉整张脸都黑了下来。

　　马，马萨卡！！！

　　那个在数百提督面前抢走俾斯麦，然后炮击竞技岛，击沉后干掉了追逐他的六百舰娘的叛逃提督————亚伦！！！

　　这小子是！

　　“尼玛！提到铁板了！”

　　然而，完全没有注意到虬须大汉的表情，这个时候，从海盗船的护栏上，探出了许许多多的脑袋，而其中，竟然还有小孩子。

　　一个小男孩：“大叔加油，这次一定要抢到油哦～～”

　　一个小女孩：“大叔好厉害～～”

　　某个抱着婴儿的妇女也喊道：“加油啊！！”

　　什么情况？

　　这是什么情况？

　　亚伦惊呆了，北宅也露出了不解的表情，至于虬须大叔，则是面露惊骇之色：“你你你，你是亚伦，那个炮击了竞技岛的亚伦？！”

　　“叛逃者亚伦！”

　　“那个灭绝主义者？”

　　“新闻里的堕落海军……”

　　“他就是太平洋的魔王！！！”

　　与此同时，

　　原本正在呐喊的众人，一下子愣在了那里。

　　太，太平洋魔王……

　　这个看起来不大的小哥，就是那个传说中的亚伦？！

　　小男孩：“太平洋上最危险的男人？！！”

　　小女孩：“会，会被吃掉的吧，我们会被吃掉的吧？”

　　婴儿：“哇哇哇哇～～～”

　　见孩子哭起来，生怕惹恼亚伦的妇女连忙害怕的说道：“不要哭呀，不然亚伦要把你吃掉了……”

　　没想到效果立竿见影，婴儿真的不哭了。

　　没错，这就是让人闻风丧胆，吓得小儿止啼的传说中的太平洋大魔王————亚伦！

　　“额……”

　　一下子听到这么多称号，亚伦虽然没有反应过来，却也意识到了一个问题，那就是，现在这里，他才是老大。于是，绕过北宅，亚伦走到了大汉面前，瘦弱的身子，却让大汉不禁倒退了两步，直接挨在了船栏上。

　　“你，你你你，你不要过来哈啊！”

　　“啪嗒！”

　　一脚停在了大汉面前，亚伦抱着手，问道：“听说，你刚才要抢我？”

　　大汉：“不不不，我只是路过，只是路过而已。”

　　“不信？”大汉一指船上的大家：“他们都可以作证！”

　　小男孩：“我们只是路过！”

　　小女孩：“我什么都没看见！”

　　妇女：“不，不好意思，打扰您休息了……”

　　对于这些船员，亚伦实在是无语了，明明刚才还叫嚣着抢了自己，翻脸比翻书还快，不过，一想到自己刚才的那些名头，亚伦觉得自己以后出行时，还是换个名字的好。

　　可让他就这么放过这群海盗，亚伦说什么也不同意：“喂，你是海盗吧？”

　　“不不不，我不是。”

　　对于这家伙睁着眼睛说瞎话的本事，亚伦实在不知道该说什么了，只见他指着那面海盗旗：“不是？那面旗子是怎么回事？”

　　谁想，不等大汉说话，船上的一个小男孩就抢先回答：“那是我画的！”

　　另一个小男孩：“对对对，我们在玩海盗的游戏。”

　　小女孩：“所以不要吃我们～～～”

　　仿佛是为了印证，大汉脱下了眼罩，露出了里面完好无损的眼睛：“你看，我们真不是海盗！”

　　对于这些人，说实话，亚伦真的看不懂了，如果说他们真是海盗，可船上的妇女儿童老人，如果是海盗的亲属还好说，但他们给亚伦的感觉，却是那种纯净的普通人，也就是说，他们既没有杀过人，也没有见过杀人。

　　“提督，这些人不对劲！”

　　北宅的提醒，让亚伦严肃了起来，原本想放他们走的心思也消失无踪：“有个问题我想知道，你们，是怎么屏蔽掉我舰娘的侦查网络的？”

　　屏蔽！

　　没错，亚伦只能想到这个词，对方有着某种特殊的技术，屏蔽掉了他舰娘的侦查网络。

　　“怎么屏蔽的……”

　　在亚伦的眼中，原本一脸紧张的大汉，却露出了一个微笑：“现在，还是继续来进行海盗游戏吧。”

　　“嗯？”

　　“这里在搞Party吗？”

　　欢快清亮女声，在这个不合时宜的情形下，忽然从亚伦的背后响了起来，几乎是在同一刻，北宅就拉住了亚伦的手臂，然后与他一起推到了甲班的中段，稳定身形后，亚伦抬头望向船头，在那里，一个二十岁左右的少女正在朝他微笑：“Hey！欺负小孩是不对的行为哦！”

　　“大魔王DE-SU！”


第一百零八章 金刚DE-SU！

　　她穿着白色的巫女服，腰间，一条黑色的布带将短裙与巫女服系在一起，背后的两条白色丝带在风中飘荡，金色的发箍在头两边各留下一座船栏般的装饰物，少女的呆毛一抖，随后右手握拳，砸进了左手掌中：“小哥就是那个太平洋大魔王亚伦吗，能在这里见到你，金刚感到万分荣幸DE-SU！”

　　DE-SU？

　　这是什么，口癖？

　　然而，与淡定的亚伦不同，北宅对这个少女非常的警惕，或者说，一种莫名的危机感，她轻声对亚伦说到：“这个舰娘有问题，我竟然感受不到她的气息！”

　　感受不到气息？！

　　亚伦眉头皱了起来，他想到了刚才，虬须大汉的那个诡异的笑容：“这个舰娘就是他的依仗吗？”

　　“喂！”亚伦没有去理会舰娘，而是将目光放在了大汉身上：“这是你的舰娘？”

　　“哈啊？”

　　大汉的反应出乎亚伦的意料：“我怎么可能是金刚大姐头的提督！”

　　金刚？

　　果然，这个少女是SS级舰娘！

　　“Wow，失礼DE-SU！忘了自我介绍了！”怪异的说话，金刚将手放在了身前，然后张开：“跨越大洋，在这个时代降临的无畏战列舰金刚！”

　　“啪，啪～～”

　　两朵礼花在金刚身后炸出，再看金刚，一脸自豪的目光：“就是我DE-SU！”

　　说完，少女将放在身后的手抽了出来，在找了半天没有发现垃圾桶后，几次想要把礼花棒丢下海，不过貌似是不想污染环境，金刚最终还是把已经用过的礼花棒丢到了船的角落里，然后宛如完全没有在意亚伦与北宅的目光般，重新站回了原位。

　　叉腰，抬头、挺胸，嗯嗯嗯，金刚是最棒的！

　　看着头顶呆毛晃动的金刚，亚伦与北宅对视了一眼，然后满头黑线：“这家伙……”

　　“没吃药吗？”

　　然而……

　　“金刚姐～～～”

　　“好帅～～～”

　　“加油～～打败大魔王亚伦吧！！”

　　“金刚姐是最强的！！！”

　　群众们的反应，莫名的热烈啊！

　　只是，到底哪里值得你们喝彩了啊，那么挫的登场方式，还是自带礼花的，怎么看都觉得违和吧！再说那个虬须大汉，竟然拽起来了：“哇哈哈哈哈，等着吧，金刚大姐可是很强的，就算是大魔王也绝对不可能是她的对手！”

　　“很强吗？”

　　亚伦上下打量着这个名为金刚的少女，虽说舰娘的年龄是不能从外表判断的，但是，这个女孩，怎么看都跟“非常强”搭边啊。

　　“啪！”

　　砸了下拳头，金刚对亚伦说：“Oh！Oh！Oh！刚才是我们不对，现在我决定不抢你们了，那么可以让我的孩子们走了吗，大魔王殿下？”

　　“那个撒。”亚伦微微眯起眼，金刚的脸色也暗了下去：“我可是海军啊……”

　　抬起头，重新绽放了笑脸：“所以？”

　　话说，从一开始，这些家伙就在那里自说自话的，但是，毕竟人家是海盗，就这么放过去了，那么亚伦作为海军，好吧，是叛变海军的脸面就没得放了。于是，亚伦偷偷对北宅说到：“感觉怎么样？能赢她吗？”

　　“不知道。”

　　“哈啊？”

　　“这个舰娘很古怪，我的雷达扫描不到她！”北宅面露苦涩，这是她成为舰娘以来，遇到过的最奇怪的对手，雷达无法扫描，或者说，在这家伙的附近，雷达就像失灵了一样：“仿佛被什么东西给挡住了。”

　　挡住了？

　　“喂！”

　　亚伦可不愿意让自己的舰娘在未知状况下战斗，于是他问眼前的少女：“你能屏蔽雷达？”

　　“不能！”

　　“那……”

　　“撒！”金刚露出了一个戏谑的微笑：“谁知道DE-SU～～～”

　　“嗯？！”

　　亚伦眉头一皱，他意识到了一件事，那就是这女孩，远比他想象的要老练，或者说，跟刚才的表现不同，这家伙，非常的狡猾！

　　为了安全起见，亚伦用舰娘网络与北宅通信道：“我已经通知你姐姐她们回来了，现在，拖住她！”

　　北宅：“了解！”

　　所谓的拖住，其实分为两步，现在，是第一步！

　　“最强？”北宅向前跨出一步：“这句话，我可不能当做没听见啊～～”

　　北宅向来不是争强好胜的人，正好相反，她是个宅，就是那种能不做事情，最好什么都不干的舰娘，但是现在，为了给主力部队争取时间，北宅不得不先稳住金刚：“话说我从来没在太平洋上听说过你啊，金刚。”

　　“啊咧？没听过？”金刚惊讶的问道：“真的？！怎么会？我可是很强的DE-SU！”

　　船上，众人开始叫嚣了。

　　“就是就是，像你这种垃圾舰娘，怎么可能知道金刚姐！”

　　“孤陋寡闻也不能到这种地步啊库所！”

　　“金刚姐一拳就能揍飞你！”

　　“金刚姐赛高～～～”

　　“赛高～～～”

　　好吧，如果这里站着的不是北宅而是她姐姐的话，估计第一时间就冲出去了。

　　万众欢呼下，金刚举起了右手，然后一片肃静：“既然你这么说了，那么让我们来打个赌怎么样？”

　　“赌？”

　　北宅看向亚伦，她只是舰娘，这种事情还是要听亚伦的，后者问道：“你先说说看。”

　　“唰！”

　　金刚竖起一根手指：“一个小时DE-SU！只要你的舰娘能够在一个小时内伤到我，就算我输DE-SU！”

　　“那要是没有伤到你呢？”

　　“你们输！”金刚抱着手，一脸胜券在握的模样：“然后要把携带的燃料、弹药、钢材与铝材，全部交给我们DE-SU！！”

　　“赢了呢？”

　　“同样！”金刚示意身后的巨型游轮，道：“我们携带的全部资源，都将送给你们DE-SU！！”

　　金刚的话就像她的性格一样，非常的干脆、豪爽，是怎样就是怎样，直接放出来，跟你们挑明了讲，要么来，要么走，就是这么简单！

　　“好的。”在北宅差异的目光中，亚伦说到：“我同意了！”

　　北宅：“为什么要同意？”

　　“只是个文字游戏而已。”亚伦在脑海中回到：“我的舰娘，可不止有一个啊……”

　　長门、俾斯麦、北宅、黎塞留。

　　亚伦的舰娘里，可是有着四位SS级以上的怪物啊！

　　一对一不保险，四对一，还有输的可能吗？

　　然而对方不知道，她以为自己身边站着北宅，就觉得自己只有一个舰娘了？

　　开什么玩笑？！

　　但是，为了保险起见。

　　“对了，话说，你的话算数吗？”

　　“What？”听亚伦的话，金刚不解的问：“为什么不算数？”

　　指着那艘游轮，亚伦问：“你不问一下自己的提督的意见，就这么善作主张好吗？”

　　“噗！”

　　发笑的并不是金刚，而是虬须大汉：“喂！我说你没听见吗，金刚大姐可不是我的舰娘！”

　　“啊，我知道。”

　　这家伙，真是讨厌啊：“所以把她的提督叫出来吧，这种事，舰娘不好做主的！”

　　仿佛是听到了什么词，虬须大汉，甚至是整船人都面露愠色，他们，似乎很生气，只听虬须大汉咬着牙说道：“我再说一遍，金刚不是谁的舰娘，因为没有人，有资格成为金刚大姐的提督！”

　　“而且像金刚大姐这样强的舰娘，根本就不需要提督！”

　　不是任何人的舰娘？

　　虽然不知道他为什么生气，可，这也就是说……

　　亚伦与北宅交换了一个眼神，然后想到了一起：“她只有1级？！”

　　“好久没听见提督这个词了DE-SU！”金刚抚了抚头上的呆毛，然后说道：“但是提督是没用的东西，哦，忘记了，因为金刚很强了，所以才能这么说，然而像你这么弱的舰娘，肯定还是需要提督的DE-SU？”

　　明明是很普通的话，可这种莫名的嘲讽是怎么回事？

　　北宅的表情冷了下来，她说到：“你可以说我弱，但是，不准说亚伦！”

　　亚伦是很优秀的，非常优秀！

　　“提督！”

　　转过头，北宅看向亚伦，然后保证道：“输了一个月不吃夹心钢条！”

　　被激怒了？

　　那个北宅竟然被激怒了？！

　　“Wow～～～生气了？抱歉抱歉……”金刚微微弯腰，然后指着北宅道：“但是你的确不厉害DE-SU！”

　　的确不厉害？

　　我厉不厉害，你知道吗？

　　“这家伙。”北宅隐隐有了动手的趋势，然而就在这时……

　　“DE-SU！DE-SU！DE-SU！DE-SU！”

　　不知何时，一个人影站在了旁边的栏杆上，金色的长直发，一定黑色的军帽，俾斯麦撇着嘴看向金刚：“吵死人了啦！你只会说这一句话吗？！”

　　“而且还很自以为是！”長门从空中跃下，然后站在了亚伦的身旁，她盯着金刚，道：“明明只是个笨蛋大猩猩。”

　　“终于回来了吗？”

　　亚伦的嘴角露出了笑意，与此同时，虬须大汉的额头冒出了一滴滴的冷汗。

　　什么情况？

　　这，这家伙还有舰娘？

　　啊等等，等等，大魔王亚伦似乎有三个舰娘来着，一个是闯入竞技场的長门，一个是不知名的舰娘，还有一个，对，是俾斯麦！

　　也就是说……

　　金刚等会儿可能要同时对抗三个SS级的舰娘？！

　　“随便战斗吧！”

　　听到声音，虬须大汉连忙撇过头，只见一个身穿白色医疗服的舰娘出现在了甲板上。

　　冰川丸的脸色很差，虽说她是被亚伦抢来的，但在相处了两个月后，冰川丸已经喜欢上了这个动不动就晕过去的少年，也认可了他的能力，但是现在，一个来历不明的舰娘，竟然肆无忌惮的将她们的信仰给践踏了，对此，冰川丸无法容忍！

　　“如何都无所谓，只要不打……呀！（不）”冰川丸抬起头，整张脸都黑了下来：“打死也没关系！”

　　说完，冰川丸又露出了治愈人心的微笑：“因为我一定会把她救回来的……”


第一百零九章 长门VS金刚

　　四个！

　　除了冰川丸是穿着医服外，其余三个舰娘，无疑，都是战斗舰娘，也就是说，金刚等会儿至少要面对三位舰娘的攻击！

　　但是这可能吗？

　　至少亚伦不相信，他不相信金刚能够在長门、俾斯麦与北宅的联手下，毫发无伤。

　　“有意思DE-SU！”

　　金刚并没有因为長门与俾斯麦的出现而慌张，恰恰相反，虬须大叔竟然在金刚的脸上，找到了久违的兴奋，那种，能够遇上值得一战对手的战意：“WOW，三个战列舰，对金刚我也是一种挑战DE-SU！”

　　面对金刚的淡定，亚伦这边，却是起了一点议论。

　　虽说冰川丸她们都很讨厌金刚说的那些话，希望替自己的提督挽回荣誉，但是，这个莫名奇妙冒出来的舰娘，却让她们陷入了判断不能当中，首先，長门也好，北宅也好，都无法对其进行定位，这也就意味着，一旦战场上出现视觉盲点，那么，她们将真正无法发现金刚的踪迹。

　　在不知道对方战力的情况下，贸然出手，是一件非常不理智的行为。

　　“让我先上吧。”長门对亚伦说：“让我先去查看一下她的情况，然后再做打算！”

　　“嗯。”

　　亚伦点了下头，然后对走出去的長门轻声道：“你要小心。”

　　话音刚落，对面的金刚便叫喊道：“第一个对手是你吗？我还以为你们要一起上呢？”

　　“哈啊？！”俾斯麦不爽的叫到：“这家伙是什么意思？对付你这种家伙，長门一只手就够了！”

　　在俾斯麦的心目中，長门的地位还是很高的，虽然她不太喜欢長门，但在战场上，俾斯麦得肯定，長门是她最信赖的战友，所以在面对外来舰娘的时候，俾斯麦必须站在長门这边：“给她点颜色看看，揍飞她，笨蛋長门！”

　　“知道了笨猫。”

　　说完，長门不管身后大呼小叫的俾斯麦，而是认真的看向金刚：“怎么？就这样和我在船上打吗？”

　　“怎么可能DE-SU！”

　　忽然，金刚捂住嘴，偷笑到：“你是笨蛋吗？DE-SU？”

　　看金刚卖萌，長门眉头一挑：“这家伙……”

　　“嘻嘻，跟上来吧！”

　　金刚的身形一跃，而長门也在第一时间跟了上去，下一刻，两位舰娘便落在了离船只100米左右的海面上。

　　俾斯麦：“高速舰娘……”

　　北宅：“但是以長门姐的综合实力，应该不会输！”

　　“速度不慢，可以判定为高速！”長门凝视着金刚，对方的速度很客观，等会儿的战斗，看来不能速战速决了，但是，两人面对面站了大概30秒，金刚依旧抱着手，淡定的站在海风中，長门不解的问道：“怎么？不攻过来吗？”

　　“不需要DE-SU！”

　　“嗯？”

　　不需要，什么意思？

　　“呵呵，我就站在这里好了。”金刚依旧是那副“我很强”“你们都很弱”的样子，然后理所当然的说道：“反正等时间到了，就是我们赢了DE-SU！”

　　是啊，即便金刚不动，时间依旧在过去，而一旦超越了1个小时，就算她们输了。

　　然而这只呆傻竟然完全没有发现，自己的话非常嘲讽，她现在一定还以为这是一个非常英明神武的决定吧？！

　　金刚：“这就是我的兵法DE-SU！”

　　“感受金刚Sama的……”

　　先发制人！

　　“嘣！”

　　根本没有回答，几乎是在金刚说完话的瞬间，她就已经出现在了金刚身边，然后一脚踹了过去。

　　“哗啦～～～”

　　海浪翻滚，但是金刚，却稳稳的接住了長门的一脚：“Wow！真是强有力的一击DE-SU！”

　　“强有力，不还是被你接住了？”没有一丝停滞，長门曲腿便再次踢出，而这一回，却被金刚用交叉在胸前的双臂给挡住了：“反应速度不错！”

　　翻身与金刚拉开一段距离，長门感慨道：“能在我两次攻击下纹丝不动的舰娘，还是第一次见到。”

　　“这就Finish？”

　　见長门退开，金刚重新直起了身子，她双手抱在胸前，脸上露出了爽朗的笑容：“好不容易遇到战列舰，不多来几招吗？”

　　战列舰？

　　被金刚看出自己的身份，長门并不意外。

　　虽然早听说过竞技场事件，但真遇到战列舰，虬须大汉他们还是有些心虚的。

　　“战，战列舰？”虬须大汉指着長门，然后惊叫道：“那个黑长直是战列舰？！”

　　在这片大海上，战列舰是很稀少的，因为只有最强的舰娘，才有可能成为战列舰，纵观他们这么多年来的旅行，遇到过的战列舰，绝对不会超过10个，但是回头一想，那可是太平洋大魔王亚伦，他的手下有一个战列舰，貌似，没什么好稀奇的吧？

　　但是……

　　“金刚姐～～～”

　　虬须大汉喊道：“干巴爹～～～～”

　　“金刚姐加油！”

　　“干掉那个黑长直！”

　　“打败她！”

　　不知不觉间，那艘巨轮的甲板上已经沾满了人，小到才五六岁的小正太、小萝莉，大到七八十岁的老爷爷、老太太，光是那个数量，就让亚伦搞不懂情况了，话说，这到底是海贼船，还是某个岛上的居民，群体出海旅游了啊？

　　怎么什么人都有！

　　“Oh！！！！”

　　右手握拳，然后被金刚高高举起，在海浪般的欢呼声中，金刚对長门说到：“有大家给我打气，金刚我可是说什么也不会输的！”

　　“是吗？”

　　空间一阵晃动，战舰武装缓缓出现在了長门的身后。

　　“Wow！这就是你的武装吗，好帅DE-SU！”金刚惊呼一声，但是，没有長门想象中的惊慌，甚至连逃离的准备都没有，長门说到：“你，这是打算正面迎击我的炮火吗？”

　　谁想，金刚竟然给了回复：“当然！这么帅气的炮火，不正面迎接，身为无畏战舰的我，一定会后悔终身DE-SU！！”

　　“纳尼？”

　　長门一愣，她的声音，不大，但是通过契约网络，亚伦还是得到了这个信息，再看他身旁的俾斯麦与北宅，都露出了惊异的神色。

　　“她要正面接長门姐的炮火？”俾斯麦摸着下巴思索道：“是有什么阴谋吗？”

　　北宅：“难以判断，但是，小心为上！”

　　“嗯！”

　　亚伦点了下头，然后下达了命令：“稍微控制下，防止对方在你进行炮击时突然攻击，也要保证炮击后的行动力，防止她称机靠近你！”

　　炮击时与炮击后，注意这两个时间，長门也就没什么好担心的了！

　　“弹药填装！填装完毕！”

　　“咔咔咔～～～”

　　两管极长的漆黑炮管对准了金刚，可即便到了这个时候，金刚都没有避开的意思，她是认真的，真的要接下自己的攻击。

　　被小看了啊，自己……

　　“最大火……”脑海中传来了亚伦的命令，无奈之下，長门只得减弱了自己的炮击，然后：“开炮！”

　　“轰！”

　　金刚，命中！


第一百一十章 才没爬上过帝国大厦

　　昏暗的天空，无数漆黑的深海驱逐在荒芜的岛屿周围，发出低沉的咆哮，整片海域，都回荡着亡者的诅咒与哀嚎，这里是太平洋深海核心基地，深海镇守府。

　　“哟？WO酱回来了？”

　　性感的黑色制服，手持一支前段粉色的金属笔，女人站在了WO酱面前：“1图的感觉怎么样啊？”

　　“一般。”

　　“那么。”女人微闭起了眼睛：“南方酱说的那个人，见到了吗……”

　　亚伦……

　　“额。”正想说话，WO酱的脸色一变，然后痛苦的捂着肚子，女人露出了关心的表情：“啊咧咧，怎么了这是？”

　　“吃坏肚子了？”

　　“呀（不）。”WO酱苍白的脸上浮现出一抹红晕：“是我今天身体不舒服。”

　　好吧，女人嘛，就算是深海，一个月也总有不舒服的时候。

　　“这可怎么办？”

　　女人担忧的说到：“我记得你今天应该要去镇守1-2的吧，听说有人入侵了。”

　　“啊，我现在就去。”

　　“可你的身体……”

　　“戴久，额……”

　　怎么看都有问题啊，话说，你就这样去，估计百分百会被干掉的吧，绝对会的吧！

　　“嘛嘛。”女人无奈的叹了口气，然后说道：“这个时候，还是找人带班的好。”

　　正在这时，一个人影出现在了她们的身后：“啊咧，这不是太太酱和WO酱吗，怎么聚在这里？”

　　“嗯？”

　　WO酱回过头，与此同时，被唤作太太酱的深海航母笑道：“正想去找你呢，WO酱今天不舒服，但是要出去工作，能帮她带个班吗？”

　　“代班……”

　　“好麻烦啊，我还要回去做蛋糕的说，而且刚去超市买了面粉。”嘴里说着这样的话，那人却从两人中间穿过，然后一步步走向深海镇守府的港口：“不过如果是WO酱的话，那真是没办法了呢，是5图的什么地方，我现在就过去。”

　　“不是5图。”

　　“嗯？”

　　“不是在5图。”WO酱努力吸了两口气，然后说道：“1-2，特殊任务，敌人叫做亚伦，另外，不要小瞧他，请务必把他当做元帅来对待！”

　　元帅……

　　装着蛋糕的盘子微微一颤，这个深海转过身，嘴角微微翘起：“这还真是有意思了呢……”

　　“嘣！”

　　巨大的黑色怪物从海底冲起，然后来到了这个深海面前，亲昵的低下了头：“你也是这么认为的吗，小欧？”

　　“这次任务我帮你免费代了！”一脚踏在黑色怪物盘起的腰间，然后吃了口手中的蛋糕：“真是久违了啊，元帅大人……”

　　然而，此时此刻，亚伦并不知道，1-2的镇守深海，因为WO酱的身体问题，已经换成了另一个，更加强大的敌人。

　　1-2据点附近。

　　“轰～～～～”

　　黑烟弥漫，海域也被一层奇异的感觉覆盖。

　　“应该，击中了。”

　　長门神色越发的凝重，她击中了，这是经验，对战的经验：“真的，正面迎击了我的炮火？”

　　开玩笑的吧……喂！

　　“Wow！Congratulation！！”

　　这个声音？

　　黑烟中，金刚依旧保持着先前的那副样子，双手抱在胸前，脸上带着一丝赞赏：“真是令人舒畅的一击啊，从你的炮火里，我感受到了战场的气息，你一定是个非常优秀的战士DE-SU！”

　　没事？

　　真的没事？！

　　“怎么……”長门的嘴角在抽搐，远方，甲板上，俾斯麦扶着栏杆，满脸的不可思议：“怎么可能？！那家伙，那家伙竟然真的……”

　　“咔擦！”

　　狠狠的将钢塞进了嘴里，北宅仔细观察着金刚，但是，看不出来：“到底是怎么防住的，她……”

　　“没有动，从炮击开始，到炮击结束。”

　　“仿佛一切，只有正面迎击能够解释，但是，这可是長门前辈的炮击啊，怎么会有舰娘能够正面防御住？”

　　“不错的炮击DE-SU！”金刚豪爽的笑声在海面上回荡，但是落在亚伦等人的耳中，却特别的刺耳，不仅仅是長门她们，就连冰川丸都露出了不可思议的表情。

　　作为一个医疗舰娘，冰川丸非常熟悉舰娘的构造，同时，她也清楚，一个舰娘的炮火与装甲是完全不成正比的，也许一个舰娘可以打出成吨的伤害，但她绝对防不住成吨的攻击，可现在呢？

　　突然出现了一个舰娘，然后莫名其妙就防住了長门的炮击。

　　長门有多强，亚伦与冰川丸是再清楚不过的，后者是長门十年前的战友，两人是一届的同学，所以对于長门的炮火，若说有人比長门强，冰川丸相信，但有人能够正面接下来……

　　这种事情实在是太匪夷所思了，几乎已经打破了冰川丸对舰娘构造的世界观了！

　　“怎么回事？”長门的脑海中，响起了俾斯麦的声音：“这个时候放水，不像你的作风啊？”

　　“没放水！”

　　俾斯麦：“有没有放，我能判断！”

　　“额。”被俾斯麦看穿，長门无言以对，但她还是解释道：“这个舰娘有问题，与炮火的威力无关，我竟然完全无法判断她是怎么接下来的？”

　　“用身体防御？”

　　長门、冰川丸，就连一向站在俾斯麦这边的北宅都摇头道：“姐姐，那种事情，可能吗？”

　　换做是俾斯麦，如果让她来正面接下長门刚才的一击，俾斯麦只能说，至少也是中破，这就是舰娘装甲与火力的不对等表现，但金刚呢，有一点损伤，大家都是能理解的，可毫发无伤，这就奇怪了！

　　“没有伤！”

　　对于伤害，冰川丸最有发言权，而她对金刚身体状况的判断是————满血！

　　“就这样吗？”金刚露出了失望的表情，她挑衅的朝長门勾了勾手：“只有一炮完全不过瘾啊，撒，把炮火对准我，然后。”

　　高举双手，金刚欢快的喊道：“Fire！！！（开火）”

　　長门皱起了眉头，也是这一刻，亚伦注意到了站在一旁的虬须大叔，他的脸上，露出了一个诡异的笑容，亚伦暗道有诈，连忙对俾斯麦说道：“去帮長门？”

　　心底应了一句，俾斯麦没有去看亚伦，而是飞快的与長门交换了一个眼神，后者暗道：“小心为妙！”

　　“切！”

　　俾斯麦不屑的喊道：“哈啊～～哈啊～～長门你的炮弹里灌的是水吗？”

　　言罢，俾斯麦纵身一跃，然后落在了海面上，随即一次冲刺，眨眼便来到了長门身边，然后转向金刚：“喂！你似乎对自己的防御很自豪啊，那么，不知道你有没有胆子，让我开一炮呢？”

　　“Wow！！”金刚不解的问道：“你们这是要二打一吗？”

　　虽然俾斯麦是在亚伦的命令下加入战局的，但二打一这种事，说出去的确是有些丢人了，虽然在此之前，俾斯麦特地对長门鄙视了一番，可没想到，这个看起来呆萌的家伙，竟然这么机智，直接掐中了俾斯麦跳入战场的关键。

　　应该说，呆萌其实都是大智若愚的吗？

　　“喂！”

　　然而，就连亚伦都没有想到的是，在俾斯麦加入战局后，金刚竟然回过头对亚伦喊道：“你想让她们一起打我吗？”

　　亚伦：“这家伙……”

　　北宅：“看穿了吗？”

　　俾斯麦：“切！真难对付！”

　　長门：“我更想说的是，笨猫刚才说的，是真心话吧……”

　　“可以哟！”

　　意外再一次发生，金刚话锋一转，非常豪爽的接受了二对一的局面：“不上两个人，我都不好意思了，会被别人说以大欺小的DE-SU！”

　　“只不过。”金刚摆出一个迎敌的姿势，两条雪白的丝带随风飘荡，阳光下，金色的栅栏头饰闪烁着奇异的光芒：“我既不会逃，也不会躲，一个也好，一群也罢，想叫多少都无所谓。”

　　“撒！”

　　“尽情的朝我开炮吧！”


第一百一十一章 北宅的炮击

　　一个人也好，一群也罢……

　　“这样吗？”

　　身影一闪，北宅落在了長门的另一侧，与此同时，亚伦麾下的三位舰娘就这么与金刚形成了对立阵型。

　　三VS一。

　　長门、俾斯麦、提尔比茨VS金刚。

　　不光彩的阵容，可在这一刻，所有人都没有说话，看着金刚，还有她脸上的笑容与骄傲，不知为何，亚伦竟然对这个舰娘越来越有兴趣了：“既然你同意，那么我也就不隐瞒什么了。”

　　“長门姐，小猫，北宅……”

　　亚伦抬起头，瞬间，107级的提督Buff就这么在海域上施展了开来：“全力对战吧！”

　　107级！！！

　　虬须大汉不是提督，可他也是拥有提督资质的人，虽然并不高，但这并不妨碍他看到亚伦的等级，不得不说，这个107级的确是把他吓傻了：“怎么会有这么高的等级，107级的提督，这还是人吗？”

　　见过吗？

　　简直闻所未闻！

　　在虬须大汉的印象中，金刚大姐头曾经的提督也不过89级左右吧，而现在，太平洋战线竟然出现了一个比他还要强的提督！

　　不可思议！

　　太让人震撼了！

　　“轰～～～”

　　无形的气场以三位舰娘为中心开始向外扩散，107级的Buff，给三位舰娘带来了不可想象的属性增幅，甚至连原本明媚的阳光，都在她们的气场下，变得阴沉与凝重，然而，她们的面前还站着一个舰娘。

　　没有恐惧，甚至连惊讶都没有，她的脸上只有那一贯自信的傻笑，抱着手，抬头挺胸，扬声喊道：“107级的炮击，真是太让人期待了DE-SU！！”

　　“让我先来吧。”

　　完全没有给北宅与長门说话的机会，俾斯麦沉浸心神，然后将炮口对准了金刚，随即，曾经令長门震惊的天象变化再一次的震惊了虬须大叔那一船的人，就连亚伦，虽然这是第二次看到，也对俾斯麦的炮击感到莫名的恐惧感。

　　虬须大叔：“这，这是要变天了吗？”

　　船上，一个七十多岁的老头杵着拐杖走上前：“难以置信，这，这竟然是炮击前的准备，只是准备！”

　　“老头子我活了七十六岁，从来没见过能够引发天象变化的炮击啊！”

　　地震、海鸣、天地色变！

　　太夸张！

　　这，得是多么强大的炮火，才能引发这种级别的天象啊？

　　小男孩：“那，那金刚姐……”

　　小女孩：“金刚姐怎么会输，金刚姐可是最强的！”

　　对于小孩子们的说法，老人并没有反驳，因为跟他们一样，他也信任着金刚：“啊，金刚一定会赢的，因为她，是我们镇守府的骄傲啊……”

　　“轰～～～”

　　俾斯麦开炮了，在投入了三分之一的燃料后，向着金刚开出了自己最强的战列秘技。

　　炮击后的现场，无疑是非常可怕的，这样的场景，终于让巨轮上的人们明白了一件事，原来大魔王的传说是真的，这个少年，真的炮击过竞技岛，然后把它击沉了！

　　整个太平洋最危险的男人！

　　尼玛！

　　这哪是太平洋最危险的男人啊，整个世界都没比他更危险的人了吧，而且这还只是一个舰娘的炮击啊，若是三个，四个，那简直，不，那绝对是末日了！

　　虬须大叔：“金，金刚大姐～～～”

　　小女孩：“没，没事的，一定没事的，金刚，金刚她……”

　　说着，小女孩的眼睛里，泪水翻滚，只听她执着的喊道：“不会输的，金刚她一定不会输的，这种炮火，呜呜呜呜～～”

　　但是，这种级别的炮火？

　　就算是金刚也……

　　“啊，不会输的！”

　　就在所有人开始动摇的时候，老人脸上露出了微笑，他抚摸着小女孩的头，然后看向炮火爆炸的位子：“就算是比这强十倍，百倍，金刚她，也会安然无恙的站在那里，她……”

　　苍老的脸上，露出了怀恋的表情：“可是从来没有倒下过啊。”

　　然而……

　　“嘣！”

　　一个人影从黑烟中冲出，然后在海面上滑出了一段距离后，稳稳的落在了俾斯麦的面前：“真是令人振奋的炮击啊，我，到底有多久没见到过这种程度的舰娘了呢？”

　　“从百年战争之后！”

　　俾斯麦：“没事？！”

　　長门：“这，不可能！”

　　北宅：“姐姐的炮击……被挡下来了吗？”

　　“嗯？”

　　“北宅？！”

　　金刚只觉得眼前一晃，下一刻，北宅便已经来到了她的面前，然后迎头便是一脚，没有意外，金刚直接挡下了这一击，而北宅也很干脆，一击不成功，立马闪身退避，与此同时，北宅对金刚也有了初步的认识：“防御力高的吓人，但是速度和反应力，只能说一般……”

　　“那么！”

　　“唰！”

　　“好快！”

　　俾斯麦惊喊一声，与炮火威力变态的自己不同，与将军般全面发展的長门也不同，北宅是那种刺客一般的存在，高速度、反应力，外加她独特的压缩钢炮，在单挑上，就算是長门也不敢说能够获胜，只因为北宅的炮击贯穿力，实在是太变态了！

　　“速度取胜吗？”

　　金刚嘴角微微翘起，与此同时，北宅接连不断的快攻，却被她完美的防御了下来：“每一拳里，都包含着你对战斗的独特了解，厉害DE-SU！！”

　　“嗯？”

　　正说着，金刚突然发现，不知何时，北宅竟然已经与她拉开了距离，而且，将她的炮口对准了自己。

　　“炮弹压缩一倍完成。”

　　“两倍完成。”

　　“四倍完成！”北宅抬起头，呆萌的脸上没有一丝表情，就像她的战斗令人难以捉摸一样，北宅对战斗的态度，也是令人难以理解的：“目标定位结束，战列秘技·对城炮！”

　　对城炮，也是北宅迄今为止用过的，最强的攻击。

　　一颗拳头大小的炮弹，与俾斯麦的炮击相比，几乎可以说穷逼的气场，没有天象的变化，没有任何能够引起人注意的地方，就是那么一颗炮弹，就是那么……

　　“啾！”

　　嗯？！

　　長门、俾斯麦、亚伦、虬须大叔甚至金刚都瞪大了眼睛。

　　如果非要形容北宅的这一炮是怎样的存在，那么所有人，都将用一个字来回答，那就是————快！

　　音爆。

　　空气中弥漫的烧焦的气味以及……

　　“嘣！”

　　北宅：“嗯？！”

　　“额……”

　　亚伦的瞳孔渐渐缩了起来，而在他的眼中，一只白皙的右手笔直伸出，而在那冒着白烟的手掌心里，一颗银色的炮弹，赫然安安静静的被她抓在了里面！

　　“徒手！”亚伦的嘴角在抽搐：“喂喂喂，要不要这么夸张啊，徒手接住超音速炮弹，开玩笑也要有个限度吧……”


第一百一十二章 百年舰娘

　　“咕噜！”

　　俾斯麦：“骗人的吧……”

　　那可是北宅的钢炮啊！

　　“怎么可能。”長门的身子因为惊讶而微微晃动，说实话，北宅刚才的攻击，長门自认如果换做自己，就算能够避开，也是非常狼狈的，因为北宅为自己的炮击所制造的优势，实在是太大，然而，金刚接住了，就这么，轻而易举的，接住了：“接炮弹，还是徒手！”

　　“接住了！”

　　“金刚姐没事！”

　　“我就知道，我就知道金刚姐一定不会有事的！”

　　“那是，金刚姐可是最强的舰娘啊！”

　　然而在满船的人欢呼的时候，虬须大汉狠狠的擦了一把冷汗，说实话，刚才他差点被吓尿了，至于那个老人，只见他眯着眼睛看向北宅：“那个舰娘的炮击，如果不是金刚，换个舰娘恐怕已经……”

　　还有刚刚开炮的那个，炮击威力像怪物一样！

　　舰娘的防御力跟炮火相比，完全是两个世界，就连長门都不敢说，自己能够接下俾斯麦的随手一击，至于北宅的，那更是单挑神器般的存在啊！

　　没看见百米高的要塞级污染种，都挡不住北宅的钢炮吗，更何况是这招！

　　对城炮！

　　北宅给她的这招定义为“对城”，那毫无疑问，是能够轻松击穿钢铁城市的一击。

　　但是，被接住了！

　　北宅直直的望着金刚：“为什么你能够接住我的攻击？”

　　“为什么啊……”金刚说着，缓缓的举起了右手，然后……

　　長门一愣：“她要干什么？”

　　俾斯麦：“抛出去吗？”

　　虬须大叔：“来了！来了来了！”

　　“是金刚大姐的绝技！”

　　“让这些乡下舰娘见识一下你的厉害吧，金刚大姐！”

　　绝技？

　　是战列秘技吗？

　　可这一刻，長门、俾斯麦、冰川丸和亚伦，都将注意力放在了金刚的身上，虽然知道舰娘都有着自己独特的战列秘技，是，无论亚伦怎么观察，却始终不明白金刚到底想使用什么样的战列秘技，扔炮……

　　突然，一道银光从金刚手中抛出，北宅的瞳孔猛的一缩：“这个速度是！”

　　“呼！”

　　北宅下意识的撇过头，她只觉得耳边一阵破空声，下一秒，炮弹已经命中了她身后的那座岛，紧接着，在所有人惊骇的目光下，岛，四分五裂……

　　亚伦：“噗～～～”

　　長门：“不会吧！！”

　　俾斯麦：“怪，这家伙是怪物吗？徒手把岛给砸裂了，这是什么鬼？！！”

　　“这个速度！”

　　“还有这个威力！”

　　毋容置疑，这就是北宅刚才发出的“对城炮”！

　　但是为什么？

　　北宅转过头，看到的却是金刚平淡的表情，仿佛接下自己的攻击，然后丢出去摧毁一座岛是件非常寻常的事情一般，没有激动的神色，更加没有因为给亚伦他们带来震撼而骄傲，就是这么平静的看着北宅，然后，露出了一个灿烂的笑脸：“真是厉害的炮击。”

　　言罢，金刚竖起了大拇指：“另外你们还有五十五分钟DE-SU！！”

　　俾斯麦：“切！”

　　北宅：“小瞧她了吗？”

　　刚刚的那一击，绝对不是金刚的腕力所能做到的，如果北宅想的没错的话，这家伙……

　　用什么办法，把自己的攻击弹回来了！

　　“这个舰娘不简单啊……”

　　長门三人交换了一下眼神，然后迅速制定了一套对付金刚的战术，于是，接下来的十分钟里，三位舰娘一改先前中规中矩的战斗方式，直接加入了混战之中。

　　“啪！”

　　挡住長门的近身攻击，突然，金刚将手探到了脑袋后面，手掌竟是又抓到了一颗北宅的钢炮：“这还真是……”

　　话未说完，長门便已迅速退开，而俾斯麦强悍的炮击也在这时覆盖了金刚。

　　但是。

　　为什么？

　　还是……

　　似乎是看出了亚伦眼中的疑惑，虬须大叔冷哼了一声：“你的舰娘想打伤金刚姐，还是再等一百万年吧！”

　　“嗯？”

　　亚伦不解的问道：“什么意思？”

　　“金刚姐她可是传说中的百年舰娘！”

　　百年舰娘？

　　这个词让亚伦惊讶的瞪大了眼睛，然后不可思议的迅速瞥了眼金刚，那个舰娘，那个大大咧咧有着奇怪口癖的舰娘，竟然是百年舰娘！

　　在这个世界，舰娘的实力并不是按照亚世界中来的，因为这个世界本上，也有着无数让舰娘变强的方式，比如强化金属，比如锻炼，比如各种战舰秘技等等，基本上，只要舰娘足够努力，且运气足够好，哪怕是没有名字的舰娘，一样可以超越史诗舰娘。

　　百年舰娘，并非活了一百年的舰娘的意思，而是一种统称，对从那个时代活下来的舰娘的统称。

　　一百年前，以大西洋为中心，欧、亚、非、美四洲展开了一场世界大战，整整七十年，这场战争持续了整整七十年才得以在三十年前和平解决，而能够从那个时代活下来的舰娘，无一例外，都是强者中的强者。

　　亚伦听凤翔说起过这段历史，而那个时候，太平洋地区因为还未形成统一的战线，所以并没有被作为战场使用，这也就导致了太平洋是唯一一个没有遭受过战争洗礼的海域，也是全世界最弱小的地方，这里的舰娘、提督，在外界看来，简直软弱的像是温室里的花朵一样。

　　“我一生上过四次战场，大大小小战役总合在一起，也有六十年的军旅生涯。”记忆中，凤翔擦着盘子对他说道：“百年战争，即便是在记忆里，也是令人难忘的时代，也是在那个时代，涌现出了一大批优秀的舰娘……”

　　百年战争时代涌现出的……

　　“喝啊！”

　　大海上，金刚爆喝一声，只见她伸出拳头，然后同俾斯麦与北宅的拳头相撞，金刚纹丝不动，俾斯麦与北宅却是硬生生的弹了出去。

　　“切！怎么回事？这股无力感？！”

　　“又被弹回来了！”半空中，北宅的目光扫到了金刚：“这家伙，不仅是炮击，连物理攻击也能反弹吗……”

　　“可恶！”

　　战斗了这么久，俾斯麦与北宅因为经验不足，所以只是觉得奇怪，可長门却是不同，她的经验很丰富，在十分钟的战斗后，長门终于发现了问题的关键：“这个舰娘的防御力，根本不是用强化能够解释的，金刚，亚世界的老牌战列，案例所她的防御力很一般才对啊，可是……”

　　忽然，長门想到了什么：“难道说！”

　　张开手，長门制止了还想要战斗的俾斯麦与北宅，后两者不解的看着她，只见長门问金刚：“你用‘亚世界之核’改造过吗？！”

　　“亚世界？”

　　“核？”

　　俾斯麦也好，北宅也好，就连亚伦都露出了迷茫的表情：“那是什么？改造我是听说过，但是那个‘亚世界之核’是什么东西？”

　　“Wow！”谁想，没有等亚伦询问，金刚就惊讶的说道：“被你发现了DE-SU！！”

　　果然！

　　改造……

　　与量变的各种不可思议强化金属不同，改造，是舰娘质变的过程！

　　但是，并非每一个舰娘都能改造，也不能随意改造，任何一次质变，都需要一件东西方能实现，那就是“核心”，一种非常特殊的材料，又因为其强大的能力，这个世界的人认为，核心是亚世界的精华，所以将其尊称为“亚世界之核”！

　　然而，几乎没人知道核心从何而来，也没人知道，究竟有多少核心存在于世。

　　“没错，金刚姐就是用核心改造过的舰娘。”不再隐瞒，虬须大汉说出了金刚的秘密，与此同时，整艘巨轮上的乘客都露出了自豪的表情：“金刚姐她的防御力，是奥拉文级的！”

　　奥拉文级？！

　　“纳尼？”

　　第一次，長门因为太过惊骇而颤抖起来：“奥拉文，奥拉文不是……”

　　“奥拉文级的防御力？！”

　　这个词饶是亚伦都吓了一跳，因为他们先前刚碰到过被誉为第三梯度的哈尔斯金属，而与哈尔斯级相比，奥拉文级几乎可以被称为“神话”了。世界最坚硬物质，号称能够阻挡一切攻击，其硬度与防御力，因为实在过于巨大而无法估测。

　　“属性，我看看她的属性。”

　　亚伦看着金刚展现出来的舰娘属性，眼中，那张数据化的列表上，金刚的装甲属性赫然是……

　　“艹你全家！装甲无限大是什么鬼！！！！”


第一百一十三章 改造核心

　　“无限大？”

　　“这怎么打？”

　　破不了防，这战斗根本进行不下去了啊！

　　不仅長门觉得麻烦，就是北宅在看到金刚的装甲属性后，都有些头皮发麻了，随后，她们的脑海里就传来了关于“奥拉文改造”的事情。

　　“奥拉文？那个世界最坚硬的单位！”

　　好吧，对于奥拉文是怎么样的一种东西，俾斯麦表示自己从来没有见过，但这并不妨碍她对奥拉文级防御的理解啊，要知道，哪怕是在舰娘出现后，都没听说过打破奥拉文级防御的传闻。

　　第三防御梯度，哈尔斯级；第二坚防御梯度，兹特克级；第一防御梯度，奥拉文级。

　　長门三人的炮火威力，在强度上，能够轻易摧毁哈尔斯级防御，但是对于兹特克级，不好意思，亚伦麾下的舰娘里，只有黎姐与大和能够破坏，至于奥拉文级，俾斯麦大喊道：“听说奥拉文级比兹特克级还要硬啊！！”

　　再看金刚，这只呆毛，此时已经化作了巨硬的乌龟壳，让俾斯麦头疼的直呼“作弊”！

　　“完蛋了……”

　　亚伦输了，亚伦要输了！

　　怪不得这个舰娘敢跟她们比，而且说出了“一个也好，一群也罢”这样的话，奥拉文级的装甲，别说她们了，就算是这个世界最强的舰娘来，估计也不可能打破，毕竟奥拉文级已经是一种信仰了，想要打破，除非奇迹发生，否则是绝对不可能的！

　　“我已经看到亚伦输掉后晕倒的景象了……”

　　“资，资，我的资源啊～～～”

　　長门觉得自己的心在抽搐，完了完了完了，没想到她们从一开始就想错了，不是金刚踢了铁板，而是她们踢了，而且还是真正意义上的铁板。

　　真尼玛的硬！

　　而且从根本意义上讲，提出这个赌约的金刚，本身就有些扮猪吃老虎的企图。

　　“Wow！”金刚也没有在意，反正看现在的情形，是她赢了：“Congratulations！我们赢了DE-SU！！”

　　“啊啊啊。”俾斯麦：“好想揍扁她！”

　　但是揍不动啊，太硬了……

　　“唰！”

　　突然，長门冲了上去，然后……

　　“啪！”

　　张开手，金刚挡住了長门的拳头，而后者，只觉得一股巨大的力量从金刚手掌心中传来，下一刻，長门便被冲的连退数步才稳住身形。

　　“Oh！！忘了说了！”

　　微微弯下腰，金刚眯起一只眼睛，然后竖起食指说到：“我的改造核心叫做‘奥拉文构造’，换言之，我的身体结构，无论是骨骼、手臂、内脏，甚至眼球都是奥拉文物质。”

　　“而奥拉文物质的第一条属性！”

　　金刚一晃身，然后一拳朝長门所在的方向打去，只听“轰”的一声，虽然被長门避开了，可那巨大的威力，却隔空打在了海面上。

　　看着凹进去的大约一平方米海面，金刚对所有迷茫的舰娘说到：“吸收接触到我的一切能量，储存，然后转化成自身的动能！”

　　“吸收、储存、转化？！”

　　奥拉文毕竟是传说中的物质，哪怕是長门也不了解它的属性，而现在听金刚一讲，她们才明白，为什么奥拉文级会被定义为世界最坚硬的物质，能将一切入侵的能量自动吸收，然后储藏，再转化成各种身体需要的能源，这，这简直就是开挂了啊！

　　“索！这就是我的能力。”金刚双手抱在胸前，然后骄傲的说到：“绝对防御DE-SU！！！”

　　俾斯麦：“这家伙！”

　　長门：“绝对防御！”

　　北宅：“还真敢说啊……”

　　虽然很想扁金刚一顿，可无奈，三人的攻击力根本破不了金刚的防，如果赌约换成双方谁杀敌多，那么输的肯定是金刚了，因为从攻击力的属性上看，金刚的炮火、近身攻击，都比1级时的長门差，没错，金刚就一个装甲变态，其他，也就看得过去的程度。

　　可问题是，他们比的就是谁硬！

　　“喂！”

　　闻声，金刚回过头，只见亚伦朝着她这边说道：“你这样是不是很不公平啊！”

　　“What？”金刚歪这头，满脸的不解。

　　此时，站在亚伦身边的虬须大汉更是大声喊道：“你这小子说什么，想赖账吗？”

　　身边没有舰娘，也敢如此嚣张，不知道没了舰娘的提督，弱的跟条死狗一样吗，而且，若是现在能够控制住亚伦，那么，他们可就完全不用担心長门等舰娘了，毕竟，连提督都被控制住了，舰娘还不只有乖乖听话的份？

　　“那么现在……”

　　如此想着，虬须大汉朝亚伦伸出了手，然而下一刻，一滴冷汗便从他的脸颊上，滑了下来……

　　“咕噜！”

　　冰冷的刀刃被横在了脖子上，本能的感觉到从刀刃上传来的杀意，那种，只要一句话，他就会人头落地的恐惧感……

　　虬须大汉的眼珠移向眼角。

　　不知何时，一个身影已经落在了他的身后，冰冷的声音，宛如死神的乐章：“你想对亚伦做什么啊？”

　　还有舰娘？！

　　虬须大汉下意识的想到了这个，再看亚伦，只见他淡定的站在栏杆前，看向虬须大汉的时候，亚伦的眼里满是不屑，只不过：“你到时给我提了个醒儿，那个！”

　　亚伦并没有让黎姐接触虬须大汉的危机，而是自顾自的看向金刚，然后一指大汉：“你叫金刚对吧？”

　　见大汉被制，金刚的眼里满是慌张：“你，你要干什么，快点放开小泥鳅！”

　　小泥鳅？

　　什么鬼名字？

　　不过，既然你一开始来跟我玩阴的，那么现在，就不要怪我不遵守承诺了，毕竟，是你先犯规的啊……

　　“看你很担心他的样子，那么，我现在给你两个选择！”

　　亚伦依旧是那副老神在在的样子，金刚虽然焦急，可问题是，刚才黎姐的行动，她根本就没有看见，不，是根本没有反应过来，甚至到现在都有点脑抽的感觉，黎姐是什么时候出现的，又是如何将刀横在大汉面前的，她，完全不知道啊！

　　于是，为了了解情况，金刚看了一下黎姐的属性。

　　“噗～～～～”

　　航速！

　　这个舰娘的航速是怎么回事？！

　　金刚我的物理虽然学的不好，但是这么多的零，还是能数清的！

　　（亚伦：“那个，有多少个零，跟物理有什么关系？”）

　　能够想象，如果这个舰娘执意要击杀巨轮上的人的话，金刚是绝对没有能力阻止的，因为对方，实在是太快了，哪怕金刚有心阻止，可她也就防御力一项拿得出手，要是黎姐根本不攻击她，那就连能量都吸收不了，更加别说阻止！

　　“看起来你似乎明白了呢？”放开虬须大汉，黎姐走到了船栏后，遥望金刚：“跟你一样，我也是用‘亚世界之核’改造过的舰娘，另外可以告诉你，如果我愿意的话，1秒之内，我就能杀死整艘船上的人！”

　　霸气的眼神，冷库的话语，饶是身经百战的金刚都心虚了起来。

　　战斗的胜负，资源什么的，比起她所守护的人们，根本不足为道，而亚伦，也非常配合的说到：“现在给你两个选择，第一，认输，第二……”

　　糟了糟了！

　　他，怎么就忘了这个人是谁呢？

　　太平洋大魔王，炮击竞技岛，向整个太平洋海军挑衅的男人，这种人如果玩真的，他们可就全完了！

　　“不要，不要杀他们，金刚我认输了，金刚认输了还不行吗？！”

　　虽然很不甘心，但面对亚伦这样的坏人，金刚表示哪怕自己很生气，想要揍亚伦一顿，可碍于黎姐，让金刚破觉得无奈。

　　“这家伙怎么能这样？！”

　　“出尔反尔！太没信誉了！”

　　“明明金刚大姐比她的舰娘都厉害的……”

　　耳边传来巨轮上的喧闹声，亚伦眉头一皱，也是同一刻，只见金光闪过，一道深不见底的海沟出现在了旁边的海面上，看着黎姐重新将刀插回腰间的动作，怎么可能还有人不明白这一幕的缘由。

　　海面被劈开了？！

　　这，这个舰娘，完全看不见她做了什么啊！

　　“谁要是再说亚伦的坏话。”黎姐冰冷的声音在每个人的耳边回荡：“我就干掉他！”

　　“唔！”

　　“咕噜……”

　　“好可怕～～～”

　　再看金刚，黎姐的身手与战斗力，完全出乎了她的意料，她几次想要张口，然而亚伦却不断用言语测试着她的极限。

　　战胜黎姐，做不到！

　　抓住亚伦，做不到。

　　保护大家逃走，也，做不到……

　　在面对这种几乎一面倒的死局，金刚的反应，让亚伦，不，是所有在场的人，都懵在了那里！

　　“欺负人，你们欺负人，明明是金刚赢了，耍赖，耍赖，欺负人，呜呜呜。”说着，豆大的泪珠从眼里跳了出来，到后来，更是委屈的大哭起来：“哇哇哇～～～～”

　　長门：“哭了？”

　　俾斯麦：“哭了。”

　　北宅：“哭了！”

　　一改先前嚣张、自信、骄傲的姿态，在被亚伦威胁后，金刚硬是被他给弄哭了，好吧，这完全出乎了亚伦的预料，因为原本他以为金刚是一个非常机智，喜欢用呆萌的表象伪装自己的舰娘，可事实却是……

　　“不是装萌，是真傻啊！”

　　这家伙，刚才的那些举动和言辞，竟然都是认真的吗？！

　　一时间，全场的众人都陷入了不知所措的境地，整个海域，也只剩下了金刚一个人，委屈的哭声，然而，并没有人意识到，远方有一片漆黑的乌云，与平常的暴风雨，不太一样……


第一百一十四章 你来做我们老大吧！

　　金刚表示自己很伤心。

　　因为她竟然真的认为亚伦是个杀人如麻的恶魔，对此，亚伦表示彻底无语：“你就没想过，这是我想要跟你交易的趋势吗？”

　　“完全没有DE-SU……”

　　抖动的呆毛，因为自己没有为大家赢得胜利，显得有些低落，连最喜欢的口癖，都是有气无力的。

　　更何况，现在他们可是完全就是亚伦手下的俘虏了。

　　原本，如果只是長门三个的话，金刚有自信能够凭借自己的速度，拦下她们，为巨轮创造逃离的机会，哪怕安然无恙她也有自信，可问题是，黎姐的速度实在是太匪夷所思了，快到她根本不可能反应过来的地步，也许就像黎姐说的那样，只要金刚有异动，她就会干掉所有人！

　　好吧，一向天不怕地不怕的金刚，这次算是栽了，因为她真的很怕亚伦会做出那种事。

　　完全没了先前大姐头的模样，金刚怯生生的坐在亚伦的办公室里，然后与他一起喝着红茶（黎姐亲手泡的），偷偷的，金刚问了一句：“你真的不会伤害他们吗，大魔王？”

　　“不要叫我大魔王！”

　　亚伦眉头一皱，金刚也下意识的低下了头，对她来说，哪怕黎姐再厉害，也奈何不了她，然而，自己存活却对金刚毫无意义，突然，金刚离开了位子，然后跪倒在了亚伦面前：“那个，只要你不伤害他们，让我做什么都可以！！”

　　“嘣！”

　　一个头磕下去，整艘船都在摇晃，几乎是在同时，俾斯麦与長门就冲了进来：“出什么事了？那个舰娘暴走了吗？！”

　　“咳！”

　　转过头，只见黎姐正淡定的在那里玩PSP，两个舰娘瞬间意识到了自己行为的无礼，于是，姗姗退出房间：“長门留一下。”

　　“额，哦！”

　　作为亚伦的秘书舰，这样的情形，自然是由她跟着的，也算是亚伦对長门的一种培养吧，至于金刚，亚伦摇了摇头，然后上前扶起她：“真是，伤脑经的家伙啊，我不是说过了吗，杀人什么的，只是开个玩笑而已！”

　　原本，亚伦说这些是希望金刚能够理解他的目的，谁想，金刚竟然瞪大了眼睛，一脸不可思议的道：“我，我，金刚竟然被你骗了？！”

　　好还的家伙！

　　竟然连金刚都能欺骗的了！

　　“这家伙……”

　　好吧，请问，这里面有什么可以惊讶的地方吗？

　　难道你觉得自己很聪明吗？

　　到底是哪来的自信啊！！！

　　“另外，你应该还记得我们的赌约吧？”

　　“记得！”对于赌约，金刚“唰”的站了起来，只听她双手握拳，然后放在胸前：“金刚抗下了你舰娘们的攻击，金刚的防御是最强的，她们根本不是金刚的对手，所以……”

　　“所以你输了？”

　　“What？”

　　“就是你输了啊……”

　　“纳尼？！！”对于自己输了这件事，金刚身后宛如有一道闪电划过：“巴卡能！明明是……”

　　“不相信？”

　　“当然！”

　　以金刚这么高的智商都没想明白，亚伦，难道会比她还要聪明吗？！

　　“首先，我们的赌约是‘一小时内，我的舰娘对你造成伤害’对不对？”

　　“嗯。”

　　亚伦耸了下肩，然后微笑道：“那么，是否需要坚持一小时呢，我是说，如果在一小时内，有一方发现自己根本赢不了，提前投降认输，可以吗？”

　　“当然可以了，既然知道打不过，认输不就好了！”

　　金刚就是这样的舰娘，对于自信的东西，她从来不会疑惑，而对那些很厉害的东西，则是会发自内心鼓掌呐喊，而且，以前他们也用这种方式坑过人，被坑的人发现自己根本破不了自己防御的时候，也会投降，而金刚都是认同的。

　　“所以，你输了。”亚伦伸手想去触碰金刚的呆毛，本想躲开的金刚，却因为亚伦接下来的话，愣在了那里，而呆毛也被亚伦抓在了手里：“提前认输的你，对这场赌注，还有什么疑意吗？”

　　投降？

　　不是被迫的……

　　额等等，刚才他说是开玩笑，那就是撒谎，是骗人咯？！

　　这么说的话，被骗的金刚，然后认输了……

　　然后赌约输了？！

　　骗人，被骗，投降，输了赌约，金刚发现，这竟然是一个完全没有疑点的论证！

　　多么的完美啊……

　　“咔擦！”

　　“巴卡能～～～～”

　　以Otz姿势趴在亚伦的面前，金刚难以置信的喃喃道：“不，不，不可能，竟然，竟然……”

　　“喂！”亚伦想去扶金刚：“你没事吧？”

　　“竟然能够在智商上压制金刚！”突然，金刚从地上嘣了起来，然后一把抓住了亚伦的手，直看的一旁的黎姐将手放在了刀柄上，而就在長门准备上前质问的时候，金刚高兴的说到：“嗯，金刚承认了，你比金刚要聪明DE-SU！！”

　　这个还用证明？！！

　　“这家伙。”長门暗道：“是个⑨吗？”

　　然后，在所有完全没有准备的前提下，金刚突然说到：“我决定了，从今天起，大魔王就是我们海盗团的首领了！”

　　好吧，莫名其妙的成为首领了……

　　这下连黎姐都不能理解了啦！

　　“为什么？”

　　“嗯？这不是明摆着的DE-SU！”金刚拍着胸脯道：“大魔王你这么强，而且又这么聪明，比金刚都聪明的人，一定是个很厉害的家伙，而且你还赢了金刚……”

　　后面的话，金刚没有说下去。

　　因为亚伦赢了，而按照赌注，他们的资源就都是亚伦的了，这也就意味着，他们，将被活活饿死……

　　金刚是傻，但不笨，她知道，没了资源，整船的人就彻底完了，而想要抢了亚伦他们，自己的实力自己清楚，除了那变态的宛如开挂般的防御力，金刚其实什么都没有，而知道了她的底细，这些舰娘肯定会各自作战，然后……

　　能够想象，如果自己对亚伦动手，那么结果，肯定会让她后悔终生！

　　与其这样，还不如臣服于亚伦，如果因此能够得到亚伦的关照，那简直就是整船人做梦都能梦醒的好事！

　　金刚参加过百年战争，对世界上的势力有着很清晰的认识，而亚伦，单说那个107的提督等级，就已经让金刚惊讶不已了，更不用说，亚伦麾下的三位SS级舰娘，以及一个连她都看不穿的家伙了。

　　假以时日，虽说不一定能跟元帅比肩，但在这混乱的太平洋，绝对能够成为一方霸主，到时候，他们，就再也不用过那种担心受怕、流离失所的日子了！

　　说实话，金刚的梦想很简单，就是一个岛，一个能够守护他们的人，仅此而已……

　　然而，金刚怎么也没想到，在听了自己的提议后，亚伦第一时间想到的东西，却跟她的话，没有一丁点的联系：“话说，你们，还有多少资源来着？”


第一百一十五章 提督不可信

　　“只剩下不到100资源了？！！！”

　　好吧，听到这个消息的亚伦，彻底失望了，他的心好痛，因为他竟然也有被“空手套白狼”的一天：“就这么点资源，你们是怎么活下来的？”

　　这个世界的燃料是万能的，基本上只要有燃料，有资源转换器，那么，就不用担心被饿死，至少能够创造出一些最基本的面粉、大米之类的东西，毕竟人类需要的是能源，如果有足够的能源，他们并不会饿死。

　　这也算是这个世界与亚世界的区别了吧，为了应对被污染的世界，人类不得不使用燃料栽种和生活。

　　但是，100燃料，你妹的，这都不够亚伦舰娘两天的伙食啊，还是不带菜，只算饭的那种！

　　天啊！

　　原本以为金刚已经是个很奇葩的舰娘了，没想到，她的奇葩不是没有理由的啊！

　　打开门，

　　看着那群被选出来，作为整个船队代表的壮年与老人，亚伦能够感受到，当他出来时，那迎面扑来的阵阵杀气。

　　这也怪不得他们，谁让亚伦把他们最喜欢的金刚给弄哭了呢。

　　“可恶的小子，竟然敢弄哭金刚姐！”

　　“大魔王，到底要会怎么对我们啊？”

　　“好不容易挨到今天，最后，还是逃不过去吗……”

　　直接无视了这些人的目光，亚伦问道：“我说，看你们的样子，不像是海盗吧。”

　　“能跟我说说吗，你们到底是……”

　　可是，没等亚伦把话说完，虬须大汉就愤怒的站了起来，要不是有北宅特地制作的钢索，亚伦也不敢就这么站在他面前，而他的态度，却让站在一旁的俾斯麦颇为不爽：“喂！你是想让我把你丢下去吗？”

　　“哼！”

　　站在亚伦身后的長门也怒视了一眼虬须大汉，战列舰的杀气瞬间压在了他的身上，吓得他脸都发白了。

　　任何说亚伦不好的人，都是坏人！

　　这是舰娘的基础准则，也是对事的唯一标准，提督最大，提督永远是对的，我们要相信提督！

　　黎姐一直在后面打游戏，因为已经抓住了金刚的弱点，哪怕亚伦被金刚抓住了，黎姐也能用整艘船的人要挟，凉她也翻不起浪来，至于北宅，能不做事情，当然是什么都不做的好，拿出漫画书，又拿出一包铝条，北宅开始了她的奋斗。

　　“泥鳅！”

　　正在这时，金刚怒喝了一声，而虬须大叔，也在金刚面前低下了头。

　　只见金刚对所有人说到：“大家，请听我说。”

　　“我们的资源本来就不多了，就算金刚再厉害，也不能让大家吃饱肚子！”说到这，她羞愧的低下了头，眼里也泛起了泪花，金刚不善言辞，所以她直接开门见山的说出自己的看法：“但是大魔王可以！他的舰队你们也看见了！如果有大魔王的保护，我们，以后就再也不用东躲西藏了！”

　　“所以……所以请大家以后跟着大魔王吧！！！”

　　以后……

　　跟着他？！

　　话音刚落，不仅仅是这些代表，就连船上的人都彻底轰动了。

　　“不要！我不要！我们谁都不需要！”

　　“提督不可信，除了金刚，我们谁都不相信！”

　　“他是连竞技岛都敢轰炸的人啊，跟着他，迟早有一天会被抛弃的，就像，就像以前一样！”

　　……

　　“开什么玩笑！”

　　冰冷的声音从虬须大汉口中蹦出，他此时的脸色阴沉的可怕，一双眼睛，更是布满了血丝，只见他瞪着亚伦：“你知道什么？你有什么资格取代金刚大姐的位子？！”

　　“泥鳅说的对！”

　　老人坐在甲板上，依靠手中的拐杖，老人颤巍巍的站了起来：“从三十年前的那天起，我们就已经决定了，永远都不再相信提督，永远，都不会再相信海军，那些家伙不可信，那些家伙，不值得我们低头！”

　　这时，一个瞎了眼的中年人说道：“我们的命是金刚救下的，除了金刚，我谁都不服！”

　　“不服！”

　　“我们不服！”

　　……

　　海浪般的抗议声，让長门与俾斯麦的脸色非常不好看，当然，这个时候请无视吃钢狂魔北宅与一头钻进PSP里的黎姐吧。

　　然而，面对这样的场面，亚伦并没有慌张，或者说，他连一点反应都没有：“所以说啊，谁能告诉我为什么呢？”

　　“谁要告诉你这种人？”

　　“滚，滚开金刚身边！”

　　“我们才不要提督，不要……”

　　好吧，亚伦实在是无法理解这些家伙的思维惯性了，明明命运掌握在自己手里，却还一副不识时务的态度，真是连亚伦都有点生气了呢。忽然，亚伦的眼睛瞄到了金刚，此时，金刚因为大家的言语，正捂着嘴巴，努力阻止自己哭出来。

　　“是这样吗？”

　　“不过，很有意思不是吗？”

　　“冰川丸！”

　　听到亚伦叫自己，冰川丸不解的走了过来，只见亚伦伸出手：“把那个东西拿出来吧。”

　　那个东西？

　　冰川丸先是一愣，随即便意识到了亚伦的意思，只见她连退数步，脸上满是抗议的神色：“不，不行，我不允许，提督你不能这么轻率！”

　　“嗯？”

　　冰川丸奇怪的反应引起了長门的注意力：“轻率……难道说？！”

　　俾斯麦：“什，什么，怎么了？！”

　　“嗦嘎，啪嚓，啪嚓，啪嚓。”北宅点了下头，然后几乎吃钢：“还真像亚伦的作风呢～～”

　　“不要玩的太过火咯，亚伦。”黎姐看了亚伦一眼，言罢，也不多说什么，她径直走进了船长室，然后就坐在那里玩起了PSP。

　　“当然！”

　　亚伦的嘴角微微翘起，然后露出了一个充满危险的笑容，这让众人，忍不住打了个寒颤，只是，与亚伦自信的目光不同，他从冰川丸手里接过的，只是一个棕黑色的小盒子。

　　这些人的态度实在太差，这让亚伦越来越心烦，所以，他决定出绝招，给予这些人致命一击！

　　“本来不打算用这招的，但是，你们的态度，真是让我觉得不爽啊。”

　　说着，亚伦打开了手中的盒子，而在那里面，正静静的躺着一枚精致的戒指……


第一百一十六章 我愿意

　　戒，戒指？

　　这是一枚戒指，虽然华丽，可，可说这是什么危险的东西，却有些让人想不通了。人质们表示不解，而金刚，也没有意识到，这个东西，这枚戒指，到底对舰娘有着怎样巨大的威胁。

　　“拿出了戒指？”

　　老人的目光落在了亚伦的手上，眼中的眸子不断晃动，但是他并没有明白亚伦的意思，忽然，老人似乎想到了什么，只见他激动的站起身，然后指着亚伦手中的戒指，满脸惊骇的说到：“这，这个，这个戒指该不会是，契约之证？！”

　　契约之证？

　　但是，很显然，除了他之外，并没有人意识到这个东西对舰娘，是什么样的存在。

　　“契约之证！”这次轮到金刚震惊了，只见她下意识的向后退了两步，仿佛在她的眼中，这枚戒指不是什么奢侈品，而是一颗毒药，一座黑暗的牢笼，她想起来了，想起这件东西的来历！

　　“哦，没想到老人家还挺博学的嘛！”

　　“放屁！”由于老人年纪很大，所以亚伦并没有锁上他，只见老人一摇一晃的走到金刚身前，然后把她护在了身后：“我绝不会把金刚交给你这种人！”

　　“走开！”

　　“给我离金刚远远的！”

　　“要是敢再靠近金刚，小心我打断你的狗腿！”

　　实在难以想象，一个七八十岁的老人，说话竟然还能如此利索。

　　“我这种人，老人家，你的言辞很微妙啊……”

　　亚伦的眼中，名为危险的光芒不断闪烁，突然，原本站在老人身后的金刚，窜到了亚伦面前，等到亚伦反应过来的时候，自己已经被金刚抓着领子，提到了半空中，但是，不等她有更进一步的动作，黎姐的刀便已经横在了一个人质的脖子上：“你可以再动一下，试试看！”

　　“你！”

　　黎姐话里的威胁，金刚自然能听出来……

　　于是，放下抓着亚伦的手，可黎姐显然并没有就这么放过金刚的打算：“给我向亚伦道歉！”

　　“什么？！”

　　“开什么玩笑！”

　　“你怎么能这样，明明是他先威胁老爷子的，怎么能……”

　　“给我搞清楚了，现在你们才是人质！！”黎姐转过头，刺骨的目光让所有人如坠冰库，曾经作为大将的气场，一下子震慑了甲板上的所有人：“我们不是海军，也不必遵守海军的准则，你们可以继续说，但前提是我还会不会，再给你们说的机会！”

　　太快了！

　　这样的速度，自己根本就……

　　可恶！

　　深深的无力感，让金刚再一次认清了事实，她不是黎姐的对手，心理上，战术上，金刚低下头，然后朝亚伦道歉：“对不起，请原谅我。”

　　俾斯麦：“黎姐，真可怕呢～～”

　　“如果是我，也一样会生气。”長门：“哼，不给点颜色看看，他们还真以为亚伦真的没火气呢！”

　　北宅：“啪嚓，啪嚓，啪嚓……”

　　冰川丸：“戴久卜戴久卜，只要不杀死，断肢什么的，冰川丸一分钟就能治好，然后你们就可以再砍一次了哦！”

　　话音刚落，所有人都看向了这个白衣天使般美丽纯洁的少女，然后……

　　“恶魔啊！”

　　“这家伙，太危险了！”

　　“我靠，这，这种人当医疗舰娘，想吓死人吗？！”

　　“果然一船都是怪物，太平洋恶魔！”

　　“咕噜！”

　　至于亚伦这边，他看着低下头的金刚，然后微笑道：“没关系，只要你自愿戴上这枚戒指，我就能原谅你，同时，也能够信赖你以及你所守护的这些人……”

　　契约之证！

　　全世界，每年只生产七枚，然而这却是一个错误，因为契约之证是无法生产的，从始至终，契约之证就只有十七枚，之所以有生产的说法，是因为舰娘在阵亡后，人们再一次得到了无主的契约之证，这才有了一年能生产七枚的说法。

　　（三十年前的百年战争，舰娘死的很快，所以几乎每年都有数枚契约之证易主，而白先生与老头的思想还停留在战争年代，因此才说出了那样的话。）

　　契约之证的力量强大无比，与其说是婚约象征，不如说是一种束缚，对危险自私的舰娘的束缚。

　　“戴上它？”

　　“你是想让金刚成为你的奴隶吗！”老人呵斥道，他是听说过这枚戒指的厉害的，当然，这枚戒指并非无敌的，使用它的第一条件，就是舰娘没有签订协约，也就是说，契约之证无法约束别人的舰娘，因此，只要拥有提督，舰娘就不会害怕什么契约之证。

　　但是金刚不同，她没有提督，没有签订过提督协约，这也就意味着，一但资源戴上它，一生都将成为亚伦的奴隶。

　　“奴隶？”虬须大汉听出了不对劲的地方，只听他喊道：“老爷子你什么意思，这个戒指会让金刚大姐变成奴隶吗，你到是说清楚啊！”

　　一时间，整个甲板上议论纷纷。

　　看着他们，亚伦说到：“奴隶吗，差不多吧。”

　　“契约之证，提督与舰娘更深层次的协约道具。”亚伦将戒指抛到空中，然后稳稳接住，这东西是他趁着混乱，从伊冬那里抢过来的，然而，若是亚伦知道这东西价值200亿洋币，他绝对不会做这么危险的动作：“任何以契约之证向提督宣誓效忠的舰娘，都将对提督言听计从，只要是提督的命令，哪怕是思想，舰娘都不能违抗，也就是说……”

　　“只要有这个东西。”亚伦抖了抖眉头，笑道：“我便能够对你们的金刚大姐，为所欲为了！”

　　话音刚落，甲班瞬间爆炸！

　　“草！”

　　“妈的，我哗哗哗……”

　　“你要是敢对金刚姐出手，老子砍了你！”

　　“金刚姐少一根头发，我就是做鬼也不会放过你的！”

　　金刚在他们的心目中，不仅仅是女神，更是一种信仰，是他们这三十年来，唯一能够依靠的人，然而，不仅仅是他们，天真的俾斯麦直接暴走了：“我不同意，我绝对不认同，不认同这个野女人成为亚伦的伴侣！”

　　“快放开我啊北宅，亚伦要被野女人抢走了～～～”

　　好吧，先无视俾斯麦吧。

　　亚伦转过头，然后微笑着看向金刚：“撒，能告诉我吗，你的决定？”

　　如果说契约之证对别的提督而言，还会存在一点风险，那么在金刚这里，简直就是无毒无副作用了，为什么，因为金刚的防御是无限大的，基本上不可能死，也无法自杀，一旦签下约定，亚伦就等于白得了一个舰娘！

　　而且还是言听计从，能让自己为所欲为的那种……

　　金刚低着头，脸色微微泛白，但是很快，她就恢复了平静，重新抬起了头，金刚问道：“如果我愿意，你能答应我几个条件吗？”

　　“嗯？”

　　对于条件，亚伦自然是有预感的：“只要合理。”

　　“那么，请你保证，他们的安全。”金刚示意甲板上的人质，以及巨轮上的人员：“我希望，你能够保护他们，让他们能够不再风餐露宿，金刚不求生活如何美满，只求他们能不再受苦受累。”

　　“可以。”

　　谢谢……

　　“另外。”金刚咬着嘴唇，向亚伦鞠了一躬：“希望您能原谅他们，无论他们说了什么，只要，只要没有背叛，请您能够宽恕他们的言辞不当！”

　　原本，金刚已经与亚伦言和了，如果不是自己那边的人说的那些话，恐怕，这一切都不会发生。

　　可是，即便如此……

　　金刚，依旧想为他们做最后的努力，哪怕，从此被束缚在牢笼里，被眼前的这个少男，任意玩弄！

　　“求您了……”

　　然而，出乎金刚的意料，亚伦回答的非常干脆：“可以！”

　　要知道，这可是契约之证，在立下约定之前，双方的誓言，哪怕是随意说的话，都将作为铁的证据！

　　亚伦他，无法撒谎……

　　“是吗？”

　　可以是吗……

　　“那真是。”抬起手，金刚将手伸向亚伦手中的戒指，而后者也没有阻止，就这么，让她抓在了手中：“谢谢你了啊。”

　　“金刚姐，你不要戴上它啊！”

　　“难道你真的要一辈子做他的奴隶吗？”

　　“呜呜呜，是我们错了，是我们不对，求求你，不要再欺负金刚姐了！”

　　……

　　“为什么要哭？现在不是应该笑吗？”金刚抬起头，她的脸上，没有任何不满：“从今天起，大家再也不用东奔西跑了，有这么强大的提督保护我们，这，不就是我们一直在寻找的吗？”

　　说完，金刚拿起戒指，然后缓缓靠近手指上：“如果付出我一个人，能让大家都幸福的话……”

　　“就算待在笼子里，金刚也会很开心的！”

　　灿烂的笑脸在金刚脸上绽放，看起来很傻，却让人莫名的感到心酸，没有犹豫，金刚将戒指戴在了手指上，然后对亚伦笑道：“你是一个好人，金刚相信你。”

　　“DE-SU！！”


第一百一十七章 没事，那是我熟人

　　“啪！”

　　一只手，捏住了金刚戴上的戒指，只听亚伦感慨道：“真是个好舰娘啊……”

　　“虽然很想就此让你成为我的人，但是……”亚伦无奈的摇着头，然后把戒指重新握在了手里：“谁叫我是个好人呢！”

　　“What？”

　　“嘛，开个玩笑罢了，我还没那么人渣！”

　　单方面的契约是没有用的，如果亚伦不同意，哪怕金刚戴上戒指，也没有任何作用，而亚伦，显然不会真的用戒指去束缚，毕竟那种事，跟人渣并没有什么分别，说完，亚伦便命令北宅将所有人松开：“不过话先摆在这里，要是你们再说些让我讨厌的话，我就真的把你们的金刚姐给抢走了！”

　　虬须大汉：“你……”

　　但是，他们的确还是有些后怕，刚才，他们真的要绝望了，谁想，竟然会这样。

　　而在被释放后，所有人都聚到了金刚身边。

　　“金刚姐你没事吧？”

　　“金刚姐你怎么这么傻，要是你真的那样了，我们又怎么会开心？”

　　“如果要牺牲金刚你，那么我宁可不要什么居住地！”

　　“只要能跟金刚在一起，就算是漂泊，我们也很开心的！”

　　众人的话，让金刚这个单纯的呆傻萌，感动的两眼通红：“谢谢，谢谢大家。”

　　“这还真是……”亚伦是不喜欢这种画面的，然而，在虬须大汉经过他身旁的时候，亚伦偷偷凑到虬须大汉耳边，然后沉声道：“有这么关心你们的舰娘，一定要好好珍惜啊……”

　　“额。”

　　虬须大汉瞥了眼亚伦，虽然心中对他依旧十分忌惮，可对于这件事，虬须大汉却不能落了气势：“绝对比成为你的奴隶，强一万倍！”

　　“是吗？”

　　亚伦耸了下肩：“那可要加油了！”

　　“你什么意思！”

　　“字面上的意思而已。”一边说，亚伦一边走到黎姐面前，然后吐着舌头道：“果然我还是不适合做坏人啊，连这么简单的事情都办不到。”抛弃戒指，亚伦稳当当的用盒子接住了“它”，然后合上，随手一抛便给了冰川丸：“以后再用它来欺负人吧！”

　　果然，欺负人还是挺带感的啊！

　　没错，从始至终，亚伦就没想过使用契约之证，因为这东西本身就违背亚伦的准则，拿这种东西束缚人，亚伦与那些杂碎，又有什么区别？

　　“老头。”

　　“嗯？”

　　“能跟我说说吗。”亚伦示意冰川丸从亚空间里拿出一把椅子：“你们以前的事情？”

　　对亚伦，老人从一开始的忌惮，到之前的愤怒，然而现在，就连他都看不透了，亚伦到底是个什么样的人，他，到底想要干什么：“你想知道什么？”

　　“不用对我那么警惕，我对你们这伙人，没兴趣，同样。”亚伦指了下金刚，说：“我也对她也不感兴趣！”

　　不感兴趣！

　　这家伙知道自己在说什么吗？！

　　金刚可不是一般的舰娘啊，她可是改造过，而且还是得到了奥拉文防御的舰娘，这样的舰娘，放眼全世界，也不过双手之数，可遇而不可求，普通提督，更是一生都碰不到这种舰娘的，而现在呢，亚伦说什么，他，没兴趣！

　　“嘛嘛，老头你别这样看我撒，我是认真的。”亚伦示意了下自己身后的舰娘们：“你也看见了吧，我的舰娘都很优秀。”

　　都很优秀？

　　这句话绝对是谦虚之词，不说黎姐，就是長门、俾斯麦、北宅三人，别看刚才金刚很轻松，那是因为她的能力，若除去这个，金刚在属性上，并不比她们好多少，如果比实际战力，那更是不可同日而语。

　　“史诗级舰娘，得一都算祖宗显灵了，你这小鬼，一个人就有四，不，五个。”老人确定了冰川丸的等级，他摇头道：“就算整个太平洋战线加在一起，恐怕都找不到比你更强的舰队了，这样看来，你的确……”

　　“不不不，老人家你误会了。”

　　“嗯？”

　　老人不解的看着亚伦，他误会了，什么东西，哪里误会了？

　　只见亚伦指向金刚，说：“我对她不感兴趣的原因，不是我已经有很多SS舰娘了，仅仅只是因为，她，是战列舰。”

　　因为，战列舰？

　　“我不喜欢战列舰。”亚伦无奈的摊着手：“太能吃了啊，我一穷苦人民，养四个就已经倾家荡产了，再来，我是真怕被饿死啊。”说完，亚伦抖了抖眉，然后问道：“喂老头，不，老人家，你们船上有驱逐舰吗，有的话，我给你们资源，你给我一个好不好？”

　　什么鬼？

　　不要战列舰，因为怕饿死，这，无法理解啊，你不是大魔王吗，不是太平洋上最屌的提督吗，不是……

　　他很穷？！

　　别人想要都没处找的战列舰，他不要，还有这种人啊？

　　“驱逐的话……”老人欲言又止：“没有，我们船上，只有金刚一个舰娘。”

　　正在这个时候，冰川丸对亚伦说到：“这些是我们在岛上找到的资源，其中有燃料1000单位，弹药800单位，钢材400，铝材200。”

　　“我们现在还有多少资源？”

　　“燃料1500，弹药2900，钢材1514，铝材6200单位。”

　　亚伦思考了一会儿，然后说道：“给他们800单位的燃料吧。”

　　“800？！”

　　听到亚伦的话，冰川丸惊讶的瞪大了眼睛，就连一旁的長门都不可思议的看着亚伦：“这，这可是800单位啊！我们20天的……”

　　“我们20天的伙食费。”然而，亚伦并没有说下去，他示意那艘巨轮：“長门，我是一个提督，虽然已经背叛了海军，但在本质上，我觉得我们不应该忘记，我们是为了什么才出海前的。”

　　这艘巨轮，初步估计，至少有一万多人，800单位的燃料，还是精致的，远比平民们自己用洋币买来的，要经用的多，如果换算成食物，大概足够支撑一万人一个月的时间，虽然不知道他们能不能在一个月后找到生活来源，但对亚伦来说，他，已经仁至义尽！

　　“给他们，冰川丸。”

　　“是。”

　　提督才是她们的意志，既然连亚伦都这么说了，那冰川丸和長门也就不再阻碍，至于俾斯麦，她可不管这些，而北宅，反正送的又不是钢，她只要有钢吃就够了。

　　“为什么要帮我们？”

　　看着亚伦拿出来的那一桶桶几米高的燃料桶，金刚实在不知道该说什么了，而原本那些对亚伦颇具排斥心理的船员，也渐渐意识到，自己先前的行为和态度，是多么的无礼、莽撞。

　　他们企图抢劫亚伦，反而被他掌控局面，更是用契约之证威胁了他们，可仔细一想，亚伦拿出契约之证的目的，不正是让他们意识到，谨慎做人的道理吗？

　　“不是说了嘛。”亚伦将雪白的提督帽戴在了头上：“我是个好人啊！”

　　我是个好人……

　　这种话，现在连亚伦自己都不相信了，但是。

　　“谢谢你！”

　　金刚话音刚落，虬须大汉便站了起来，然后赤红着脸，朝亚伦深深的鞠了一躬：“对不起！”

　　亚伦不是那种钱多的没地方用的人，但是，哪怕吝啬如他，也无法容忍自己，眼睁睁的看着这么多人挨饿受苦，人的力量越大，责任也就越大，原本，作为提督，看到这么多的流浪者，他是应该收容他们的，然而亚伦现在的状况也不算好，因此……

　　“把这个拿去吧。”

　　亚伦将几台资源提取器交给了大汉，这是他开发出来的机器，虽然没有补给舰娘那么高的资源利用率，但在这些人眼中，那可是不亚于神器般的存在了：“你们的机器提取率太低，有这个的话，遇到岛屿就能补充了。”

　　“所以。”亚伦捶了一下虬须大汉的胸口，然后笑道：“不要再干这种事了！”

　　亚伦是个好人吗？

　　如果现在有人问出这个问题，金刚会毫不犹豫的说是，不仅仅是她，还有虬须大汉，也在认识到自己的错误后，由衷的感激这个年纪不大的提督。

　　误会解除，而亚伦不计前嫌，给他们资源这件事，让这些漂泊了几十年的流浪者，第一次，感受到了来自外界的温暖，他叫亚伦，是最近才出现的，太平洋上最凶恶的罪犯，但是……

　　他是个好人！

　　“要记住这个人。”一个妇女，摸着两个小女孩头，然后含泪说到：“他是我们的恩人。”

　　金刚更是大声喊道：“您的恩情，我会一辈子记住的！”

　　“不要说的这么隆重嘛，我只是……”亚伦摆了摆手，正想说话，却被巨轮上传来的骚动打断。

　　“等一下！”

　　“你们看那是什么？”

　　“乌云，好大的乌云！”

　　正在金刚与人质们被亚伦以德报怨的行为感动的时候，一阵慌乱从巨轮上传了过来，几乎是在同时，金刚便跳上了巨轮，然后穿越甲班，站在了船栏后：“这是什么？！”

　　“嗯？”

　　亚伦眉头一皱：“長门、俾斯麦，你们去看一下怎么回事？”

　　很快，两个身影出现在了金刚左右，那是乌云，漆黑的宛如风暴来临前的景象，但是有一点不同，那就是在乌云下，漆黑的海流正在飞快逼近。

　　“是深海，深海舰队！”

　　不只是谁喊了一句，整艘游轮都骚动了起来，深海他们知道，也在金刚的保护下战胜过无数多次，但是深海舰队，这还是他们第一次碰到。

　　“为什么？”金刚的脸上满是惊异：“为什么深海舰队会出现在这，这里，这里不是1图海域吗？！”

　　“哼！”

　　俾斯麦冷哼了一声，显然，她对于刚才金刚的事情，还耿耿于怀（不是战斗，而是戒指）：“不要用你只有9的智商思考问题！”

　　无法理解啊，为什么这些舰娘能如此淡定，这可是深海舰队，是数百的深海啊！

　　“深海？”

　　客轮上，亚伦原本紧张的表情一下子舒缓了下来，只见他叫来北宅，然后穿好覆海靴，纵身跳下了甲板，飞快来到了巨轮的面前，见此，金刚紧张的喊道：“你，你在干什么，那里很危险，快点回来啊！”

　　“戴久卜！”

　　然而，長门的手按在了金刚的肩膀上，在后者惊异的目光中，長门说到：“那是我们熟人。”

　　“喂～～～～”

　　这一刻，所有人的目光都汇聚在了亚伦的身上，只见他面朝那数以百计的深海舰队，敞开嗓子大喊道：“我找你有事，能出来说句话吗，WO酱～～～～～”


第一百一十八章 深海战列

　　他在干什么？

　　朝深海喊话，貌似，还要叫出什么来着的样子？

　　话说，深海是能交流的东西吗？

　　然而，出人意料的情况出现了，只见原本密密麻麻的深海，竟然在亚伦说完那句话后，自动分开，一条平静的海面就这么，在亚伦面前缓缓敞开。

　　“真的分开了？”

　　“有没有搞错，这，这什么情况？”

　　客轮甲板上，虬须大汉远远望着这令人匪夷所思的一幕，喃喃道：“深海分开了，他真的能与深海交流吗？”

　　金刚望着亚伦的背影，那个刚刚才将她玩弄鼓掌的男孩，本来四个战列舰娘，已经足够让金刚对亚伦的未来充满了信心，而现在，在看到亚伦还能与深海交谈的时候，金刚表示，自己懵了：“怎么可能……”

　　然而，在海面上，与金刚一样，亚伦也懵了。

　　银白色的长发，修长的双腿，雪白的乳沟与光滑腹部就这么暴露在空气中，这是一个二十岁左右的少女，此时，正从分开的海面上，一步步朝亚伦走来，而当她出现的时候，原本躁动不安的深海，齐刷刷的安静了下来，甚至让人生出，这里真的有深海吗，这样的想法。

　　太安静了……

　　这个女人很漂亮，与WO酱不同，她的身上几乎看不到深海的影子，如果不是周围的深海，根本难以想象，这个可爱的女孩子，竟然会是深海。

　　“你是……”

　　“1-2镇守BOSS。”然而，深海战列却比亚伦更快，只见她拿起勺子，然后吃了口右手托着的一块蛋糕说道：“S胜以上，你就能永远解放1-2了。”

　　“嗯？”

　　亚伦心头一震，连忙问道：“那WO酱呢，她怎么了，难道是任务失败被惩罚了吗？！”

　　“哦，在担心敌方深海吗。”深海战列把勺子含在嘴里：“如果我说是呢？”

　　这一刻，WO酱的模样在亚伦面前一晃而过，他大喊道：“她到底怎么了，快告诉我！”

　　“嘛嘛，不要激动。”亚伦的反应，让深海战列来了兴致，但是她没有继续骗下去，因为那不是她的性格，太麻烦了：“WO酱没事，只不过这几天她身体不好，所以还我来镇守1-2。”

　　身体不好？

　　深海，也会生病？

　　深海战列：“那么，叫我来有什么事？”

　　虽然不是WO酱，但，智慧型深海总会通融一下的吧，毕竟自己跟WO酱的关系还不错的说。

　　（WO酱：“谁跟你关系不错了啊！”）

　　“哦，是这样的。”说完，亚伦指着身后的游轮说道：“我们之间的战斗与他们无关，那个，能让他们先离开吗？”

　　深海战列微微瞟了眼巨轮，作为南方手下的打手，她常年驻守于5图以后，这也就意味着，她从来没有遇到过平民，虽说被她击沉的舰娘数量不少，但平民，她却从来没有杀过。

　　但是……

　　“不行！”

　　深海战列不是WO酱，也许后者会被亚伦说动，放放水，让这些无辜的人过去，但是深海战列不同，她的主旨是消灭敌人，一切能够看到的敌人，不管你是提督、舰娘还是其他的什么，只要出现在了她的眼前，那都输敌人的范畴。

　　“我可没WO酱那么好说话！”

　　“额……”

　　不肯放吗，失算了啊，如果是WO酱的话，亚伦估计，只要自己肯舍下面子，死抱她大腿不放，WO酱肯定是会放人的，但这个深海……

　　不熟啊！

　　“要打倒你吗？”

　　“差不多吧……”言罢，深海战列打了一个响指，顿时间，无数深海围了过来：“数量为1200，700驱逐，300轻巡，200重巡，只要能打败他们，就算你赢好了。”

　　“那你呢？”

　　深海战列眉头一挑，然后面色平静的举起蛋糕：“我？我当然是在这里吃蛋糕了……”

　　“什……”

　　“啪！”

　　就在深海战列说完话的同时，長门落在了亚伦的身边。

　　“長门？”

　　“快点到我身后去！”紧张、慌乱，眼中更是充满了恐惧，長门宛如一只发怒的雌虎，紧紧保护着身后，她最珍视之人，但是下一秒，長门便怒视着深海战列，低吼道：“为什么你这种级别的深海，会来1图？！”

　　认识？

　　長门认识这个深海？！

　　“哦，是你啊……”深海战列看了一眼長门，便再次吃起了蛋糕：“那个在3-4被我……”

　　“嘣！”

　　亚伦只觉得一阵狂风刮过，再看去的时候，長门的拳头已经落在了深海战列抬起的手中：“不把别人的话听完，可是很没礼貌的行为呐。”

　　“跟你这种家伙。”抬腿扫向深海战列的脑袋：“没有什么好说的！”

　　“唰！”

　　半蹲身子，深海战列“嗯”了一声，只见長门原本经过她头顶的腿“轰”的落了下来。

　　“麻烦啊～～～”

　　托着蛋糕，深海战列向边上滑开一段距离，但是長门的动作更快，直接迎了上去，然后不断用拳头招呼着，短暂的交锋，最终以双方同时分开告终，而让亚伦震惊的是，刚才的战斗，哪怕水花四溅，却连深海战列的衣服都没有弄湿，更可怕的是，深海战列托着蛋糕的那只右手，竟然从始至终，都没有晃动过。

　　左手，这家伙，用一只左手就挡住了長门的全力进攻？！

　　“怎么可能！”

　　远处，看着長门与深海战列交锋的俾斯麦，满眼的不可思议，要知道，長门现在可是开了提督Buff的啊，这种状态下的近战，哪怕是她也会被碾压。

　　“没有出全力。”北宅捏着钢条的手定在了半空中，她的目光有些严峻：“刚才的战斗，只是玩玩吗？！”

　　“原本以为再也看不到你了……”

　　这不是長门第一次碰到深海战列了，记得上一次，她以80级的提督Buff，带着一群舰娘与她交手，可结果却是，握紧拳头，長门再一次的冲了上去：“把陆奥还给我！！！”

　　陆奥……

　　永远不会忘记，那一天倒在自己怀里的少女。

　　是她，就是眼前的这个深海，击沉了她的陆奥，她最重要的妹妹……

　　但是这一次，深海战列却没有再给她机会，因为无数深海已经组成了金属墙，挡在了長门的面前：“给我滚开！！”

　　長门的状态不对。

　　“回来，長门。”亚伦沉浸心神，然后通过契约发出了一道命令，下一刻，原本还在战斗的長门下意识的躲过了几下攻击，然后飞快的回到了亚伦的身边，然而，从長门脸上的表情可以看出，这并非她自愿。

　　提督Buff是双方面的，舰娘能够用它变强，而提督，也能用它束缚舰娘。

　　只要处于提督Buff状态，那么提督的命令，舰娘就不能违抗。

　　一改平常的沉着与冷静，此时的長门已经被杀意冲昏了头脑，甚至隐隐能够看见那透体而出的黑气，亚伦眉头一皱，抬手便抓住了長门的手腕，与此同时，那些黑气宛如被扼住了一般，飞快退回了長门的体内。

　　这是那个叫做【冰山老逗】的群友，教交给亚伦的力量，是可以凭借人类之躯压制深海力量的招数，据“冰山老逗”说，全世界能够掌握这种力量的人，不少过五个，而亚伦，则用堪称逆天的天分，硬生生的用了一个月时间，挤身这五人之列。

　　“亚伦，放开我。”说着，長门满脸通红，身体仿佛被无形的绳索绑住了一般，不断扭动着，但是很可惜，她没办法挣脱，最后，長门只得委屈的哀求道：“求求你，放开我吧……”

　　不过長门也知道，自己想要挣脱束缚，唯一的方法是解除提督Buff，可解除的话，長门根本不可能是深海战列的对手，所以，即便此时心里十分委屈，長门还是冷静了下来，然后低着头站在身后。

　　“陆奥的事情。”亚伦背对着長门，但是他的话，却直达長门心底：“我会给你一个交代！”

　　但是，不是现在……


第一百一十九章 你可以叫我蛋糕酱

　　“嗯。”

　　长门虽然看起来冷静，实际上却是个非常冲动的人，这从她杀死自己的提督，后来又在船厂暴走便可看出，如果换做别的提督，恐怕现在不是被长门牵制，就是在深海化状况下，被长门给干掉了。

　　提督Buff虽然能绝对控制舰娘，可如果舰娘能够深海化，那么再厉害的束缚也没用，除非你能像亚伦这样，掌握操控深海化的方法，不然，只有死路一条！

　　看着长门，冰川丸暗自松了一口气。

　　平常的时候，长门对亚伦的好感度极高，绝对不会伤害他，更不会去做出对不起亚伦的事情，说是言听计从也不为过。而战斗起来，有着提督Buff，长门不得不服从于亚伦，哪怕再怎么冲动，也只能乖乖听亚伦的话，至于深海化，亚伦能够将其压制，久而久之，自然能让深海化的长门感受到惧意，从而彻底驯服。

　　可以说，这个世界，也就亚伦能够驾驭长门了。

　　似乎是感受到了长门的恨意，俾斯麦看向深海战列的目光，也带了些怒气，虽然不知道长门与深海战列间发生过什么，可只要是欺负长门的人，那也是俾斯麦的敌人。

　　其实，俾斯麦对长门的感情非常的矛盾，她既讨厌长门，却又喜欢看到长门开心的样子，甚至有种，说句连俾斯麦都不知道的话，其实她，很崇拜长门，而现在，自己的前辈，被人压制了，更加不爽的是，长门竟然因为冲动，而被亚伦强行束缚回来。

　　这是俾斯麦第二次，看到亚伦第训话，前面一次是看到自己跳河，而这次……

　　她知道，亚伦是个很温柔的人，就算长门不听他指挥，亚伦也不会说什么，因为他的控制欲不强，恰恰相反，亚伦总是迁就她们。

　　可就是这样的亚伦，却训了长门，当然，俾斯麦不可能怪亚伦，她讨厌的是这个深海战列，不知道为什么，从这家伙出现开始，俾斯麦就觉得自己有种奇怪的感觉，就好像，两个人以前认识一样。

　　“喂！”

　　从亚伦身后快速滑过，俾斯麦望着深海战列说道：“你到底放不放人？！”

　　“嗯？”

　　从刚刚开始，深海战列的心脏就有些躁动不安，当她看到俾斯麦的时候，脸上露出了一丝迷茫：“你是……”

　　“俾斯麦！”

　　“俾斯麦？”

　　“多久没听到这个名字了啊……”深海战列脸上露出了微笑，只见她挥手制止了准备进攻的深海，说到：“重新认识一下，我是深海战列，喜欢吃的东西是蛋糕，爱好是做蛋糕，所以大家都叫我‘蛋糕酱’。”

　　蛋糕，酱？

　　什么奇葩名字，爱称？

　　“谁管你是蛋糕还是布丁啊！”竟然敢长门，俾斯麦气愤的将炮口对准了深海战列，与此同时，之前来过一次的天崩地裂般的前缀，再一次发生了，没错，俾斯麦是认真的，她是真的想把这个深海战列给干掉！

　　“这个趋势？”

　　“炮击的威力还不错。”深知俾斯麦厉害的深海战列第一时间从深海保护圈中冲出，她平淡的说出了这一招的缺点：“但是速度太慢了。”

　　“嘣！”

　　“嗯？”

　　血红色般的流火缠绕在长门身边，深海战列目光渐渐认真了起来，半空中，她与长门数次交手，可结果，却是再次以平局收场，被迫退回深海舰队面前的深海战列，略带惊讶的说到：“深海化？”

　　目光一动，深海战列看见了亚伦，而长门，也已经恢复了平常状态，这可让深海战列震撼了：“第一次看见啊，能够自由操控深海化的提督，这小子……”

　　准元帅？

　　哪怕是在元帅中，都没有听说过谁能操控深海化的，至少深海战列还从未遇到过这样的提督。

　　与此同时，亚伦也在不断计算着对方的情况：“好强，长门深海化也只能跟她打平，嗯？长门你说什么？！”

　　没用右手？！

　　哪怕是在刚才激烈的战斗中，对方的右手依旧托着那块蛋糕：“怎么可能？！”

　　长门有多厉害，107级的提督Buff，深海化，那可是连WO酱都能压着打的力量啊，但是，眼前的这个家伙不同：“亚伦，不要小看她，这家伙，之前是5图的BOSS啊！”

　　5图的BOSS？！

　　WO酱之前是几图的，亚伦不知道，但是这个深海，如果亚伦没有判断错的话，她的实力，很有可能还在WO酱之上！

　　“长门让开！”

　　而就在亚伦为深海战列的实力感到震惊时，俾斯麦的声音从长门身后响起，因为契约网络的关系，长门早就在俾斯麦准备好的瞬间，就闪了开去，随即，俾斯麦那恐怖的炮火，席卷海面，宛如一条巨大的炎龙，冲向深海战列。

　　“这样的火力竟然能无数次使用吗？”

　　“这也太变态了吧！！”

　　（亚伦：“更变态的，我还放在家里呢。”）

　　远方的巨轮上，看着俾斯麦第二次发出这种级别的炮击，所有人都暗自感慨：“只比攻击力，一百个金刚也不是俾斯麦的对手。”

　　“就这样一炮把她干掉吧！”

　　俾斯麦的炮火如何，亚伦无法判断，可按照黎姐的说法，俾斯麦的火力是她们三人中最强的，能超过她的，也就只有大和那种怪物级舰娘了。

　　“了不起……”

　　几乎是在蛋糕酱说出这句话的瞬间，炮火就已经来到了她的面前。

　　俾斯麦的炮击不仅威力强，速度更是惊人，上一次被长门躲过，那是因为俾斯麦错估了她的反应速度，而这次，俾斯麦将炮击速度提升到了自己所能达到的最大值，她能够肯定，这个自称“蛋糕酱”的深海战列，绝对避不开！

　　而事实也是如此，面对如此惊人的炮击，饶是蛋糕酱都无法彻底闪过去。

　　“躲不开吗？”

　　那么……

　　蛋糕酱无奈的摇了摇头，随即抬起左手，脸上露出了一抹诡异的微笑：“不躲就是了。”

　　“轰～～～～”

　　漆黑的战舰武装在身后展开，那是一个很大的炮口，可在场的舰娘都知道，这只是蛋糕酱战舰武装的一部分，可正是这区区的一部分，却以一种所有人都没有预料到的方式，将俾斯麦的炮火，给挡了下来！

　　“吃。”俾斯麦的瞳孔颤抖着，眼前的一幕，让她无法相信，这个世上竟然还要这种事：“炮口把炮击吃掉了！”

　　“咕咕咕咕……”

　　炮火宛如一个胀大的气球，此刻，正不断的泄着气，换言之，深海战列，这个叫做蛋糕酱的深海舰娘，竟然用她的炮口，将俾斯麦的炮火给吸收掉了。

　　也许是太过震撼，长门、俾斯麦，甚至船上的北宅都因为这一幕，导致手中的夹心钢条落了一地却浑然不觉浑，在场的所有人里，而巨轮上看到这招的人，除了黎姐与金刚外，无一不因这一幕而目瞪口呆。

　　“这个战列秘技！”

　　黎姐的目光越发凝重起来，嘴上喃喃道：“开玩笑的吧，这个家伙，这家伙是……”

　　这个世界的舰娘可以学习战舰秘技，但某些秘技却是无法学习的，比如大和的“火力填充”（无限火力），北宅的压缩钢炮，俾斯麦的裂变炮击，这些是天生就自带的秘技，不仅别的舰娘无法学习，全世界都只有一份，独一无二。

　　作为老牌舰娘，金刚参加过百年战争，虽然只是最后的那二十年，可时至今日，她远比亚伦的舰娘们要知道的多，甚至连黎姐，都不如金刚：“我以为这只是个传说。”

　　“可她不是已经死了吗？”

　　面对黎姐的问题，金刚无法回答，可无论是金刚自己，还是她身边的黎姐，心里都很清楚，眼前的这个深海，极有可能就是那个传说中的舰娘。

　　可如果真的是她的话……

　　“麻烦了！”

　　两人对视一眼，这一刻，亚伦的心头一震，与此同时，一个让他难以置信的事情，被黎姐传送进了他的脑海中：“什么？你说这个深海是……”


第一百二十章 谁的战斗结束了？

　　“阿姆，阿姆，阿姆。”

　　银白色的长发落回了身后，蛋糕酱叼着勺子，一脸意犹未尽的看着俾斯麦：“你的炮击味道，比我想象中的好很多。”

　　“还有。”蛋糕酱捂着嘴，然后偷偷看向亚伦：“那边的小哥好像有话要跟我说呢？”

　　“唰！唰！”

　　见蛋糕酱提到亚伦，長门与俾斯麦第一时间挡在了亚伦的面前，如果对方只是普通深海，两人怎么都不会如此紧张，可问题是，对方的实力，她们真的摸不透啊！近战，只用一只左手就能跟長门打平，远攻虽然未知，可她把俾斯麦炮火吃掉的场面，实在是刺激到了两人，这家伙真的是深海，不，真的是跟她们一样的生物吗？！

　　从来没有听说过，有什么办法，可以将炮火吃掉的啊！

　　“刚才那招，是我生前的战列秘技！”

　　似乎是看出了亚伦的疑惑，蛋糕酱也不隐瞒，直言道：“将敌人的炮击吸收掉，然后通过转化……”

　　转化？！

　　“退！”

　　眼见的深海战列右肩上出现的炮口，亚伦第一时间下达了命令，而下一刻，亚伦他们所在的海面，瞬间被一团漆黑的蘑菇云所笼罩。

　　“呼～～～呼～～～”

　　長门喘着粗气，危急关头，她启动了深海化，然后带着俾斯麦与亚伦，早炮火爆发离开了原地，可饶是如此，長门却依旧受到了炮火的攻击，她的背后，原本的衣服已经彻底破碎，露出了大片雪白的肌肤，上面，一道道伤痕清晰可见。

　　“我，我的炮火，这家伙。”炮火的威力与俾斯麦的火力一模一样，这里头的道道，俾斯麦再不明白，那就是傻子了，落在水面后，俾斯麦连忙查看長门的伤势，更加为自己的炮火无法杀敌，反而伤害队友这件事，感到懊悔。

　　“现在不是自责的时候！”

　　長门的斥责声让俾斯麦清醒了过来，她重重的应了一声，转头瞪向蛋糕酱：“可恶！！！”

　　竟敢伤到長门！

　　不可饶恕！

　　“啊咧咧～～～”

　　有点懒洋洋的声音从蛋糕酱最终发出，只见她完全无视了俾斯麦的怒火，直言道：“为什么你会这么弱呢？”

　　“你说什么！”

　　“嗦嘎，因为你是二代舰啊，说到底，你也只是个冒牌货而已。”蛋糕酱一脸无奈的说到：“比起初代舰，二代舰完全没有继承……”

　　“轰！”

　　话说到此，蛋糕酱猛地撇过头，下一刻，银色的炮弹便击中了远方的海绵，然后涌起的海浪。

　　“嗯？”

　　这次轮到蛋糕酱吃惊了：“压缩钢炮，这，这个战列技不是……”

　　“提督没事吧？”

　　北宅来到了亚伦的身后，她虽然不喜欢战斗，可面对强敌，让她就这么在旁边看着，北宅还没有如此没心没肺，转过头，北宅看到了蛋糕酱：“这就是1-2的镇守BOSS了吗？身上的确散发着一股……”

　　强者的，气息……

　　“你是提尔比茨吗？！”

　　蛋糕酱托着盘子的手微微颤抖，她的呼吸有些凌乱了，但是那双红色的眼睛，却依旧死死的放在北宅的身上。

　　“嗯？”北宅不解的问：“你认识我？”

　　无法想象，一个深海竟然会认识自己，北宅自问从未离开过太平洋总督府，而来到这个世界，也不过两年多时间，说什么，也没有认识眼前这个深海的印象啊。

　　“认识……吗？”

　　蛋糕酱的脸上露出了一丝难色：“这还真是麻烦了呢，敌人里竟然还有北宅在，要放走吗，可这样的话，没法跟南方交代了……嗯？！等一下！我为什么要放她们走，既然北宅在这里，把她也带回去不就好了吗？！”

　　“北宅，你先带亚伦到安全的地方去。”

　　“嗯。”

　　北宅点了下头，然后抓起亚伦的手便往远方驶去，然而……

　　“你们，想要去哪啊？”

　　“什么时候！”

　　北宅抬起头，一张苍白的脸庞不知何时已经出现在了她的面前，蛋糕酱的速度，远超所有人想象，長门与俾斯麦甚至没能看见她的移动轨迹，就是眨眼的功夫，她们才猛地转过身，可是晚了，蛋糕酱将手伸向了亚伦：“只要抓住你，这场战斗也就没有打的必要了吧……”

　　糟了！

　　亚伦！

　　苍白的手，一点点朝亚伦逼近，然而，蛋糕酱意向中的慌乱并没有出现在亚伦脸上，相反，他的脸上，是自信的笑容。

　　“有没有结束，是你规定的吗？”

　　“叮～～～”

　　几乎是下意识的，蛋糕酱召唤出了战舰武装，随即，什么东西砍在了炮口上，迸溅出激烈的火花，趁着这点时间，蛋糕酱连忙回过头，可身后哪里还有人的影子，暗道一声不好，突然，一道刺眼的金光闪过，蛋糕酱快速探出手，只听“嘣”的一声，蛋糕酱的身形在海面上滑出十几米，又是亮光一闪，一个金发舰娘挡在了她和亚伦之间。

　　“黎塞留？！”

　　蛋糕酱先是一惊，可很快，她就发现了黎姐与她印象中的那个黎塞留的区别：“二代，你是初代舰的后裔？！”

　　今天这是怎么了？

　　蛋糕酱心底苦笑，好巧不巧，遇到四个舰娘，三个是认识的。

　　果然！

　　见对方认出自己，黎姐对蛋糕酱的身份又有了一层认识：“她认识母亲大人，果然是那个时代被击沉的舰娘！”

　　“我是黎塞留二代舰，你到底是谁？”

　　“快走。”黎姐一甩刀，身后的北宅自知不是蛋糕酱的对手，连忙带亚伦离开：“放心吧，这家伙我会拖住的！”

　　“这样让人逃掉，可不是我的作风呢～～”

　　“嘣！”

　　凌冽的狂风中，黎姐感受着蛋糕酱手臂上传来的恐怖的力量，趁着这会儿功夫，连忙在契约网络里对長门与俾斯麦喊道：“这家伙不是现在的你们能够对付的，先去把那些杂鱼解决了！”

　　得到黎姐的命令，長门与俾斯麦连忙分开，前者奔向实力较强、数量不多的深海，后者，则以惊人的火力，快速消灭着低阶深海。

　　另一边，若说長门等人的战斗时震撼，那么黎姐与蛋糕酱的战斗，已经到了让人目瞪口呆的地步。

　　快！

　　非常快！

　　众人只觉得一道道金色的光芒在半空中闪动，而蛋糕酱，则是不断的朝着什么都没有的空气挥出拳头，可就是这样，一股股劲风划破海面，将原本平静的大海，硬生生的切的四分五裂！

　　大海在被撕裂，空气中刺耳的音爆宛如炮弹，高阶深海被長门全数击毁，低阶深海也在俾斯麦的炮火中饮恨长眠，可黎姐与蛋糕酱的战斗却还在继续，两人的战局依旧还在僵持，在黎姐宛如美瞬间移动的闪烁面前，蛋糕酱竟然完美的接下了黎姐的全部攻击。

　　然而这一次……

　　“速度真快呢！”托着蛋糕的右手终于用上，哪怕是蛋糕酱也知道，黎姐的实力很强，再不认真，那就真是作死了：“不过……”

　　“啪！”

　　双手合十，黎姐的军刀竟然被蛋糕酱接住了！

　　“嗯？！”

　　黎姐心中一凌，她知道，自己闪烁攻击的缺陷已经被蛋糕酱发现了。

　　“别这么着急啊！”只听蛋糕酱挡住黎姐的一拳，哪怕不用闪烁攻击，黎姐的战斗力，依旧不容小觑，蛋糕酱说到：“你的移动速度很快，不，应该说哪怕是我也无法看到你是如何移动过来的，这种速度，哪怕称之为光速，也不为过，但是……”

　　“你。”蛋糕酱的脸上露出了一抹冷笑：“无法在移动时攻击吧。”

　　没错，就跟蛋糕酱说的一样，黎姐用够以光速，进行闪烁般的移动，但是这种有两个缺点，第一，无法携带生物，不然，那些生物都将被光速移动中的空气给烧的灰飞烟灭（不要问我衣服怎么办，这是设定，懂？）。

　　第二点，那就是黎姐虽然能化作光子，进行光速移动，却仅限于移动，若想要攻击，就必须变回实体，然后再进行攻击。

　　换言之，黎姐航速无限，但攻击速度，却是一个有限的值，虽说这个值很低很低，但在真正强大的舰娘面前，就足以抵挡住黎姐的攻击，甚至，反击！

　　“空手夺白刃吗？”黎姐的身影已经消失，取而代之的，是半空中那个换换落下的黑点：“近战，同样不是舰娘的本职……”

　　战列武装出现在了黎姐的身后，那雪白的外观，饶是在无数舰娘中，都是最华美、圣洁的存在，而在所有人的注视下，周围的光芒仿佛被某种特殊的力量汇聚在了一起，明亮的天空，也在这一刻，毫无征兆的黯淡下来，而在这个现象的中心，黎塞留身后的炮口处，金色的光点凝结的宛如固体一般。

　　这就是黎姐的炮击，那天孤岛上，一个人面对数十万污染种，都能将其完全歼灭的力量。

　　“战列秘技，激光炮！”

　　“轰！”

　　一道金色的光芒，将天地都染成了黑色，宛如这个世界的光都被它夺走了一般，而蛋糕酱，在炮口对准她的那一刻起，这场战斗，就已经结束了。

　　因为黎姐的激光炮，是真正的光速——————绝对命中！


第一百二十一章 小欧（上）

　　比北宅的对城炮还要强大无数倍的穿透力，一瞬间就击穿近五百多米的海面，然后轰击在了海床上，但是还没有结束，激光炮还在穿透、深入，将大地击穿，一直当它前进的能量彻底消失，第二波攻击，才真正到来。

　　“轰～～～～”

　　以蛋糕酱原本所在的位子为中心，一道无形的气流猛地朝周围扩散，爆炸了，在海底，在五百米厚度的海水中，激光炮产生了爆炸，这一刻，原本冰冷的海水，宛如被煮熟了一般，无数大气泡浮出海面，一时间，所有人都感受到了宛如桑拿室中一般的闷热。

　　沸腾了，将海水给烧开了，这，这需要何等恐怖的火力，才能做到啊！

　　一击，仅仅一击就做到了这种事情！

　　“咕噜！”

　　众人望向亚伦，眼神里，除了恐惧，什么都没有了。

　　这家伙，原本以为那三个舰娘已经够变态了，没想到还有一个更变态的（要是把大和拿出来，会怎么样？），怪物啊，真的是怪物啊，太平洋是最弱的战线，坑爹的吧，有这种大魔王级别的提督在，太平洋怎么可能安全啊！

　　怪不得这家伙敢轰炸竞技岛，妈的，有这种火力的舰娘，十个竞技岛也只是时间问题！

　　然而，在所有人都为黎姐的力量，亚伦所拥有的舰队实力感到惊恐的时候，没有人注意到，亚伦的背对着他们的脸上，泪腺早已爆炸：“我，我的资源啊，这一炮，要花掉多少钱啊～～～～”

　　落回海面，对舰娘来说，哪怕是一百度的沸水，也无法对她们造成伤害，毕竟在钢铁之躯面前，100度，简直就是小儿科，再看亚伦，他已经跟巨轮上的人站在了一起，船上有北宅护航，安全系数绝对有保障。

　　只是……

　　“啪，啪，啪，啪。”

　　“这样的攻击，就是在你母亲那里，我都没有见到过，是你的改造核心吗？”

　　“果然没这么简单啊。”黎姐看向雾气中站着的人影，虽然无奈，可黎姐也不指望自己能够将其一击秒杀，毕竟，人家可是真正意义上的老前辈，战斗经验，可不是自己这样的毛丫头能够比的：“果然不愧是跟母亲一个时代的舰娘，能告诉我，你是怎么躲过去的吗？”

　　“被你认出来了啊？”

　　深海战列，不，应该说是堕落舰娘，黎姐感慨道：“没想到传说竟然是真的。”

　　十七年前，黎姐带着亚伦的0级Buff战斗在深海前线，那个时候，她一点一点的积累经验，与各式各样的深海和污染种战斗着，可即便如此，黎姐也只遇到过几个智慧型深海，而且无一例外的，都是短暂的交过手，然后就没有更深的交流了。

　　而现在，黎姐见到了蛋糕酱，这个深海，没错，她正是由舰娘转变过来的深海。

　　“你没有死吗？”

　　“死？差不多吧。”蛋糕酱看着黎姐这样与老战友相似的脸庞，说到：“那个时候的我的确是被击沉了，但是，南方救了我，把我从海底捞了上来，然后，我就成了深海。”

　　舰娘对人类的恨，这就是深海的真面目，她们，原本也是舰娘，只不过因为战争，因为各种各样的原因沉入了海底，而在面对这种结局，大部分舰娘只能留下怨恨，而非常少数的舰娘，能够深海化，然后成为智慧型深海。

　　“总有一天，你也会明白的。”蛋糕酱看着黎姐，然后说出了一句让黎姐心痛的话：“就像黎塞留一样，她，也被抛弃了吧……”

　　“给我闭嘴！”

　　闪烁！

　　看着瞬移到自己面前的黎姐，蛋糕酱轻松裆下了她的一拳，随即，双方快速交手，这次近战，看似黎姐占了上风，可里面的苦楚只有黎姐自己清楚，在开了一发大招后，再来跟她战斗，饶是黎姐也觉得有些吃不消，不得以下，黎姐只好接着反作用力，与蛋糕酱分开。

　　“哦，就这样吗，就这样结束了？”蛋糕酱显得有些失望：“只有这种实力，可是无法反驳我的话……”

　　“呼～～”

　　话未说完，蛋糕酱就下意识的低下了身子，果然，一条腿从她头顶快速甩过，但是……

　　雷达没有反应？！

　　怎么回事？！

　　蛋糕酱心里一惊，她准备先与这个偷袭自己的舰娘分开，可就在这个时候，对方的拳头就迎了上来：“好快！”

　　不，不对！

　　“嗯？”

　　这股力量是怎么搞的？

　　“嘣！”

　　金刚一拳被蛋糕酱完美的防了下来，可随之而来的作用力，却将蛋糕酱弹了出去，可蛋糕酱是谁，一直战斗在5图，与欧洲、非洲、印度洋三大战线的强大舰娘们交手的强者，哪怕是处于这种状态，依旧召唤出战舰武装，然后朝金刚轰了一炮。

　　“轰～～～”

　　“什么？！”

　　炮击被弹开了，自己的炮击，竟然没能对她造成一丝伤害！

　　“哟～～～”

　　不知何时，金刚的拳头已经迎了上来，但是被蛋糕酱轻松避开了，随后，正准备与她分开的蛋糕酱发现，自己的航速，竟然一下子下降了很多，虽然依旧比金刚快上一些，可跟自己原本的航速相比，简直是慢的不可思议了！

　　“奥拉文金属！！！”

　　这个舰娘身上带有奥拉文金属吗？！

　　除了这种解释，蛋糕酱实在想不通自己的航速为什么会大幅度下降。对于奥拉文金属，蛋糕酱记得有一个特殊的被动，那就是将一切距离自己数米范围内的物体移动速度，强行降低为金刚最高移动速度以下，换言之，蛋糕酱的最高速度，与金刚爆发后的冲刺速度，是一样的！

　　“金刚姐！”

　　“是金刚姐！”

　　“金刚姐上了，金刚姐加油啊～～～”

　　一时间，原本因为蛋糕酱毫发无伤而气氛沉重的巨轮上，爆发出了一阵欢呼声，他们的金刚上了，金刚可是最强的，没有人能击败金刚，那是世界最坚硬的物质，哪怕是最强火力的舰娘也无法摧毁。

　　“战术成功了。”

　　黎姐知道金刚的防御力有多恐怖，那是她拼上全力都无法伤其分毫，而现在，被金刚缠上的蛋糕酱，黎姐想想都觉得麻烦。

　　虽说金刚不可能一直保持爆发状态，一但意志不集中，蛋糕酱就能脱离金刚的牵制，再加上金刚那仅仅只能说是一般的攻击力（开不了炮，能有多少攻击力），想要解决蛋糕酱，几乎是不可能的事。

　　“你好厉害啊！”

　　眼见蛋糕酱因为奥拉文固有属性的限制而落了下风，金刚对着她的面门就是一拳，可惜的是，蛋糕酱的反应速度远超金刚，早在被击中前，就已经抬手挡住了金刚的拳头，只是……

　　“嘣！”

　　糟糕！

　　蛋糕酱暗道一声不好，她竟然忘了奥拉文物质能把攻击弹回来的属性了！

　　向前冲刺一步，金刚终于将弹飞的蛋糕酱再一次拉近了减速区域内，与此同时，金刚的手高高抬起，她的目标不是击溃蛋糕酱，而是抓住她，只要能够抓住她，金刚自信十秒内，不让蛋糕酱逃脱，而在这十秒内……

　　金刚身后，黎姐的炮口再一次的汇聚起了金色的能源。

　　“结束DE-SU！”

　　相比与金刚的自信，蛋糕酱看着即将扣住自己手腕的金刚，脸上，却没有一丝危机感：“有没有人跟你说过，你的口癖，很吵啊？”

　　“嗯？！”

　　一道黑影从海底窜起，漆黑的铁尾带起碧绿色的水花扫向金刚。

　　“没用的。”金刚根本没有去理会那个怪物的攻击，她是奥拉文构成的舰娘，除了那些同样无限的火力、攻击力外，没有任何方法能够伤害到她：“乖乖束手就擒吧！”

　　然而，就在金刚的抓住蛋糕酱的瞬间，她的腹部，一股钻性的剧痛蔓延到了全身。

　　“哇！”

　　一口鲜血从金刚口中吐出，下一秒，金刚的身体便如同一颗开火的炮弹，直直的被拍飞到了那四分五裂的孤岛上。

　　“轰～～～～”

　　金刚，中破！


第一百二十二章 小欧（下）

　　腰间传来的剧痛让金刚一下子清醒了过来，自己受伤了，被那个不知名的怪物给伤到了？

　　先前一尘不染的巫女服，此时却出现了破损，腰侧，透过破了的口子，甚至可以看见金刚雪白皮肤上的伤痕，舰娘的伤势可以从衣服上看出来，而对应现在的状况，虽然不愿承认，可金刚确实是进入了中破状态。

　　然而这些都无所谓，真正让金刚混乱的是，自己，竟然可以被打伤？！

　　前面说过，奥拉文金属是世界上最坚硬的单位，除了某些特殊的力量外，没有任何方法能够击伤金刚。

　　“痛……”

　　多久了，自从吃下奥拉文改造核心以后，金刚已经整整三十年没有感受到痛的滋味了，金刚的防御能随着实力的提升而无限强化，再加上奥拉文本身的几个属性，因此在数据测算时，会得出“无限”的结果，可即便如此，此时金刚的身体，也是比钻石还要硬无数倍的啊，自己怎么可能会被击伤？！

　　“金刚大姐～～～～”

　　“你没事吧～～～”

　　远方，看见金刚被击飞的巨轮上的人，无一例外，都紧张的看向荒岛的方向，在他们眼中，金刚是信仰，也是他们最重要的家人。

　　但是现在，他们珍视的金刚，受伤了。

　　不相信，不理解，奥拉文不是世界上最硬的物质吗，金刚姐不是从来不会受伤的吗？

　　“吼～～～”

　　漆黑的金属外壳，咆哮的口中，紫色的能源物质散发着诡异的光芒。

　　看着这个东西，金刚暗道：“就是这东西，就是这个怪物伤到我的吗？”

　　一步步从海面上走来，而在金刚的正前方，蛋糕酱站在了那个怪物的身边，只见她伸出手，轻轻拍了下机械蛇的脑袋：“干得不错哦小欧，回去请你吃蛋糕。”

　　“呜～～～”

　　一听到蛋糕，机械蛇连忙露出了讨好的表情，可就在这一刻，黎姐再次给了蛋糕酱一发激光炮。只见金色的光柱轰击在了机械蛇的脑袋上，可下一秒，几乎没有爆炸的趋势，激光炮便宛如镜子折射般被反弹向了空中，黎姐积蓄许久的攻击，竟然就这么被破解了！

　　“怎么回事？！”

　　折射掉了？

　　眼见黎姐的攻击失效，金刚的表情凝重了起来，她沉声问道：“为什么你能伤到我？！”

　　奥拉文物质无坚不摧，任何力量无法突破，可是，为什么……

　　相比于金刚的迷茫和不安，蛋糕酱却显得非常轻松：“是啊，为什么呢？”

　　金刚眉头一皱：“回答我！”

　　“啊咧咧，着急了呢，不安了呢。”蛋糕酱重新拿出那份蛋糕：“奥拉文的确是世界最坚硬的物质，但是，不要以为得到了这颗改造核心，就可以天下无敌了啊，小丫头……”

　　“吼～～～”

　　随着一声咆哮，机械蛇冲了上来。

　　“哼！”

　　“击伤我一次，就自以为是了吗？！”双手抬起，金刚用力按在机械蛇露出的利齿上，然后将机械蛇的冲击，硬生生的挡了下来，随即，金刚一把扣住对方的下颚，然后猛地将机械蛇抛了出去。

　　“嘣！”

　　机械蛇落入远方的海中，伴随而来的，是一米多高的浪潮。

　　她是金刚，曾经参与过百年战争的舰娘，上个时代的幸存者，要不是出了某些事，她绝对能得到大将的军衔：“不要太小看人了啊。”

　　“深海！”

　　“哦～～～”

　　百年舰娘？

　　奥拉文改造核心，还有这个战斗经验，更让蛋糕酱惊讶的是，这个家伙，竟然没有开启提督Buff。

　　“1级……吗？”

　　“你在看哪里啊？”

　　黎姐的声音从背后传来，蛋糕酱反手一抓，然后扣住了黎姐的斩击，看着这把军刀，蛋糕酱感慨道：“喂喂，我才缴了你一把刀，又来送了啊？”

　　“军刀的话，你想要多少，我送你！”

　　放开军刀，黎姐一挥手，第三把军刀便出现在了手中。

　　“叮！”

　　“偷袭可是不好的习惯啊，小丫头……”

　　两把军刀在空中相遇，发出刺耳的金属碰撞声，双方的力气在伯仲之间，一时竟是谁也奈何不了谁，可黎姐心里清楚，对方的战力要在自己之上。

　　“别无视我啊，混蛋！”

　　看着不知何时出现在自己背后的金刚，蛋糕酱露出了无奈的眼神：“啊咧咧……”

　　奥拉文物质太过变态，哪怕是中破状态，也不是蛋糕酱的火力能够击破的，虽说如此，可要对付奥拉文减速、反弹效果的方法，却是不止一个。

　　“战列秘技，反魂舞！”

　　只见蛋糕酱双手做了个手势，而金刚的拳头，连带着她的身体一起，以蛋糕酱为中心，“呼”的划出一个半圆。

　　“什？！”

　　不等金刚反应过来，只觉得背后被轻轻拍了一下，随即，整个人就被蛋糕酱扔了出去，而与金刚拉开距离后，蛋糕酱的航速一下子就恢复了过来，可惜的是，她的对手不只是金刚，蛋糕速度很快，但是黎姐更快！

　　金光闪烁，黎姐的刀便出现在了蛋糕酱的面前，而这一次，蛋糕酱却是怎么也避不开了！

　　速度太快了，哪怕有着挥刀的时间差，可要在刚使用完战列秘技的情况下就应对，就算是蛋糕酱，也无法做到。

　　“糟糕！”

　　蛋糕酱先是一惊，可下一秒，脸上却露出了戏谑的表情：“骗，你，的……”

　　“吼～～”

　　漆黑的身影冲出海面，那布满漆黑利齿的大口，朝黎姐扑去，作为曾经的大将级舰娘，黎姐第一时刻就感受到了机械蛇的攻击，但是她没有躲，因为有“闪烁”在，黎姐能够在任何情况下光速逃离。

　　中破蛋糕酱，然后闪烁离开！

　　那么……

　　“啪！”

　　“什？！”

　　接住了，黎姐不可置信的看着接住自己攻击的蛋糕酱。

　　怎么可能？

　　自己的攻击速度有多快，黎姐太清楚了，就算蛋糕酱再强，也没有可能档下这招的！

　　“呵！”

　　蛋糕酱的笑容让黎姐心头一颤，这才意识到，身后还有一个怪物正对自己虎视眈眈。

　　“糟了！”

　　连忙使用核心的能力，然而让黎姐震惊的是，自己的闪烁竟然失败了？！

　　不，不是失败！

　　慢，自己的光速移动，竟然变得如此缓慢，在这个区域内，在这个怪物的面前，她的航速，被强行限制在了对方的最高速之下：“奥拉文领域！”

　　难以置信，黎姐的速度被限制了，而理由，只有一个，那就是奥拉文领域！

　　奥拉文物质有着一个特殊的力量，那就是可以张开奥拉文领域，使得任何进入范围的移动物体减速到持有者最大速度之下，当然，是可确定的移动物体。在这个堪称高速舰娘克星的力量下，黎姐的力量一下子受到了巨大的限制，若是在平时，以黎姐最低速度大约等于机械蛇的最高速度的情况，想要逃离，是非常容易的一件事。

　　可现在，太近了！

　　黎姐想要避开，于是也不顾蛋糕酱的存在，可在奥拉文领域的作用下，饶是黎姐，也只能勉强转过身子。

　　望着迎面扑来的机械蛇，黎姐心头一怔：“躲不开了……”

　　漆黑的利齿狠狠的咬下，然而，黎姐想象中的剧痛并没有出现，因为就在她即将被咬中之前，一个人影已经挡在了她和机械蛇之间。

　　“嗯？”

　　蛋糕酱先是一愣，随即，嘲笑道：“你这是，来送死的吗？”

　　纤细的双手一上一下，托住了机械蛇的利齿，金刚，在最危急的关头，挡在了黎姐面前，由于奥拉文屏蔽信号的缘故，哪怕是蛋糕酱也没有发现金刚的到来，只是……

　　“滴答！”

　　鲜血从金刚的手掌中留下，那漆黑的齿痕直接扎进了她的手中，看着两只被鲜血缠绕的手臂，黎姐想要去帮金刚，可蛋糕酱却在这时拦住了黎姐。

　　“让开！”

　　黎姐现在很生气，她愤怒的朝蛋糕酱吼道：“给我让开！”

　　“叮叮叮～～～”

　　双方手中的军刀不断的在半空中碰撞，期间，黎姐的炮口无数次发出激光型炮火，可惜的是，无论是近战，还是威力强悍的激光炮，都被蛋糕酱提前预知了轨迹，并完美的躲了过去。

　　“哦～～～生气了呢！”

　　“额……”而在她们的一旁，金刚的眉头越皱越深，她的额头渗出了汗水，两手上的剧痛，也顺着手臂传到了身体各处，金刚在坚持，在心底拼命的告诉自己，不能放弃，绝对不能松手。

　　因为一旦放松，这个怪物，就会将自己的双手彻底咬下！

　　可是……

　　金刚暗自咬牙，颤抖的手臂早已鲜血淋漓：“忍住，忍住啊，拜托你！”

　　眼见得金刚痛苦的表情，黎姐猛地挥刀，然后一击将蛋糕酱拍飞了出去，现在可不是隐藏实力的时候了，而在半空中，蛋糕酱略带惊讶的看着黎姐，刚才的那股力量：“竟然还隐藏了这样的力量吗？”

　　“快走！”

　　飞快来到金刚身边，黎姐一把环住了金刚的肚子，然后用力一扯，与此同时，黎姐将手中的军刀抵在了飞快合拢的机械蛇的口中，虽然军刀顷刻便被碾碎，却也为两人争取到了最为关键的时间。

　　趁此机会，金刚与黎姐终于摆脱了机械蛇的牵制。

　　“啪，啪，啪……”

　　蛋糕酱从远方走来，脸上，却宛如闲庭漫步般轻松，她走到机械蛇身前，看着金刚不住发抖的双手，微笑道：“久违了吧，受伤的感觉？”

　　“切！”

　　如果到现在还不明白，那么金刚就是傻子了。

　　“奥拉文能力！”

　　“没错。”一拍机械蛇低垂的脑袋，蛋糕酱自豪的说到：“重新介绍一下，这是小欧，我的搭档，此外，她生前，是接受过‘奥拉文护航’核心的舰娘！”


第一百二十三章 蛋糕酱的能力

　　奥拉文系列的改造核心，每一颗都蕴含着极其强大的力量，而在历史记录中，奥拉文系列的改造核心，一共有三颗。

　　“奥拉文构造”、“奥拉文护航”与“奥拉文之盾”。

　　金刚使用的是第一颗，也是系列里，最强大的一颗改造核心，拥有着将身体直接转化成“奥拉文物质”的强大力量。

　　金刚的绝对防御，可以算是无死角的，因为哪怕是金刚最脆弱的眼珠，都是奥拉文物质，任你多强火力，除非有着某些特殊的属性，否则，绝对无法伤其分豪！

　　可是，奥拉文物质，却有着一个致命的弱点，那就是，当两股奥拉文级防御相撞的时候，以属性更强的一方，获得优胜，而在此时的战斗中，金刚与机械蛇小欧，双方的能力，以金刚更占上风，但是属性上，金刚只有1级，这与机械蛇小欧相比，没有丝毫的可比性。

　　金刚受伤了，从第一次的钢尾开始，一直到现在被牙齿刺透皮肤，金刚一直处于劣势。

　　这一点金刚心里清楚，而远在游轮上的拐杖老头和亚伦也明白！

　　“可恶！”拐杖老头紧咬着不多的牙齿，他心中暗自叫苦：“如果金刚有提督的话，她，她怎么可能会输给深海！”

　　老人的话，一下子引起了船上众人的共鸣，他们看着金刚的身影，因为是人类的关系，很多人看不见受伤的双手，可是，很多人并不代表所有，在船上，还有着一些小女孩，她们，是有着舰娘潜质的孩子。

　　“金刚姐姐怎么受伤了？”

　　黑色的辫子落在左肩上，蓝色的眸子此时正紧紧的盯着金刚，还有她受伤的双手，这是个十二岁左右的小女孩，单以年纪看，她绝对达不到正规舰娘的标准，而事实也是如此。

　　“金刚姐受伤了？”

　　听到女孩的话，虬须大汉慌张的质问道：“时雨你说什么？”

　　时雨，也是这个女孩的名字，同样，这也是一个S级驱逐舰娘的名字，只是与这个名字的祖先相比，时雨，只是个后裔舰，继承了S级舰娘的名字，却完全没有成为S级舰娘的力量。

　　“不，这不可能，金刚姐，金刚姐可是奥拉文金属体质的舰娘啊，怎么可能会受伤？！”

　　与此相比，她的妹妹村雨和夕立，姐姐白露，或多或少，都有着成为舰娘的资质，所以在来到这里前，金刚将她们送到了印度洋舰娘学院，学习与舰娘相关的知识，而自己，则留在船上，以舰娘强大的身体素质，帮助着大家。

　　但是现在，时雨心目中无敌般的身影，她们的金刚姐竟然受伤了，而且看样子，似乎还伤的不轻。

　　“加油啊～～～”

　　突然，时雨的声音从军轮上传了过来。

　　也许是为了坚信金刚的强大，也许，是为了给她打气，没错，时雨没有战斗的才能，可至少，请给她支持别人的机会！

　　（亚伦一惊：“有没有搞错，这孩子现在加油？你想害死大家吗？！”）

　　（某钓鱼翁：“吴港雪风，佐世保时雨，两祥瑞得一可平天下，时雨酱，其实你的力量，远比你想象的要恐怖的多啊。”）

　　“加油。”

　　“加油啊金刚大姐！”

　　“不要输～～～”

　　在时雨的带动下，无数人开始为金刚加油，连带着的，还有跟金刚并肩作战的黎姐，只是，他们的呼喊声，却让一旁的亚伦暗道一声不好，他连忙命令道：“北宅、長门、小猫，你们一起出击！”

　　契约的存在，让他们心意相通，不用过多的言语，三位舰娘便同时出现在了巨轮的前方。

　　金刚：“不好。”

　　“竟然在这个时候！”黎姐本以为这些家伙智商低，没想到，竟然会低成这样：“那个女孩……”

　　就连金刚都为船上大家的加油声，惊慌了起来：“糟糕了，大家，大家危险！”

　　“嗯？”

　　金刚只有一个主动能力，那就是选择性屏蔽掉舰娘的雷达，而巨轮，便是在刚才的战斗中，被她从蛋糕酱的侦查范围中屏蔽了，可现在，时雨以及众人的呼喊声，却让蛋糕酱意识到。

　　这场战斗，可不止是三个人的啊……

　　“吼！！”

　　与蛋糕酱配合了两百多年，蛋糕酱心中一动，小欧便咆哮着朝巨轮冲去。

　　“可恶！”

　　金刚连忙转身，而黎姐比她更快，几乎是在小欧冲出的瞬间，黎姐就挡在了她的面前，只是很可惜，无论黎姐如何攻击，激光炮、军刀劈砍，都无法伤小欧分豪。

　　“该死！”只有跟奥拉文物质战斗过的人，才会知道这东西到底有多讨人厌：“物理攻击全部弹开，能量攻击也根本阻挡不了它的脚步。”

　　这个世上，怎么会有这么变态的东西啊！

　　“能给我家的小欧让让吗？”

　　差点忘了还有个更大的麻烦！

　　这是蛋糕酱第一次主动出击，而黎姐，则在第一时间发现了蛋糕酱的身影，正准备光化逃离，却见蛋糕酱的左手突然对准了自己，随即，一股巨大的吸引力便将黎姐猛地拉了回来。

　　“嘣！”

　　“咕。”

　　胃里气血翻腾，作为曾经的大将级舰娘，黎姐的防御相当惊人，可饶是如此，腹部受到蛋糕酱的一次重击，依旧受了一点上，眼见的蛋糕酱又要攻击，黎姐连忙抬手迎击，半空中，两只拳头碰撞在了一起。

　　“轰～～～”

　　“切！”

　　黎姐和蛋糕酱心里都清楚，双方战力不相伯仲，不打个几天几夜，根本分不出胜负，但是……

　　“光化！”

　　黎姐的身体绽放出刺眼的光芒，然而不等她实战“闪烁”，先前那股古怪的吸引力再一次出现在了黎姐体内：“怎么回事？！”

　　“没有用的！”

　　蛋糕酱看着飞快朝巨轮冲去的小欧，以及在后面追赶的金刚，然后对黎姐说到：“在我的能力面前，任何东西都逃不走。”

　　深海化不仅仅是让舰娘得到爆炸般的属性增幅，更是能得到一个堪比改造核心的能力，而蛋糕酱又不同，她身前使用过改造核心，深海化后，又得到了一个新的能力，换言之……

　　“你的光。”蛋糕酱不屑的说道：“能逃脱引力吗？”

　　引力？！

　　没错，这就是蛋糕酱的能力，引力操纵，使用这个力量，哪怕是黎姐，也无法从她手心逃脱，蛋糕酱说：“战斗中抛弃对手，可是非常不礼貌的一件事呢！”

　　“竟然是引力！”

　　巨轮上，亚伦微微叹了口气，暗道这就是智慧型深海啊……

　　上回遇到WO酱时，她的“五感操纵”已经让亚伦够头疼的了，那个时候亚伦想，不会每个智慧型深海都有着什么特殊能力吧，好了，现在坏事成真了，对，就是这样，每个智慧型深海都有着自己的能力。

　　Wo酱的五感操纵，蛋糕酱的引力操控，智慧型深海没一个简单角色。

　　“草！”

　　这次连亚伦都不禁爆粗口了：“我跟深海的相应真的有这么差吗，打个1图，碰到两个别人家的大BOSS！”

　　Wo酱与蛋糕酱，无疑，都是其他提督一辈子都遇不到的恐怖存在，好吧，那是别人家的事情，到了亚伦这里，污染种是一个个的精英怪，智慧型也只是地图上的大怪，至于他的最终BOSS……

　　鬼才知道那是什么东西啊！

　　以前只有一个人的时候，亚伦还能当机立断，打不过，我跑总可以吧？

　　现在呢？

　　身后还有那么多人，让亚伦一个人逃走，那是绝对不可能的事情，亚伦是个有原则的人，他，不会抛弃这些无辜的船员，于是，第一时间，亚伦便下令开船，由于之前的事情，船员们对亚伦的好感度增长了不少，现在听到他的命令，先是一愣，随即便开动了游轮。

　　以前，金刚一个人保护着他们穿越了整个印度洋，期间遇到的污染种、深海，都是金刚一个人阻拦，然后利用奥拉文的屏蔽能力，让他们先走，这才一次次的化险为夷。

　　三十年了，金刚一个人战斗了三十年，而这些船员，也早已熟悉了这种，他们先逃，金刚一个人断后的战斗方式。

　　所以，只是简单的一个命令，整艘船上的船员都行动了起来。

　　“那个女孩。”亚伦看着被妇女牵着手躲进船舱的时雨，他看向老人：“我还以为你们船上，只有金刚一个舰娘呢！”

　　“你，你可不要打时雨的主意哈，我们是不会把舰娘交给提督的！”

　　不会把舰娘交给提督？

　　之前的交谈，这些船员的反应以及，老人现在的话，无一例外都透露着一个消息，那就是他们讨厌提督，非常，非常的讨厌……

　　可到底是为什么？

　　亚伦决定趁着现在的时机，好好问一下老人。

　　“唉……”

　　听到亚伦的问题，老人除了叹气外，只有无奈的摇头，亚伦是个好人，没有趁人之危，再者说，能让五个SS级以上的舰娘心甘情愿跟随的提督，能坏到哪里去。

　　但是，他是个提督，哪怕再好，却依旧是提督……

　　“三十年。”老人脸上滑下了两道泪痕：“从被抛弃的那一天起，我们，已经飘荡了整整三十年了……”


第一百二十四章 不准过去

　　碧蓝的天空，海鸟飞翔在纯净的空中，没有云朵，海面平静的看不见一朵浪花。

　　暖风吹过，岸上的草儿微颤着左右摇摆，清晨还未干涸的露珠顺着叶脉，滴落在一滩积水中，清脆的声音驱散了最后一抹雾气，这里是镇守府的港口，那个在三十年前，伫立于欧洲西南部的繁华之地。

　　“呜～～～”

　　一声声游轮的轰鸣在港口回荡，这是商船的声音，它的到来，预示着新一季的“交易日”到了……

　　“大家！拉！”

　　码头，无数赤裸着上身的大汉，在一个四十多岁的中年人的指挥下，一个个的拉住了拴着木制商船的麻绳，然后开始用力将它拉近了码头，然后紧紧的束缚好，这里时常有大风浪经过，只是把船停泊在码头，随时都有被风浪带走的可能性。

　　所以，这里诞生了“纤夫”，他们专门将船拴在码头，让商人和客人，能够放心上岸。

　　“喂！小鬼快让开！”

　　突然，正在指挥的中年人发现一艘船正在远离码头，他慌忙看去，只见原本安排好的纤夫，竟然有几个放开了绳子。

　　“你们，绳子，船！”

　　“糟了！”

　　“啊！绳子！快拉住绳子……”

　　纤夫们终于反映了过来，可当他们想抓住绳子的时候，却发现自己的力量不仅没能把船拉回来，更有被船拖下水的趋势，中年人想分配人手，却发现一时半会儿，竟然没能找到人手，心想，也只有等会儿开船出去，再让人把那艘船开回来……

　　“呼～～～”

　　“刮风了！”

　　中年人大惊失色，这里的风没有规律，一旦被风带走，想找回来，可就麻烦，心急之下，中年人连忙朝着那边跑去。

　　“拉住！”

　　身旁的纤夫看见中年人，激动的喊了声：“老大！”

　　“别废话。”中年人把全身的力气都放在了身子上，只听他喊道：“快点给我用力！！”

　　“簌簌……”

　　脚下的水面还没有干，身为纤夫的他们竟然会犯这种错误，只是现在实在是没有功夫自责了，中年人大喝一声，明明已经使上了全部的力气，可跟大自然的风浪相比，他们，根本无法对抗。

　　糟了！

　　这艘船，拉不住了……

　　“啊！”

　　谁想，在这危急关头，一个纤夫竟然被水潭给绊倒了，这下子，原本就已经快抓不住的绳子，一下子脱了出去。

　　糟糟糟糟糟……

　　中年人强忍住内心的无助和不甘，他想叫人帮忙，可他不能，因为这个时候一开口，只会让整个场面更加混乱，到时候，不仅是一艘船，所有船都有可能被风给带走。

　　谁，谁都好，谁能帮个忙啊！

　　靠！！！！

　　“嘿咻！”

　　忽然，一只手从中年人身旁探了出来，只见它闪电般的抓在了麻绳上，下一秒，原本还在往后退的商船，竟然一下子停了下来，不仅如此，它，开始朝着码头驶来了。

　　被，被拉回来了，真的回来了！

　　谁？

　　是谁？

　　中年人撇过头，看到的，是一张唯美的脸蛋，这是个十七八岁的少女，一身红白相间的巫女服，褐色的眼睛此时正温柔的看着他：“榛名小姐！”

　　“呼～～～”

　　“风又来了哦。”托了下眼镜，留着深绿色短发的巫女服说道：“比睿。”

　　“哦～～～”

　　单手握拳，比睿快步从码头上跑过，与此同时，每个纤夫只觉得手上的绳子一轻，原来就在刚才，比睿已经在每根绳子上，都拉了一下，见此，中年人连忙喊道：“还不快把绳子绑好！”

　　由于比睿的帮忙，纤夫们的工作，竟然一下子就完成了。

　　“喔～～～～这里在开Party吗？！”

　　熟悉而又搞怪的口癖，可不知为什么，听着这个声音，却让纤夫们紧绷的神经，一下子舒缓了开来。

　　“金刚大姐！”

　　“是金刚大姐，还有榛名小姐她们！”

　　“雾岛姐和比睿姐也在。”由于一下子见到了自己心目中的女神们，那个年轻的纤夫，竟然忍不住哭了起来：“我，我竟然能一次性看到四位大人，太，太他妈让人感动了，呜呜呜呜～～～”

　　雾岛淡定的托了下眼睛：“呵……”

　　榛名则显得有些慌张，只见她红着脸，连忙摆手道：“别，不要这样子，保护大家是我们的责任啊。”

　　至于比睿，她只是露出了一个大大的笑脸：“嘻嘻～～～”

　　正在这个时候，一个纤夫提着个浑身破烂的小男孩从人堆里走了出来，见此，中年人忙喝道：“你在干什么，难道你不知道，就是因为你，船差点被风给带走吗？！”

　　“要不是因为有四位大人……”

　　“啊？！我。”那个纤夫先是一阵慌乱，但是下一刻，就听他解释道：“都，都是这个小鬼的错！”

　　“啪！”

　　“好痛！”

　　“还敢叫疼，看我不打死……”

　　正想挥下的手被人抓住了，这是一只白皙纤细的手，可就是这样的一只手，却宛如铁钳般，让纤夫难以移动分豪，纤夫一愣：“金，金刚大人？”

　　“打孩子是不对的。”金刚摇晃了下食指，然后微笑着对纤夫说到：“以后不要这样了DE-SU……”

　　“额，啊，对不起！”

　　近距离接触自己心目中的偶像，纤夫的脸刷的红了起来，只见他指着小男孩说到：“金刚大人是这样的，这个小鬼，他扒了我东西，是个小偷！”

　　“嗦嘎……”

　　战争年代才刚刚过去，体制还不齐全，这个时候的人们，生活并不好，所以下层社会里，总是有很多孤儿、流浪汉、小偷、强盗。

　　小男孩瘪嘴这，他知道，像自己这样的家伙，被人抓住，下场一般都不好，只见一道黑影落下，小男孩害怕的闭上了眼睛，可是，原本的耳光、辱骂和抽打都没有降临，相反，小男孩闻到了一股香味，就想，母亲的味道……

　　一只手抱住男孩，金刚轻轻抚摸着他的脑袋，没有理会男孩又脏又乱的衣服，她本就是个神经粗大的人，从来不在乎这些。

　　“不要再做这种事了……”

　　平和的语气，温暖的怀抱里，男孩的身体开始颤抖，泪水，混着脸上的泥泞滴落在金刚的肩膀上：“为什么？”

　　“这不是显而易见的事情吗？”撩起袖子，金刚轻轻擦拭着男孩的脸庞，她的脸上，是无奈而又坚强的笑容：“因为我是舰娘啊。”

　　“因为我是舰娘，所以我要守护你们，守护你们每一个人。”站起身，金刚按着男孩的脑袋，沉声道：“从我走出船厂的那一天起，我就决定了，不会让任何人受到伤害，提督，妹妹们，镇守府里的每一个居民，大家，全部都是我最重要的家人……”

　　战争结束了，现在是和平的时代，每个人，都自由了。

　　“啪！”

　　“啊痛！”

　　男孩只觉得一只拳头砸在了头顶，随即，边听金刚说道：“但是偷东西是不对的，坏孩子要先打一顿！”

　　“咦？！！！”

　　“现在打完了！”

　　额，就，这就打完了？

　　可是，一点也不疼啊，小男孩摸着头，他偷偷看向金刚，看到的，却是金刚纯真而又带着点傻气的笑容：“我会跟提督说的，以后，好好工作，要成为像我一样出色的男人啊！”

　　一句话说完，所有人差点喷了。

　　雾岛扶着头：“金刚姐，你是女的……”

　　专业姐控比睿气嘟嘟的说到：“啊啊啊，可恶，不要说出来啊，笨蛋雾岛。”

　　榛名：“榛，榛名，会努力的！”

　　听到榛名的话，小男孩终于破涕为笑：“什么嘛，你说的这句话完全听不出意义啊……”

　　“对了。”见小男孩笑了出来，金刚闻到：“你叫什么名字？”

　　原本还开心的小男孩，脸色一样子阴沉了下来：“我没有名字。”

　　战争夺走了人类太多的东西，家庭、家人、爱与生活，所有的一切，都在名为“利益”的火焰中成了燃料，没有接触过战争的人，无法想象它到底能有多残酷，作为百年战争期间存活下来的金刚，比这些人，更加清楚。

　　“泥鳅！”

　　雾岛：“金刚姐～～这是人的名字吗？”

　　比睿：“啊啊啊，大姐取的名字，我也好像要～～～”

　　榛名：“额，榛名，榛名一定会好好努力的！”

　　但是，金刚没有理会妹妹的话，她强硬的决定了小男孩的名字：“以后我就叫你小泥鳅了！”

　　那一天，那个傻气的舰娘给他取了个名字，一个难听，却又让他难以抛弃的名字，但是，因为这个傻气的舰娘，他的人生开始改变，原本灰暗的世界，终于有了温暖，金刚，从三十年前的那一天开始，这个名字，就想太阳一样，给予者船上，一万多人，活下去的勇气。

　　可是所有人都清楚，他们亏欠金刚的，太多太多……

　　回忆，妹妹们，她几乎失去了自己最重要的东西，被欺骗，被抛弃，被否决和批判，金刚的肩膀上，背负了太多沉重的回忆，而现在，她唯一剩下的，唯一还能支撑她战斗与活下去的理由，只剩下这一艘巨轮，还有她需要守护的家人了。

　　所以，金刚不允许，唯独这个，唯独自己身后的家人，金刚决不允许有一点损伤。

　　张开双臂，金刚抬起头，她的面前，是快速冲来的小欧那漆黑色的巨大身影，金刚那不高的背影，仿佛要将整艘游轮都笼罩在里面，这一刻，亚伦的心被触动了，再一次的，被这个舰娘的付出给震撼了。

　　“谁都不准过去。”

　　举起右手，金刚咆哮着一拳打在了小欧的头顶：“给我停下！！！”


第一百二十五章 榛名

　　“嘎啦～～～”

　　伴随着一阵清脆的骨折声，金刚的拳头落在了小欧的头顶，很痛，非常的痛，金刚能够感觉到，从自己的右手骨的裂痕里传来的，那种钻心的痛楚。

　　咬紧牙关，金刚的右手废了，但是左手，还没有！

　　“啊啊啊～～～”

　　“嘣！”

　　“嘎啦！”

　　嘴唇已经被咬破，鲜血从金刚的嘴角溢出，而小欧，也在这两下攻击的阻挠下，被金刚拖在了这里。

　　“金刚姐……”

　　巨轮正在缓缓远离这个舰娘，可船上的人，却怎么也无法将目光移开，他们看着金刚的背影，那个正在为他们拼命战斗，不顾一切的舰娘。

　　“嘣～～～”

　　金属的碰撞声在海上回荡，每一下，金刚就会发出一声痛苦的低鸣，每一下，她身上，便会多出一块淤青与骨骼碎裂的地方。

　　不准过去。

　　右手拳骨折断了，那就用手腕。

　　“嘎啦……”

　　左手腕碎了，那就用左手，左手碎了，还有腿！

　　“嘶～～”

　　剧烈的疼痛让金刚倒吸了一口冷气，她的脸色一片煞白，额头不住冒出的冷汗让人无法想象，这是那个从容面对長门她们的舰娘。

　　眼里的血丝开始蔓延，碎裂的骨骼溢出鲜血，让两只手臂都变成了黑紫色，但是她不能停，不可以停，这里只有她能阻止这个怪物，只有她能为大家争取时间，抬起右脚，金刚想要踹下去，可这一刻，金刚的身体却在发颤，她的右脚，动不了了……

　　“踹下去！为什么不动？！”

　　为什么不动啊！！！

　　大脑不断对金刚传递着自我保护的信息，不能再这样下去了，身体要崩溃了，精神也要崩溃了。

　　“吼～～～”

　　也许是之前那铺天盖地的拳头和腿脚让她憋足了闷气，这一刻，小欧宛如一只野兽般，猛地扑向金刚，而后者，则在惊恐中退却，可受了重伤的金刚，怎么可能比小欧快。

　　“撕拉～～～”

　　胸口的衣服被撕裂，然后露出的却不是雪白的胸部，而是鲜血液以及，红白色的骨骼……

　　“金刚姐！！！”

　　这一刻，整艘船的人都失去了理智。

　　金刚会死……

　　三十年来，他们第一次想到了这件事。

　　是什么让他们忘记了这一切，奥拉文？是啊，金刚是奥拉文舰娘，无坚不摧，任何东西都伤害不了她，那个女孩，就想一座高山，为他们遮风挡雨，可是，当这一刻到来，当金刚被小欧咬中胸口，咬断肋骨的瞬间，所有才意识到。

　　保护他们的，从始至终，都只是金刚而已。

　　“输了……”

　　金刚的意识开始模糊了，大破状态，呵呵，多久没有遇到大破了啊，三十年，还是五十年？

　　自己，到底是为了什么才战斗到现在的啊……

　　“够了！！！”

　　什么声音？

　　“不要再打了！回来，求求你回来吧！！！”

　　谁在叫我吗？

　　“求求你，够了，已经，够了！！！”

　　睁开眼，透过朦胧的泪花，金刚看到了一个少女，也是自己失去的，最珍贵的人。

　　“你是，谁啊……”

　　持续了七十年的百年战争终于结束了，十大战线与四方深海停战，来自世界各地的舰娘们，也相继回到了她们的镇守府，回到她们提督的身边。

　　“终于回家了！！”

　　听着金刚的欢呼声，雾岛托了下眼睛：“提督他，一定等急了吧。”

　　“榛名。”榛名鼓起了勇气，满脸通红的看向前方的别墅：“榛名也很想见提督！”

　　“呼！呼！”

　　握着拳头，比睿虚空打了两拳：“以后可以和提督一起战斗啦，比睿都有些等不及了呢！”

　　“那么。”金刚大手一挥，然偶推开了别墅的大门：“我们回来了，提督咕！！！”

　　门开了，四人终于见到了她们的提督，这是个七十多岁的老人，他就是金刚级四舰娘的提督，也是欧洲少数走过了整个百年战争时期的人类，看到金刚她们，老人露出了慈爱的笑容：“回来了啊，战争很辛苦吧？”

　　老人是个非常善良、慈祥、仁爱的提督，也是金刚她们的建造者与拥有者，从老人五十三岁大建出她们后，距今已经过去了二十年，但是他治理下的镇守府，放眼整个欧洲，都是数一数二的存在。

　　“你们，果然都是优秀的孩子啊……”

　　之前的劳累与伤痛，在再次见到老人的瞬间，消失无踪，是啊，对舰娘来说，如果能得到提督的肯定与依赖，还有什么比这，更加令人高兴的呢？

　　但是，就是这样的一位老人，却为海军，奉献出了自己的一生，直到生命的最后一刻，他都在为人类领地的拓展，为人类多换回一座岛屿，而呕心沥血，那一天，是金刚永远都无法忘记的日子。

　　榛名护送着老人去参加一次会议，而回来的途中，却遭遇了深海的袭击，最后，榛名在战斗中大破，老人当机立断率领战舰与深海迂回，并让所有人带着榛名，换乘另一艘更快的驱逐舰，逃离。

　　最后，老人牺牲了……

　　为了保护榛名，牺牲了自己的生命，老人没有妻儿，因为在他已经有太多的舰娘需要照顾，而老人的心里，早已容不下任何人，在他的眼中，金刚也好，榛名也好，都是他最重要的孩子。

　　那一天，老人的死，就想一片灰黑的乌云笼罩了整个镇守府，这片海域，无数人类和舰娘心目中的英雄，牺牲了。

　　“榛名！榛名！榛名你怎么了，说话啊？！”

　　不断唤着妹妹的名字，但架着大破状态的榛名的医疗舰娘却没有停下，而是径直将她送上了一艘雪白的医疗船。

　　“请您留在这里。”

　　身穿白大褂的男子示意金刚停下，可提督的死早已让金刚没了镇定，榛名是她的妹妹，一起战斗，一起生活了数十年的家人：“榛名到底怎么了？你们，要把她带到哪里去？！”

　　“姐姐。”雾岛上前拉住即将暴走的金刚，榛名，还有提督的意外，她也很难过：“请不要这样。”

　　比睿是二姐，可心智上，却差了雾岛一大截，她站在那里，一贯自信满满的拳头，此时也低迷的垂在一边，她想要上来安慰金刚，可话到嘴边，却怎么也说不出口。榛名的伤很重，重到连入渠都无法治愈，除非找到传说中的SSS级医疗舰娘，不然，只有等死……

　　金刚眼睁睁的看着那个医疗舰娘，带着她的榛名一起离开，可自己，却什么也做不了。

　　提督走了，可至少，至少榛名……

　　“可恶啊！”

　　“嘣！”

　　一拳打在港口的岩石地板上，码头也因为这一拳而出现了龟裂的痕迹，金刚紧咬着嘴唇，第一次，这是雾岛和比睿第一次看到自己的姐姐，露出这样的表情，那种，最珍爱的东西在眼前失去，却无力挽回的自责与痛苦。

　　明明说好要守护住的，可是为什么，为什么榛名，为什么提督他……

　　“榛名一定会没事的。”除了安慰，雾岛找不到任何办法：“她，可不是那种轻易抛弃我们的人啊。”

　　坚强起来。

　　自己，必须要坚强起来。

　　这座镇守府，还有自己的妹妹们，她的家还在，需要她守护的家人也还在，这个时候，她绝对不能露出软弱的一面。

　　那个时候，金刚一边担忧着榛名的情况，一边用自己的力量守护着这个地方，虽然战争结束了，可污染种与深海的危机却并没有消失，她们的战斗还要继续，这里的人们，还需要舰娘的力量。

　　金刚，还有雾岛与比睿，三个人依旧留在这座岛上，并组建了新的舰队，虽然提督死去了，可他的提督Buff，却还能够持续一年，在这一年里，金刚他们等待着新的提督的到来，并用自己的力量拼命战斗。

　　雾岛的计算能力，将这座位于欧洲战线偏远地区的镇守府，治理的井井有条，而比睿，则不断帮助着有需要的人，出色的亲和力在人群中得到了难以估计的人气，而金刚，就像这里的守护神，永远站在最前线，为他们遮风避雨。

　　那句“Follow-Me”，无数次在这个地方回荡，一个月，半年，日复一日的出征，日复一日的从深海和污染种面前，守护着座镇守府，终于，总督为他们送来了一个新的提督，他们新的希望。

　　“咚咚咚～～～”

　　快步来到提督府，这是金刚的第二位提督，虽说是总督的安排，虽说无人能跟那位老人相提并论，可提督就是提督，无论是金刚，还是雾岛和比睿，她们都是那种最纯净的舰娘————从造船厂出来的舰娘。

　　没有自己的想法，或者说，一旦解下契约，她们就会对自己的提督言听计从。

　　“姐姐，不要走这么快啦～～～”雾岛说道：“这样的话，会给新提督留下坏印象的。”

　　“啊咧？”

　　停下脚步，金刚转过身，然后对着一旁的衣装镜抚了抚头顶的呆毛，脸上露出了自信的笑容：“嗯，这样就没问题了！”

　　“额……”

　　“提督咕～～～～”

　　“嘣！”

　　一把推开办公室的大门，同样的话语，面对的，却不再是记忆中熟悉的老人，取而代之的，是一个年轻的新秀，此时，他正在与一个贵族打扮的人交流，见金刚、比睿和雾岛进来，新提督微微看了她们一眼，随后说道：“你的意思我明白，虽然很想挽留她们，但如果这是欧皇陛下的意思的话……”

　　“您能理解真是太好了。”只见那人起身，然后与年轻人握了下手：“那么，我现在就去跟陛下复命了，对了，你还有三天的时间准备，准备好了，就让她们上路吧。”

　　“嗯。”

　　那个贵族转过身，他的目光停在了金刚等三位舰娘的身上：“你们三位的大名，在下早有所闻，心仪已久，今天，终于见面了。”

　　“嗯？”

　　“What？”

　　比睿不解的眨了眨眼，然后看向年轻人：“你就是我们的提督吗，我们终于又有提督了，比睿可是很强的哦！”

　　“比睿大人的实力，自然是没的说的，只不过。”年轻人摇了摇头：“我并不是你的提督。”

　　“啊咧？”比睿迷茫的看着年轻人，最后因为智商不够用，只能求助于金刚，后者，看向了雾岛，可这次，就连一向以硬智商碾压姐姐们的雾岛都有些不明白了：“提督您，这话是什么意思，能跟我们解释一下吗？”

　　“字面上的意思，另外。”年轻人对雾岛说：“我也不是雾岛大人您的提督。”

　　“不是提督？你不是我们的提督吗？那提督是谁？”金刚只能把注意力放在贵族身上：“你，你是我们的新提督吗？”

　　“我并不是。”贵族大叔摇了摇头：“事情是这样的。”

　　“因为百年战争的关系，大部分舰娘都牺牲在了战场上，这也就导致欧洲各地的镇守府，一度处于空缺状态。”贵族解释道：“所以欧皇陛下决定，抽调百年舰娘，去镇守战线的边界镇守府，抵御来自最前线的深海与污染种。”

　　抽调，去边界，抵御……

　　要分开，跟妹妹们……

　　贵族的话，让金刚一怔，她不可思议的看着眼前的这个年轻人，她们新的提督，希望他说不，希望他不要做这种事情，可惜，这个年轻的提督什么都没有说，而作为舰娘，金刚没有权利妨碍欧洲高层的决策。

　　谁去哪里，谁去镇守什么地方，跟什么人战斗，这些，并不是金刚应该考虑的。

　　舰娘只要战斗就好，只要变得强大，只要能在提督需要的时候，帮他战胜敌人，至于谁走谁留，既然人类下达了决定，那，就一定是正确的，不是吗？

　　“不要走，我不要走，哇哇哇～～～”

　　三天后，当比睿大哭着被雾岛拖上游轮，金刚一个人站在码头，苦笑着跟自己的两个妹妹挥别。

　　第二次……

　　这是金刚第二次感受到无助与心痛。

　　不得不与自己珍爱的人分别，那个老人，自己没能遵守誓约，用生命守护他到最后一刻，然后榛名也离开了，可是为什么，为什么要在自己下定决心，守护比睿和雾岛的时候，连她们，都要从自己身边夺走？！

　　那个时候，金刚曾想过抵抗，抵抗那个世界上最可怕的存在，但是她没有，因为她还有更沉重的东西要背负。

　　“金刚姐，不要难过了。”衣袖被拉扯了一下，回过头，金刚看到了一个七八岁的小男孩，他正是半年前，金刚在港口救下的孩子，只见小泥鳅安慰道：“又不是再也见不到了……”

　　是啊，又不是见不到了。

　　按住泥鳅的头，金刚温和的笑道：“谢谢……”

　　“金刚姐说谢谢的样子，好傻～～～”

　　“臭小鬼！！！”

　　反手勒住小泥鳅的脖子，在他痛苦的吱呜声中，金刚望着远方那艘渐渐远去的游轮：“会再见面的，一定，一定会再见面的！”

　　“哟西！”

　　“加油！！！”

　　放开满脸通红的小泥鳅，金刚举起双手，自己还要镇守这个地方，自己的肩膀上，依旧还承载着这里每一个人的未来，她不能沮丧，更不能战线脆弱的一面，她可以哭泣，却不能在大家面前哭，因为她是金刚，因为，她是所有人的依靠……————————————————

　　本人最近在为期末考试做准备，所以码字的时间并不多，对于上架不爆发这件事，在下表示歉意。

　　等暑假的时候，我会爆发，用来弥补这段时间的不足……


第一百二十六章 世界海战会议

　　距妹妹们离开，已经过去了2年，这两年里，虽然没了雾岛、比睿与榛名的陪伴，但金刚却依旧活跃在战场上，她是个非常强大的舰娘，因为她是SS级战列舰，因为她是百年战争的幸存者，百年舰娘！

　　金刚很优秀，这一点，哪怕是她的新提督，不，相处了2年，已经不能说是新提督了。

　　这个年轻人叫埃尔伯，说是金刚的提督，实际上，他并没有驾驭金刚的资格，或者说，他根本就没有插手镇守府的任何事。舰队的出征与远征，镇守府的管理与发展，这个男人总是一副无所谓的态度。

　　他没有要求过金刚，也没有给她下达过哪怕一个命令，自觉的放权给金刚，就像一个傀儡，站在金刚的身后……

　　“金刚大人可是我的前辈，与您相比，我这点知识。”每次金刚想要跟他拉近关系，得到的，却永远是埃尔伯淡然的微笑：“您也看不上眼的吧？”

　　看不上眼……

　　怎么会看不上眼，你，是我的提督吧？

　　这两年，金刚深深感受到了孤独的滋味，妹妹们离开了，老提督也走了，曾经跟大家一起欢笑，一起战斗的日子，再也，回不来了吗？

　　“Follow-Me！”

　　多久，没有听到这句话了啊，自己……

　　“嘣！”

　　手中抱着的文件落了一地，金刚不可置信的看着办公桌后的埃尔伯：“世界海战会议！！”

　　“嗯。”埃尔伯轻轻点了下头：“作为我们镇守府的英雄舰，又是百年舰娘，借你的光，我这样的庶民，也能去拜见欧皇陛下了。”

　　世界海战会议，每十年举行一次。

　　而这也就意味着，金刚能在这个会议上，见到自己的妹妹们，甚至，自己一直担心着的榛名：“雾岛和比睿也会去的吧！”

　　“当然！”

　　“那么，榛名……”

　　提到榛名，埃尔伯却是沉默了：“应该也会去的吧，听说她接受了北冰洋的治疗，到了那边，金刚可以去北冰洋的会所找找看。”

　　“那我们什么时候去？”

　　“准备一天。”埃尔伯转过身，他望着窗外的港口，平静的说道：“我们后天就出发。”

　　“哦！！！”

　　会再见的，一定！

　　金刚高兴的跑了出去：“终于，又可以见面了！”

　　“世界海战会议，要等着我啊！”

　　金刚兴奋的叫声，让熟悉金刚的舰娘和居民纷纷疑惑的看向她，可是金刚跑的太快，几乎是一眨眼就消失在了他们的视线中，这让众人非常好奇，到底是什么事，能让他们的金刚大姐这么开心。

　　“小泥鳅～～～”

　　码头，正在休息的泥鳅抬起头，他看到了金刚，可不等他反应，金刚就一把抓住了他的两只手，然后狠狠的甩了一周：“我可以去参加世界海战会议了，我终于可以见到榛名她们了！”

　　“啪嗒！”

　　“痛！”

　　一屁股坐在地上，泥鳅大口喘着粗气，这是他的金刚姐，一个神经粗大，大脑经常断路的笨女人，但是，男孩知道，这个看起来没心没肺的女人，其实内心比谁都要脆弱，她害怕孤独，哪怕心里不断逼迫自己，也有忍受不住的时候。

　　男孩知道那种感觉，所以他很感激金刚，如果没有她，也许男孩现在还过着那种生活，是金刚拯救了他，给了他尊严和新的生活，在其他的小伙伴们被送入学院的时候，只有他毅然留在了码头。

　　为的，仅仅只是每天都能够见到她，听到她呼唤自己的名字。

　　“那真是恭喜你了。”

　　“嘻嘻！”

　　那个时候的金刚，非常的开心，舰娘的生命是漫长的，分别了，再见面不就好了。

　　是的，当时金刚想到了这个，也是那一刻，金刚走出了分别的阴影，就算不在自己身边，可只要妹妹们好好活着，金刚就已经满足了。

　　站在码头，金刚望着眼前无边无尽大海，她的眼里，是期待，对即将跟妹妹们想见的期待：“不知道她们过的好不好，不，一定过的很好，因为，她们是金刚我的妹妹们DE-SU！”

　　世界海战，在百年战争之后，以欧、亚、非、南美、北美，五大战线共同提出的和平会议。

　　在这次会议上，各战线的领导人通过了一项议案，那就是从那一年开始，全世界所有区域都将停战，并在联盟总部的调节下，每十年一届，进行全世界舰娘排名，在世界海战上，舰娘们将各站所能，然后以公平公正的方式一决胜负。

　　而作为会议的那一年，世界海战并没有发生，毕竟大家都没有准备，因此，在各方领导人的一致要求下，第一次世界海战，将在十年后进行。

　　作为新人的埃尔伯是没有资格参加那种大型会议的，而金刚，也被安排在了会议所在地的某个大酒店中。

　　比睿，雾岛……

　　金刚并没有见到她们，因为这个镇守府太大，各种信号干扰下，金刚根本无法寻找妹妹的方位，再加上各地领导人都在这里，几乎每个百年舰娘都受到了监视，她们不能随意走动，更加不可以在这个地方惹出麻烦。

　　“怎么办，怎么办，怎么办？”

　　装潢华丽的房间内，金刚焦急的左右走动，离回去的日子只剩下半天了，可到现在，她却连一个妹妹的面都没有见到。

　　不行！

　　金刚意识到自己不能就这样空手而回：“要出去，必须出去！”

　　“请您等一下。”

　　酒店门口，想要出去的金刚被保安拦住，他们只是人类，如果金刚要硬闯，动动手指就能碾死他们，可金刚却不会这么做，身为舰娘，是不可以主动伤害人类的：“我有事。”

　　金刚要去找妹妹们，所以她不能留在这里。

　　“抱歉。”

　　能被安排在这里，保安也知道金刚的身份不一般，他们不会，也不敢得罪金刚，可作为这里的工作人员，他们却不得不遵守规矩：“按照各位领导人的协议，在没有特定允许的情况下，任何舰娘，不得私自离开居住地。”

　　“所以请您留在这栋酒店里。”保安说到：“当然，如果您能得到总督的允许的话，自然可以。”

　　总督，都允许？！

　　金刚心头一怔：“总督，那总督在什么地方？！”

　　“额……”

　　保安语气一顿，按照规矩，他们是不可能知道总督在哪的，可问题是，非常碰巧，他们这家酒店里，正好居住了一个总督。

　　“请你们告诉我！”以百年舰娘的身份，金刚朝两位保安弯下了腰：“拜托你们！”

　　“这个……”

　　私自透露总督的所在地，一旦出现问题，比如总督被刺杀之类的，那他们可就是帮凶了，不行不行，这种事情，打死也不能说。

　　弯着腰的金刚紧咬牙关，她的眼里渗出了泪花，金刚没有考虑过硬闯，因为那是非常鲁莽与不理智的行为，要知道，在这个地方，今天可是汇聚了全世界的百年舰娘啊，如果为了找妹妹而引发事件，到时候，甚至可能牵连妹妹们。

　　金刚是傻，但她不笨。

　　可是……

　　如果不能出去的话，那么这次会议，自己来这里，到底是为了什么啊？

　　“让她出去吧……”

　　男人的声音在金刚背后响起，她惊讶的抬起头，首先看到的是两个保安惊骇的目光，于是连忙转过身，只见一个三十多岁的大叔站在那里：“您，您是？”

　　“总督大人！”

　　总督？

　　这个人！

　　“您就是总督？！”

　　“嗯？怎么，不像吗？”慢悠悠的吐出一口烟，大叔将烟斗叼在口中便打量了一眼金刚：“想出去就出去吧，如果发生了事情，我会担着的……”

　　大叔的话点醒了金刚，她猛然意识到，自己今天下午就要离开了，若不尽快与妹妹们见一面，下一次，可能就要等十年后了：“对不起，我还有事情，先，先走一步了！”

　　看着冲出酒店大门的金刚，大叔摇了摇头，然后从口袋里掏出了一块石头：“每块石头里都隐藏着自己的秘密，那么你又是什么呢，金刚……”


第一百二十七章 你是谁啊？

　　街道上没有，其他酒店里呢？

　　“请问你们这里有没有一位叫做榛名的舰娘？”

　　酒店里居住着那些舰娘，只要在柜台询问，便能得知，但是，没有，这些地方，这些酒店，没有一个知道榛名的信息。

　　“那雾岛与比睿呢？”

　　柜台服务员摇了摇头：“抱歉，您要找的舰娘，并不住在我们的酒店。”

　　不在，榛名不在，雾岛和比睿也不在……

　　怎么回事？

　　通过雷达，金刚找遍了整座岛上的酒店，可是没有，都没有，她的妹妹们，竟然都不在这里！

　　但这怎么可能呢？

　　世界海战，所有参加过百年战争的舰娘，都会前来参加的啊……

　　“请您等一下！”

　　舰娘的听力非常好，金刚测过耳朵，随即，她听到了一个熟悉的声音：“北方的局势已经稳定，您不必这么急着回去！”

　　“榛名？！”

　　金刚猛地转过头，下一刻，她的眼眶湿润了，只见一个身着巫女服的少女正跟在一个银发老者身后，榛名，是榛名！

　　她没事，她没有死，她还平安的活在这个世界上。

　　太好了，真在是太好了！

　　“嗨！榛名！”

　　金刚兴奋的大叫一声，然后快速朝两人跑去，金刚的声音让跟在老者身后的榛名一愣，下一刻，老者停下了脚步，然后淡然的说了句：“找你的。”

　　“对，实在是对不起！”

　　榛名慌张的朝老者道了声歉，随即转身看向金刚，只是，她的眼神中，却完全没有姐妹重逢的喜悦。

　　“额，对，不好意思。”金刚暗道不好，刚才是榛名与老者在谈话，而自己突然插进来，可能会让榛名有些尴尬，于是连忙道歉：“我不是有意打扰到你们的。”

　　老者负手而立，然后一步步朝前方走去：“我先回游轮，事情好了就回来。”

　　“是！”

　　对于老人特地给金刚留出时间，金刚表示非常的感谢，而能够跟随在如此善解人意的提督身边，想必，榛名的生活一定不差吧！

　　“那是你的提督吗，榛名？看起来好厉害DE-SU！”

　　“对了，你过的怎么样，从那以后，我和雾岛她们都失去了你的音讯，现在看到你，能够平安无事真是太好了啊！”

　　“还有，你知不知道雾岛和比睿在哪里，都快两年没见了，你也一定很想她们对吧？！”

　　久违了的重逢，金刚有一肚子的话想对榛名讲，这是她的妹妹，是金刚亲眼看着她走出造船厂的亲人，分别两年多，终于想见的她，实在难以表达内心的喜悦，自己出来果然是对的，榛名已经找到了，等会儿再把雾岛和比睿也找出来，那么她们四姐妹就能团聚了！

　　“说真的，我还以为这次一个也见不到……”

　　看着不停说着话的金刚，榛名的表情却显得格外的平淡，或者说，压根就看不出她对姐妹团聚，有多大的期待和喜悦。

　　金刚一愣，不解的问到：“你，榛名你不高兴吗，见到我？”

　　“不好意思。”榛名上下打量了金刚一会儿，然后说道：“你是谁啊？”

　　你是……谁，啊？

　　“呵，呵呵，这么久没见。”金刚说：“榛名都学会开玩笑了啊。”

　　“对不起，我不认识你。”榛名丢下这句话，转生边走。

　　那个眼神，迷茫、平淡、冷酷，金刚从来没有在妹妹眼中看到过这样的目光，一时间，金刚就这么呆在了那里。

　　为什么……

　　眼见的榛名走远，金刚连忙追赶上去，很快，金刚就看见了那个老者，是他，一定是他，他肯定知道榛名发生了什么事！

　　“请您等一下！”

　　“嗯？”老者停下脚步，然后转过身：“有事吗？小姑娘？”

　　“抱歉！”

　　金刚看向老者，然后哀求道：“能不能请您告诉我，榛名到底怎么了？！”

　　直到这一刻，金刚才有功夫打量老者，可就是这短暂的一眼，却让金刚宛如一下子落入了冰窟窿里：“怎么回事？这个人，这种感觉？”

　　危险？

　　这是一种金刚出生以来，都不曾有过的感觉。

　　舰娘的雷达能够反馈信息，特别是危险信号，但是，从一个人类身上得到危险信号，还是这种前所未有的程度。

　　不可对抗，眼前的人类，自己，不可对抗……

　　“怎么了？”

　　老者依旧是那副平淡的表情，他反问道：“我不知道你的意思。”

　　“榛名，她是榛名对吧。”金刚急促的说到：“请您告诉我，两年前到底发生了什么事，那些人到底把榛名带到了什么地方，还有，你们队榛名做了什么？”

　　做了什么？

　　老者没有说话，而是抬起手，下一刻，榛名宛如程序般的吐出了一句话：“北冰洋改造舰娘10001号，向您报道！”

　　北冰洋，改造舰娘，20001号……

　　这是什么，这是什么意思，她，她不是自己认识的榛名，不是自己的妹妹吗？

　　老者看着金刚，然后问道：“现在，还有什么问题吗？”

　　问题？

　　当然有问题！

　　“给我说清楚！”金刚咆哮着站直身子，战舰武装瞬间出现在了她的身后，几乎是在同一时刻，榛名便挡在了金刚与老者中间：“告诉我，你们到底对我的妹妹做了什么？”

　　然而，这样的景象，却丝毫无法让老者动容，只听他平静的说到：“你在这里拿出战舰武装，我是否可以认为，你，准备刺杀一位总督呢？”

　　刺杀，总督？！

　　难，难道说，金刚的眼里闪过一丝慌乱，下意识的，她朝后退了一步：“你是？”

　　没有理睬金刚，老者转身离去：“回北冰洋了，榛名。”

　　你，没有让我回答的资格……

　　老者的眼神落在金刚的身上，仅仅只是一瞥，便给金刚带来了巨大的压力，那是一种发自内心的，舰娘最原始的恐惧，看着榛名离去的身影，那近在咫尺，却无论如何都无法触碰的背影，为什么，怎么会这样？

　　“你是谁啊？”

　　我是谁，我是金刚，你的姐姐金刚啊！

　　怎么回事？

　　榛名到底是怎么了，她怎么可能把自己忘记！

　　不可能的！

　　“没有什么不可能的……”背后响起了一个女声，回过头，金刚惊呼道：“雾岛？”

　　“到底是怎么回事？”

　　再也没了与妹妹重逢的喜悦，此时的金刚完全被榛名的情况而弄糊涂了：“榛名她？！”

　　“北冰洋！”

　　突然，雾岛将拳头砸向了身旁的墙壁，只听“轰隆”一声，雾岛愤怒的说到：“榛名在北冰洋接受了改造，她，已经不是以前的榛名了，金刚姐，比睿，还有我，我们大家，镇守府的所有人，榛名她都不记得了！”

　　“为什么？怎么会这样，她，榛名她不是……”

　　看着雾岛的脸，读着她的唇语，金刚的瞳孔猛地缩成了一个点。

　　那一天，世界海战会议的最后时刻，金刚见到了榛名与雾岛，前者忘掉了自己，而后者，却告诉了自己一个彻底颠覆了金刚信仰的真相……


第一百二十八章 被抛弃的镇守府

　　为何而存在？

　　跟随在提督身后，为提督而战，分别、出征、牺牲，她们除了服从命令外，别无选择。

　　身为军人，这是她们的宿命，也是荣耀。

　　“你是谁啊？”

　　可是！

　　为什么要这么残忍？

　　“北冰洋改造舰娘10001号，向您报道！”

　　舰娘是兵器，从始至终都是，金刚不否认，也从未反抗过，但是，就算是钢铁铸造的心，一样会不舍，一样会心痛不是吗？就那么剥夺了，榛名的过去，她的欢笑、泪水，那些一起战斗，一起保护镇守府的大家最宝贵的回忆。

　　凭什么？

　　就凭她们是人类制造的东西，就凭这么一个理由，就可以随意玩弄了吗？

　　随心所欲的组合在一起，轻而易举的拆散，高兴了称赞一句，愤怒了就斥责她们，可是，人类到底给予了她们什么，生命？

　　可笑的生命……

　　舰娘有请求人类把她们建造出来过吗？！

　　被制造出来，然后理所当然的投入战场，为人类出征，为他们奉献生命，舰娘有着无限的时间，可笑全世界舰娘的平均寿命，竟然只有短暂的3年！

　　雾岛离开了，比睿不知所踪，榛名更是被人类夺走了她一切！

　　只有这点，只有这一点，金刚无法认同！

　　望着身后繁荣的镇守府，金刚的眼里泛起了泪花，这里是她的家，也是承载了她们姐妹最宝贵回忆的地方，只有这里，只有这段回忆不是人类赐予。

　　舰娘是生命吗？

　　从很久以前开始，这个世界就开始讨论过这个问题，那钢铁铸造的身躯，堪比神明的力量，可是啊，从睁开眼的那一刻起，她们就成了这个世界的一份子，拥有了享受这一切的权利。

　　与提督相遇，同深海战斗，这里的每一块地方，每一个人，都和金刚结下了深深的羁绊，哪怕再过去一万年，也无法抹杀金刚存在过的事实。

　　她们，是活着的，跟人类一样活着……

　　就这样，受着这个问题的困扰，金刚回到了镇守府，可不久后，镇守府却得到了情报，说三天后，数量超过1万的深海舰队，将公攻打他们，对此，提督的回答是……

　　“撤退？！”

　　金刚质问自己的提督，那个总是微笑着的青年：“为什么要撤退，深海要来攻打，我们组织防御不就好了！”

　　深海，舰娘的敌人，双方的战争持续了几百年，身为百年舰娘，金刚都已经总结出了对抗深海的战略，可现在，当听说将有一万深海来袭的时候，她的提督却说出了“撤退”这两个字。

　　然而，青年的回答却出乎了金刚的意料。

　　“这并不是我一个人的决定。”埃尔伯说道：“欧皇陛下需要你金刚，她的招募令即将到来，不用多久，你就将成为欧皇陛下的舰娘。”

　　“我们欧洲战线的，大将……”

　　大将，是的，正是那个理论上能给予舰娘的最高军衔，放眼全世界，能够获得大将称号的舰娘，屈指可数，而且无一例外，都是战争兵器般的存在。

　　但是，这，真的是自己希望的吗？

　　那样的生活，那个未来……

　　码头。

　　“金刚姐你哭了？”

　　“说什么傻话，我怎么会哭？”

　　“好痛！”

　　按着泥鳅的脑袋，金刚轻声问道：“泥鳅，你说如果有一天我不在了，大家的生活会怎么样？”

　　如果有一天，不在了？

　　“不要！”

　　泥鳅的喊声让金刚一惊，不等她询问，泥鳅便鼓着嘴说到：“我不要金刚姐走，你是我们的金刚，我们不会让你离开的！”

　　“噗，我只是开个玩笑啦。”金刚拍着泥鳅的头说到：“别这么认真嘛！”

　　“金刚姐是我们最喜欢的人，因为有金刚姐，这个镇守府才会存在。”泥鳅很害怕，害怕金刚不是在开玩笑，他说：“我讨厌那个提督，也讨厌以前的提督！”

　　“在没有遇到金刚姐以前，我是镇守府的小混混，现在的生活对那时的我而言，简直就像做梦一样。”

　　“但是！”

　　握紧拳头，泥鳅低吼道：“这些是金刚姐你给我们的，不是提督，不是你所谓的英雄！”

　　提督从来不会看正眼他们，他思考的永远是如何攻略深海，如何提高军衔，得到更多的补给，拥有更多的舰娘，而对于他庇护下的人类的生活，提督一向不屑一顾，没错，对提督那个高度的人而言，他们这些普通人，的确没有资格走进他的视线。

　　治理镇守府的，从来都是这些普通人，而提督，他只是一个攻略者，甚至干脆点说，镇守府怎么样对提督，根本没有任何意义！哪怕是毫无人烟的镇守府，提督一样能够生活的很好，既然如此，他们这些普通人又算得了什么呢？

　　“不过幸好有金刚姐呢。”泥鳅依赖的抓着金刚的衣角：“就算提督听不见，金刚姐也会照顾我们的，所以我才说啊，比起提督，金刚姐才是我们最信赖的人，如果金刚姐要走的话，你去哪里，我们就去哪里！”

　　是金刚她们在这片海域拓展出了生存空间，也是她们，从最开始，用自己的双手，跟大家一砖一瓦建立起了这个地方。不知从何时起，金刚她们已经成了镇守府的信仰，只要有金刚在，只要她还在，大家就不用担心明天，就算被欺负了，金刚姐也会帮他们讨回来！

　　金刚姐是最优秀的舰娘，没有之一！

　　数年、数十年如一日的付出，让金刚的身影深深烙在了每一个居民的心中、回忆里……

　　但是，大将……

　　欧皇陛下的招募，如果能够成为那位大人的舰娘，也许，自己可以把榛名的记忆找回来，自己，可以让雾岛、比睿她们重新回到自己身边。那个时候，金刚想了很多，最后，她选择离开，为了自己的妹妹们，她，决定离开这个故乡。

　　“准备好了吗？”

　　游轮下，埃尔伯看着金刚说道：“我就说你会想通的，来吧，跟我一起去首都面见欧皇陛下。”

　　跟着埃尔伯，金刚一步步走上甲板，忽然，金刚想到了一件事，一件被她遗忘的，非常重要的事情：“对了，提督你安排好镇守府的迁移了吗？”

　　“镇守府的迁移？”

　　反问句，金刚一怔，一股寒意从心底升起，她颤声问道：“安，安排了吧提督你，在深海来袭之前，把大家都转移走……”

　　金刚相信埃尔伯肯定会安排这件事，毕竟镇守府上居住着几万人，他们是欧洲的子民，每一个，都是欧皇陛下的子民，那么，作为领袖，保护子民安全这种事，肯定是不会忘记的吧？

　　然而，金刚失望了。

　　“镇守府不会迁移。”

　　“呵，怎么会，欧皇，欧皇陛下她。”金刚突然大声质问道：“为什么不转移镇守府！要是深海来袭，居民们怎么办啊？！”

　　他们，会死的吧……

　　这么大的事情，欧皇陛下怎么可能不知道，难道是埃尔伯知情不报，还是什么理由，不，再大的理由也不应该拿数万人的性命开玩笑，要是一个不小心，那么金刚一辈子都不会安心的！

　　“这并不是我的决定。”埃尔伯的面色一沉，他看着金刚，脸上再也没了一如既往的温和的微笑，只有一片冰冷：“欧皇陛下要的只是金刚你，不是其他哪怕一个累赘！”

　　累赘？

　　什么意思，欧皇陛下，那位传说中的提督，她，她怎么可能说出这种话？！

　　不要累赘……

　　“金刚你是百年舰娘，是欧洲战线重要的战力，作为欧洲的最高统治者，欧皇陛下不希望你出现损伤，哪怕是一丝一毫。”

　　“那，镇守府里的人呢？”

　　金刚说话时，整个身子都在颤抖，她哀求着看向埃尔伯：“他们，也很重要的吧？”

　　“几万人？”

　　埃尔伯不屑的说到：“区区几万人！能跟一个百年舰娘的作用相提并论吗？！”

　　“人类这种东西没了，再生养就好了。”还记得埃尔伯第一次看见那个女人的时候，她所跟他说过的话：“他们存在的意义，仅仅只是证明人类这个种族还没有灭绝，但是作用呢，他们的产出呢，价值呢？”

　　没有！

　　什么都没有！

　　人类数量庞大，只会占用更多的资源，更多的空间，然后产生更多污染种，他们一不能跟污染种和深海对抗，二无法自我生产资源（人类用燃料就能生产出食物），这样的家伙，多了有什么用？

　　至少在欧皇看来，人类只有两种————提督和废物！

　　在每个人类的心目中，欧皇是至高无上的宛如神圣般的存在，但是，就是这个神圣，却说出了这样的话。

　　“你是谁啊？”

　　榛名的话，还有那个老者离去前看她的眼神，那种居高临下，宛如俯视蝼蚁般的目光，这就是站在最顶点的人类，世界权利的掌控者？

　　“这个世界对你来说太小了，你不应该被束缚在这种地方。”埃尔伯伸出手：“离开吧，去追随那位大人。”

　　被束缚在这种地方……

　　“金刚，是金刚大姐来了！”

　　“又胜利了啊，真不愧是我们的英雄！”

　　“呼，呼。”每次回港都能看到的稚嫩的身影，还有，他气喘吁吁的喊声：“最喜欢你了～～～～金刚姐！！”

　　你是我们的金刚，我们不会让你离开的！

　　金刚姐是我们最喜欢的人，因为有金刚姐，这个镇守府才会存在……

　　这些是金刚姐你给我们的，不是提督，不是你所谓的英雄！

　　“滴答……”

　　鲜血从胸口涌出，染红了海水，雷达开始模糊了，金刚的身体摇摇欲坠，她的眼角掠过一道黑影，小欧过去了，朝着她的船。想去阻拦，可身体却早已经到了极限，除了右腿外，双手和左腿的骨骼都已碎裂，而她的胸口，那深可见骨的伤痕更是不断带走金刚的生命力。

　　什么都做不了，自己，还是那么弱小……

　　记忆里，背对着熊熊燃烧的镇守府，耳边回荡的，是炮火与居民的哭声，他们的家被毁了，可这不是他们哭泣的理由，真正让他们感到绝望与愤怒的，是那个将他们当做弃子随意抛弃的总督。

　　“什么都没有守护住吗？”

　　到头来，自己还是跟三十年前一样，眼睁睁的看着榛名被带走，雾岛与比睿，一个接着一个的离开，到最后，甚至连过去的信念都在真相面前彻底崩塌，原来自己的老提督，从来都没有把她们当做人看待过……


第一百二十九章 什么都没守护住

　　“我们是他的交易品！”

　　金刚不愿意相信，可雾岛的话，却由不得金刚心存怀疑，雾岛告诉了金刚，自己在离开镇守府之后发生的事情。

　　雾岛和比睿并没有去什么镇守府，她们被送往北冰洋，与榛名一样，她们也将在那里接受改造，也是在那里，两人见到了接受改造的榛名。

　　愤怒之下，雾岛与比睿一起突破重围，而在即将出海的时候，挡在雾岛面前的，正是之前金刚见到的老者，他是北冰洋总督，人类世界最伟大的英雄，以一己之力挡住了四分之一深海的传奇提督。

　　也是从他口中，雾岛知道了整件事的前因后果，他们的提督，那个和蔼慈祥的老人，将她们送给了北冰洋总督。

　　就像，商品一样……

　　“榛名！榛名！”

　　三十年前自己没有守住的东西，三十年后，自己一样没有守住……

　　“你是谁啊？”

　　失去了榛名，自己与她的回忆，再也无法被找回。

　　“从今天起，我将成为你们的舰娘。”那天的誓言，面对着镇守府最后的幸存者们，金刚发誓再也不让他们受到伤害：“我，会用生命守护你们！”

　　那一刻的诺言，金刚至今还记得，当她说完最后一句话后，船上每个人看她的眼神。

　　那种信赖让金刚心痛，明明是那么相信提督，那么相信她，可到最后，金刚却连他们赖以生存的家园都守不住，不断的东奔西跑，为了一个小小的落脚之处，他们花了三十年，穿越了印度洋来到这里。

　　“只剩下这些人了。”

　　一次次，金刚告诉自己，一次次，金刚把这句话当做自己的动力：“榛名消失了，雾岛与比睿也离开了，自己，只剩下他们了……”

　　“吃下它，你将获得无坚不摧的身体。”冉冉吐出一口青烟，大叔告诫道：“但是作为代价，你将失去使用炮火的能力，同时，也将受到一个永恒的诅咒。”

　　获得强大防御力的同时，注定会承受那份孤单，那份连时间与空间都无法侵蚀的孤独。

　　一个人，自己守护的人会死去，自己记忆里，那些熟悉的面孔终将被陌生的脸庞取代，三年，三十年，三百年，当所有人都被无情的岁月吞噬，只有她还留在这个地方，奥拉文物质，是连时空都无法摧毁的东西。

　　“一定会再见的！”

　　“你是谁啊？”

　　“只剩下他们了……”

　　“嘣！”

　　“嘎啦～～～～”

　　小欧的巨口被从天而降的金刚击中，清脆的骨骼破裂的声音响起，但是没等小欧反应过来，一只肿胀的手臂便挥了过来。

　　“嘣嘣～～～”

　　“不要再一个人。”

　　断了的右臂传来剧痛，但是没关系。

　　“嘣嘣嘣嘣～～～”

　　“什么都没有，自己，什么都没有了！！！”

　　抬起左臂，然后狠狠抽打在了小欧的脑门处，没有停，金刚的双手、双脚，攻击宛如狂风暴雨般落在小欧的身上。

　　“嘣！”

　　“嘎啦！嘎啦！嘎啦！”

　　骨头断了，破裂了，粉碎了。

　　鲜血渗透了皮肤，红的发紫的手臂让在场的所有舰娘都不禁倒吸一口冷气，但是她没有停，她的身体没有停止攻击，她的意志没有哪怕一丝一毫的疑惑。

　　“不准过去。”

　　为什么要战斗？

　　亚伦的瞳孔在颤抖，无法想象，到底是什么支撑着金刚战斗到现在，那拳头与腿脚的攻击，哪怕用疯狂都难以形容。

　　“不准过去！”

　　金刚的巫女服宛如布条般挂在身上，而随着激烈的攻击，金刚胸口处，那道骇人的伤口让船上的人再也抑制不住，开始发疯似的狂吼，眼里的泪水，更是绝望了般的落在甲板上。

　　“够了！！”

　　扶着栏杆，伴随着沙哑抽泣声，虬须大嘶吼着：“不要再打了，求求你，不要再打下去了！”

　　会沉的！

　　金刚会沉的！

　　够了，已经够了，三十年，整整守护了他们三十年，为了他们，金刚失去了一切，抛弃了一切。

　　“再打下去，你会死的！！！”随着虬须大汉的吼声，所有人都露出了惊恐的表情，那种，不舍与依恋，不是对保护神的消失而惊恐，仅仅是为了金刚，一想到自己再也听不见她的声音，一想到再也看不到她的背影，所有人，都坚定的给出了自己的答案。

　　不要！

　　但是……

　　“死吗？”金刚害怕孤单一人，就像妹妹们离开她一样，金刚害怕孤独：“如果能跟大家死在一块，那真是，太好了啊……”

　　“你是谁啊？”

　　“什么都守护不了。”

　　“一个人，永远孤单的存在于这个世上……”

　　张开已经彻底没了知觉的双臂，金刚瘦弱的身体，却在这一刻，宛如一座雄伟的高山，挡在了小欧与巨轮中间，她的声音响彻天际，那份坚持，那个坚不可摧的信念。

　　三十年的执着，三十年的自责，在这一刻，全部集中在了一句话里。

　　“不准过去！！！！”

　　抬起头，金刚的脑海中不断闪过她们最美好的时光，没有了，再也找不回来了。

　　但是！

　　“嘣！”

　　在亚伦惊骇的目光中，金刚狠狠的将脑袋撞向了小欧的额头，鲜血从金刚的额头迸溅出来，黎姐呆了，長门、俾斯麦还有北宅，全都被金刚的这股悲伤所感染，即便是身为敌人的蛋糕酱都感到自己的心在抽搐。

　　哪怕是深海，也有着舰娘的感情，金刚背负的东西，蛋糕酱不懂，但是她能够听到，听到金刚内心的呼唤。

　　“了不起！”

　　不可思议的舰娘！

　　稳住因为激动而轻颤的身子，蛋糕酱一挥手，只见小欧不再攻击游轮，下一秒，蛋糕酱的视线与亚伦相遇，金刚的拼死阻拦，让蛋糕酱最终改变了主意：“你的要求我同意了，带着他们离开吧。”

　　强大的舰娘，蛋糕酱从不放在眼里，但是，为了追寻自己的信念而强大的舰娘，却让蛋糕酱佩服，这样的舰娘，足以获得蛋糕酱的尊重。哪怕是铁石心肠的蛋糕酱都不得不承认，金刚的意志，的确感染了蛋糕酱，让她认同了金刚。

　　“不要太瞧不起人了！”

　　長门的身影来到了蛋糕酱的面前，而在近距离，一发炮火就在两人中间轰然爆裂，黑烟滚滚，黎姐、俾斯麦、北宅，四对一的战斗，一触即发！


第一百三十章 打开的锁链

　　从黑烟中脱困而出，眼见自己被四位舰娘包围，蛋糕酱眉头一皱，随即给小欧发出了一道信息：“不准过来！”

　　突然，光芒一闪，蛋糕酱下意识的抽出了从黎姐那里夺来的军刀。

　　“叮叮叮～～～”

　　半空中，超高速的斩击不断碰撞，蛋糕酱的实力远比黎姐估算的要高，黎姐帮不了金刚的忙，因为对奥拉文物质来说，她们的攻击，毫无意义！

　　“嘣！”

　　長门瞬间深海化，然后再一次追上了从黑烟中逃脱的蛋糕酱，下一刻，北宅的钢炮也在适当的时机发射了出来，但是蛋糕酱实在太过迅捷，躲过威力惊人的钢炮吼，一招手，三股引力瞬间就落在了黎姐、長门与北宅身上，随着蛋糕酱的操纵，除了黎姐趁机闪烁离开外，長门与北宅竟然直接被蛋糕酱吸到了面前。

　　“嘣！”

　　双臂交叉，勉强挡住了蛋糕酱的長门深吸一口气，然后再一次冲了上来，但是这一次，長门并没有攻击，而是用四条火焰般的锁链紧紧捆住了蛋糕酱。

　　“笨猫！！！”

　　远方，俾斯麦将积蓄已久的炮火对准了蛋糕酱。

　　“搞这种手段吗？”

　　“轰～～～”

　　强劲的炮击瞬间就来到了蛋糕酱的面前，只是，蛋糕酱却比她更快，巨大的炮口从亚空间中伸出，硬是让冲击波般的炮火停在了炮口前，一时间，凌冽的风暴连長门都有点站不住脚步了。

　　但是她没有退。

　　“在吸收炮火的时候，要是被打断了，会发生什么事呢？”

　　“撒……”第二管炮口瞬间从亚空间中钻出，然后对准了面前的長门：“谁知道呢……”

　　“什？！”

　　“轰～～～”

　　長门下意识的向一边倾倒，瞬间，巨大的能量从炮口倾泻而出，長门惊骇的瞪大了眼睛：“这个家伙，能在吸收炮火的同时，把炮火释放出去吗？！”

　　这家伙，到底是什么怪物！

　　“八倍压缩……”

　　北宅面无表情的出现在了蛋糕酱的左边，而她的声音，也让蛋糕酱面色凝重：“战舰秘技！超·对城炮！”

　　糟糕！

　　蛋糕酱目光一转，可不等她抬起右手，背后光芒闪烁，黎姐竟然在这个时候从她背后举刀挥下！

　　“嘣！”

　　与此同时，北宅的对城炮也已经冲了过来，一时间，俾斯麦的炮火，長门的拳头，北宅的对城炮，黎姐的军刀，四股力量封锁了蛋糕酱所有的后路，三位SS级舰娘，一位大将级舰娘，四对一。

　　然而，这一切，四人的攻击，却在蛋糕酱轻声吐出的两个字中，化为乌有。

　　“反弹……”

　　“嘣嘣嘣嘣！”

　　首先是長门，在这股巨大的排斥力下，体内的金属骨骼受到极大的压力，生命值极限下降，長门，中破！

　　反观北宅，钢炮的全部力量都被抵消后，反弹回了她的身上，虽然威力远不能同她的超·对城炮相比，可那股力量，依旧让北宅陷入了大破状态。

　　北宅，大破！

　　黎姐向后弹了出去，然后快速使用闪烁稳定身形，可下一刻，强大的引力再一次捕捉到了她，不仅如此，原本对准長门的炮口被转向了黎姐，顿时间，强悍的火力淹没了黎姐……

　　“骗人的吧……”

　　站在远方，因为炮击而没有收到斥力影响而安然无恙的俾斯麦，她呆呆的望着眼前，一时间，竟然失去了判断能力。

　　“唰！”

　　一道金光闪过，包裹住黎姐的炮火被一分为二，一步步从高温的世界里走出，黎姐身上，除了衣着有些凌乱外，没有受到太过严重的伤害。

　　“真不愧是黎塞留的继承者。”蛋糕酱赞叹道：“以你的年纪能达到这个高度，就算称你为天才也不为过，但是……”

　　手掌突然对准黎姐，后者立刻闪烁离开。

　　黎姐移动速度实在太快，就算蛋糕酱都无法捕捉，无奈之下，蛋糕酱只好姗姗然放下手，见此，黎姐快速闪现到了蛋糕酱身边，然而黎姐并没有注意到的是，蛋糕酱脸上的那抹冷笑。

　　“嗯？！”

　　一股巨大的力量紧紧的拉住了自己，黎姐暗道不好。

　　“谁跟你说过，我的引力需要手来操控的啊？”

　　“嘣！”

　　两人的拳头在空中碰撞，黎姐想要通过闪烁逃离，可蛋糕酱的引力却紧紧的束缚着自己，虽说这种状态下，蛋糕酱一样无法对自己造成伤害，可闪烁被封印，黎姐就失去了自己最大的优势。

　　然而，即便如此，在这种近距离状态下，黎姐的攻击速度依旧在蛋糕酱之上，随着时间的拖延，黎姐竟然渐渐占据了优势。

　　“有机会！”

　　“是吗？！”

　　就在黎姐以为自己找到蛋糕酱破绽的时候，一股强大的力量，猛的从黎姐的身体中爆发了出来。

　　“我什么时候告诉过你，我的能力是只有引力和斥力了？”蛋糕酱面无表情的说到：“多久了，没有使用南方给我的力量。”

　　“共鸣！”

　　也不见蛋糕酱做什么，只见黎姐身上的衣服快速破裂开来，而她脚上穿着的雪白的铠甲靴，更是出现了密密麻麻的裂痕。

　　“退散吧。”一拳击中黎姐的腹部，蛋糕酱冷冷的看着黎姐惨白的脸蛋：“像你这种程度的家伙，百年战争初期，比比皆是……”

　　“轰！”

　　黎姐落进了远方的海水里，海浪咆哮，亚伦担忧的看向黎姐的方向，而与亚伦心意相通的長门则在第一时间前去救助，再看蛋糕酱，只见她丝毫没有在意長门，而是径直走向了大破状态的北宅。

　　“你想做什么？！”

　　这个家伙，太强了，连黎姐都败在了她的手上，自己……

　　但是，

　　没有看，蛋糕酱根本没有理睬俾斯麦，她绕过了俾斯麦，然后来到了喘着粗气的北宅面前：“没想到第一次见面，就发生这么多事，撒，跟我走吧……”

　　一把拍开蛋糕酱的手，北宅怒视着她：“离我远点！”

　　“没关系，我不会生气的……”

　　蛋糕酱微微一笑，伸手便抓住了北宅的手，然后也不顾她的反应，直接从俾斯麦身边拉了过去。

　　什么？

　　她的目的，是北宅？

　　是，自己的妹妹？

　　“给我站住！”一想到北宅，俾斯麦心底最后的恐惧彻底消散，她愤怒的冲向蛋糕酱，可迎面而来的却是难以抵抗的排斥力。

　　“嘣！”

　　俾斯麦就像撞上了一睹不可视的墙壁，回望了一眼俾斯麦，蛋糕酱疑惑的问到：“你这家伙，真的是俾斯麦吗？”

　　好弱！

　　这家伙，怎么会这么弱？！

　　“嗯？！”

　　蛋糕酱手腕一疼，只见北宅竟然狠狠的咬在了上面：“不准说我姐姐！”

　　姐姐……

　　北宅的话，让蛋糕酱心中泛起了一丝莫名的触动，而站在远方的俾斯麦，却在北宅说出这句话的瞬间，愣在了那里。

　　自己是姐姐，北宅的姐姐。

　　可是，为什么，身为姐姐的自己，却连妹妹都守护不了，从走出造船厂的那一刻起，自己，什么都没有继承下来……

　　“轰隆～～”

　　远在他方的港口，一艘游轮因为没有计算好停泊速度，直接撞在了码头上，甲板上，随着船身的一阵晃动，抽着旱烟管的大叔低下头，只见一颗石头滚到了他的脚边，不正是上回丢掉的那颗吗，原来还在……

　　捡起石头，大叔的目光却落在了石头破开的缺口上：“这是？！”

　　“哗啦～～～”

　　锁链断裂，一股巨大的力量猛地砸在那道无形的大门上。

　　“嗯？”

　　蛋糕酱回过头，她看到了俾斯麦，只是，这种感觉是怎么回事，蛋糕酱看了眼北宅，下一秒，蛋糕酱笑了：“原来是这样吗，你的力量……”

　　终于要被打开了啊……


第一百三十一章 暂时撤退

　　“嘣～～～”

　　在小欧离开后，金刚的身体终于倒下了。

　　“金刚姐！！！”

　　在无数人惊恐的喊叫声中，亚伦给冰川丸打了个手势，后者飞快跳下了船，然后准备将正在沉入海底的金刚救上来，冰川丸的医疗能力，可以治疗舰娘任何伤，哪怕死亡，也可以给你复活过来，所以在小欧离开后，亚伦才松了一口气。

　　诚然冰川丸的能力有些逆天，可这也是在她自己安然无恙的情况下才能保障的，一旦小欧威胁到了冰川丸，甚至击沉了她，那么，金刚可就真的完了。

　　毫不夸张的说，只要冰川丸还活着，就不会有一个舰娘死去，因为只要能够捞起舰娘的尸体，哪怕是几千年前的，他都可以让冰川丸复活，甚至于，即使亚伦的舰娘都生命清零了，亚伦也能让冰川丸慢慢的给她们复活过来。

　　一天复活三个，一年就是1000个，可哪有这么多？

　　可以这样说，亚伦从总督府带走的舰娘里，真正能让钓鱼老头心痛的，不是俾斯麦和北宅，而是冰川丸，一个SSS级医疗舰娘，外号“无限损管”。

　　安排好金刚的事情，亚伦回望远方，而看到的，却是浑身散发着银色气流的俾斯麦，与長门的深海化不同，俾斯麦此时的状态，如果亚伦没有记错的话，应该是“解放”现象。

　　之所以亚伦会知道，只是因为她的姐姐黎塞留，曾经也出现过。

　　“这就是二代舰的解放吗？”看着俾斯麦，感受着那熟悉却又让她厌恶的力量，蛋糕酱笑了：“真是讽刺啊，第一次解放，竟然是因为我……”

　　“下次，我们一起出海吧。”

　　“嗯！”从来没有离开过造船厂的女孩，看着那个离去的背影喃喃道：“一定要回来啊……”

　　但是，这个约定，最终没能实现。

　　动了，俾斯麦动了。

　　“嘣！”

　　两个拳头碰撞了，快，非常快，与黎姐的闪烁不同，也许在速度上，蛋糕酱与俾斯麦无法与她相比，可俾斯麦的这一击，却给看到的每一个人，都带去了深深的震撼！

　　不是强大，而是无法言喻的沉重感。

　　“轰～～～～”

　　原本站在蛋糕酱身边的北宅被力量激起的海浪给淹没，蛋糕酱张开手想要去抓住北宅，可俾斯麦却比她更快，北宅只觉得从姐姐的手上传来一股斥力，将她整个人都弹了出去。

　　“嗯？”

　　蛋糕酱眉头一皱，虽然早有准备，可当事情真正发生的时候，她还是非常的不爽：“跟黎塞留那家伙一样，从初代舰那里继承的力量……”

　　二代舰没有初代舰强大的起点和资质，却有着超越初代舰的潜力，而这份潜力的来源，正是那些初代舰被击沉前所拥有的力量，在力量解放后，俾斯麦终于得到了来自“初代俾斯麦”的解放。

　　“啪啦～～”

　　封印在她身体中的锁链，那道大门，正在被轰撞。

　　力量不够，还不够！

　　“轰～～～～”

　　两人的交锋所带来的巨起的旋风，甚至连她们所在的位子周围都出现了翻滚的漩涡。

　　“嘣！”

　　大门再一次的被拍打，俾斯麦的力量还在加强，蛋糕酱虽然抵挡下了她全部的力量，可内心中，却生气了一种特殊的想法：“妹妹才是钥匙吗？”

　　但是！

　　还不够！

　　“共鸣！”

　　无形的力量在俾斯麦的身体中疯狂的乱窜，俾斯麦可以继承蛋糕酱生前的引力、斥力操控，但是对共鸣的力量，她无法拥有，因为这是她深海化的力量，是属于深海的强大能力。

　　俾斯麦，中破！

　　探出手，蛋糕酱掐住了俾斯麦的脖子，冰冷的目光迎上了俾斯麦愤怒的眼神：“只有这点力量，是保护不了北宅的。”

　　只有这点力量……

　　保护不了！

　　“嗯？”强烈的斥力猛的撞进了蛋糕酱的胸口，可惜的是，蛋糕酱远比初得能力的俾斯麦要熟练，几乎是在斥力产生的瞬间，蛋糕酱就已经击碎了这股力量，可绕是如此，蛋糕酱还是放开了掐着俾斯麦脖子的手。

　　看着迎面来的带着恐怖斥力的拳头，蛋糕酱不屑的挥拳迎击：“啊咧咧，还要继续打吗？”

　　“嘣！”

　　俾斯麦的力量冲向了蛋糕酱，可下一秒就被反弹了回来，但是没有结束，因为俾斯麦也将这股反作用力反弹了回去。

　　“轰隆～～～”

　　终于，两股违背大自然法则的力量失去了控制，在拳头中间发生了爆裂。

　　狂暴的气流刮过俾斯麦的脸，在上面留下了一道极细的红线，她们拥有着想同的能力，一旦碰撞，必然会相互抵消，俾斯麦知道这点，而且在锁链松动的时候，她已经得到了自己与蛋糕酱之间的联系。

　　眼前的深海是谁，她化为深海前的名字又是什么？

　　俾斯麦，她，是初代俾斯麦！

　　没有停下，俾斯麦还在继续着她的攻击，每一次，每一拳都拼上了全力，哪怕知道这洋的攻击对于蛋糕酱，对她的原型来说没有丝毫作用，可是，没有选择不是吗？

　　金刚垮了，長门现在不在，黎姐情况不明，北宅已经大破！

　　如果连自己都畏惧不前，那还有谁能阻止她！

　　“嘣！轰隆～～～嘣！轰隆～～～”

　　“嗯？”

　　怎么回事？

　　蛋糕酱能清晰的感受到俾斯麦拳头上的威力，增强了，虽然每一次都非常的微弱，但是在增强，的确在增强！

　　“有意思！”

　　第一次，蛋糕酱露出了认真的表情，只见她抬起右手，然后越过俾斯麦的防线，一拳打在了她的腹部：“这样才有意思嘛！”

　　“滴！”

　　鲜血滴落在了俾斯麦的手臂上，她抬起头，脸上露出了一个莫名的微笑：“成功了……”

　　没有被击退！

　　此时此刻，蛋糕酱的右手被俾斯麦抱在了怀里，她想发动斥力弹开俾斯麦，却因为斥力无法判定两人的身份而没有发动：“怎么回事？！”

　　无法判断！

　　是的，斥力判断不了她们，因为在斥力眼中，两人都是俾斯麦，换言之，当两人的身体接触的瞬间，她们就是一个人了，而蛋糕酱也好，俾斯麦也好，两人的斥力都无法对自己使用，或者说，无法对身体的一部分使用。

　　就像俾斯麦不能将一只手臂弹出去一样，蛋糕酱也弹不开跟她接触的俾斯麦！

　　“我可是……”

　　眼见的俾斯麦仰起头，蛋糕酱暗道一声不好，能力随即发动：“共……”

　　“要成为亚伦旗舰的舰娘啊！！”

　　随着俾斯麦的吼声，她的头狠狠的撞在了蛋糕酱的额头上，这一幕，饶是一旁的北宅都愣在了那里，因为不久之前，金刚也用过这招，只是谁都没想到，一分钟不到的时间里，另一个舰娘，竟然会再次拿自己的脑袋开玩笑。

　　只是，与之前的那一下不同，俾斯麦虽然头破血流，蛋糕酱的身体却不是奥拉文物质！

　　“遭！”

　　蛋糕酱只觉得自己眼中的世界一片恍惚，仿佛自己看到的一切都在旋转一般，许久之后，当蛋糕酱重新恢复过来后，眼前，却早已没有了亚伦他们的影子，无论是大破的北宅，还是那艘巨轮，全部消失在了她的视线中。

　　再看自己身边，小欧正静静的漂浮在海面上，见此，蛋糕酱瞬间就意识到了之前所发生的事情。

　　当自己被击晕后，在属性上比她还要差劲一些的俾斯麦，更是直接昏了过去，而在这个时候，北宅大破无法攻击，黎姐和長门虽然还有战力，可想要趁着蛋糕酱精神恍惚的情况下发起攻击，却因为小欧的存在而不得不放弃。

　　所以，亚伦选择战略型撤退！

　　蛋糕酱想要追，无奈雷达更本就扫描不到巨轮的位子，因为奥拉文物质会排斥雷达，然而就算能够扫描到，以蛋糕酱的航速，想要追上長门与黎姐共同牵引的一大一小两艘游轮，显然是不可能的。

　　黎姐要走，哪怕不使用光化，蛋糕酱也绝对追不上！

　　“被逃走了吗？”摸着发紫的额头，不碰还好，一碰，蛋糕酱就疼的倒吸冷气，忽然，蛋糕酱笑了：“竟然想出这种办法，看起来你也很优秀啊，二代舰吗，想要保护北宅，只有这种实力，可是不够的啊，下次……”

　　转过身，蛋糕酱带着小欧，缓缓隐进了漆黑的阴云下：“我会把北宅带走的……”


第一百三十二章 成为我的舰娘吧

　　客轮的甲板上，亚伦一个人坐在栏杆上，一条鱼线落入海面，随着船缓缓向前移动，他闭着眼睛，可脑海里，却只剩下昨天的那场战斗。

　　他们输了，输给了那个初代俾斯麦，以及另一个不知名的深海怪物。

　　在得知蛋糕酱的真实身份后，亚伦无数次在脑海中进行战术预算，而得到的结果却是，必败！

　　不是因为蛋糕酱那奇怪的能力，而是小欧，无法解决这家伙，他们就不可能击败蛋糕酱，奥拉文护航，能够给予自己奥拉文级的防御，而且任何东西靠近它，速度都会被限制，黎姐的光速移动与激光炮，本来都是无比强大的力量，如果只是蛋糕酱一个，哪怕无法击败，黎姐也有信心把她个几天几夜。

　　“姐你没事吧？”

　　亚伦轻声说了一句，不知何时，黎姐已经站在了那里：“在被击中前，我就将身体转化成了光量子。”

　　“共鸣！”

　　在蛋糕酱使用这个能力的瞬间，黎姐便将自己的身体转变成了光子，虽然这样的状态她无法维持太久，但一瞬间却是没问题的，正是有了这个能力，黎姐才没有被蛋糕酱的奇怪能力给击伤，想到这，黎姐自嘲的笑了一声：“饶是如此，我还是没办法把衣服和战舰武装一起光化。”

　　来不及啊……

　　蛋糕酱的这个能力速度，实在是太快了！

　　“不过这是在不知情的状况下，如果再碰上。”黎姐拳头一握：“我不会再中招了！”

　　“那到底是什么能力？”

　　“不知道。”

　　“嗯？”

　　黎姐回忆当时的感觉，说：“我只觉得有一股很奇怪的波动从身体中爆发而出，哪怕光量子化，一样受到这股力量的影响，那股力量，连光量子构成的我都给破坏了！”

　　光能核心，这是黎姐身体中蕴含的第一颗核心名字，前者能让黎姐掌控光的各种变化，聚集起类似激光炮一般的攻击，与此同时，还能让黎姐进行光速移动，缺陷是这两者都必须是直线移动和攻击，且不能再光速移动的同时进行物理攻击。

　　然后，黎姐吃下的第二颗改造核心————光量子。

　　如果说光能是让黎姐获得光的能量，那么光量子，便是能够操纵光的量和每一个波动光子，说白点，如果把前者比喻成一堆泥土，那么后者就是一双手，把这些泥土变成城堡，变成陶器，变成各种各样的东西。

　　黎姐能够将身体完全转换成光量子，而在这期间，无论是物理攻击还是炮火攻击，都对黎姐无效：“那个叫做‘共鸣’的力量，的确对光量子状态下的我轰碎了。”

　　光量子状态的时间非常短暂，只能维持30秒，之后需要5分钟才能再次使用（这也就是为何黎姐会被大和的炮火干掉的原因），不过好在这30秒不是连续的，黎姐可以把这30秒分配到5分钟的各个时间段，然后在需要的时候使用，所以，只要不是连续30秒处于危险状态，黎姐就是无敌的，因为任何力量都无法伤害到她，哪怕是奥拉文物质，也无法触碰到黎姐。

　　但是，蛋糕酱却击中了这种状态下的黎姐，如果不是光量子状态下的黎姐能够将破碎的身体组合起来，可能黎姐真的要受伤了。

　　“该说，真不愧是初代俾斯麦吗？”

　　从栏杆上跳下，亚伦收起了鱼竿，见此，黎姐问道：“不钓了？”

　　“嘣！”

　　远方，水柱冲天而起，通过契约，亚伦能够清晰的感受到俾斯麦与長门之间的战斗，昨天回来后，中破的俾斯麦与長门入渠了12个小时，今天一大早，两人便去了海上，然后一直战斗到现在，整整3个小时。

　　“力量还不够！”

　　挡住俾斯麦的攻击，長门一脚踹在了她的腹部：“多余动作太多，到处都是破绽！”

　　長门没有下重手，而是点到为止，可饶是如此，俾斯麦都有些吃不消了，在潜力被解放了一部分后，俾斯麦得到了操控“力”的能力，但仅限于斥力，就是把东西弹开。

　　为了习惯这个力量，俾斯麦希望長门能够陪她训练，而長门自然是乐意的，对于俾斯麦，長门虽然嘴上不饶人，可心底里，却还是十分希望这个女孩能够强大起来。

　　旗舰没有实力，可是无法受到大家认可的啊！

　　在属性上，俾斯麦正在逼近長门，但差距还是不小，虽然利用“斥力”，長门吃了不小的亏，可随着战斗的继续，長门那远超俾斯麦的经验便体现了出来，她很快找到了俾斯麦，或者说蛋糕酱斥力的缺陷。

　　那就是一次斥力使用完后，会根据这股排斥力的大小，停顿一段时间。

　　“拳头的速度再快一点！！”

　　闪过那强大斥力的拳头，長门预判了俾斯麦所有攻击，俾斯麦的经验不足，上次能让蛋糕酱中招，完全是她托大，着了俾斯麦的道。再来一次，估计俾斯麦真的会被她的那个原型舰给干掉。

　　“啪擦啪擦啪嚓……”

　　熟悉的声音，没心没肺的态度，但是，俾斯麦却不能容忍她受到伤害，因为北宅是她的妹妹，那个一起做下约定，然后分别了一千三百多年的妹妹。

　　“北宅的伤怎么样了？”

　　亚伦看向北宅，不过大部分目光还是落在了她的手上，突然，亚伦从她手中把夹心钢条抢了过来，食物被夺，北宅原本平淡的表情立马就变了，可惜，亚伦是她的提督，就算北宅能够一拳打穿游轮，也打伤不了亚伦。

　　“咕～～～”

　　北宅可怜兮兮的望着亚伦：“提督欺负人！”

　　“我知道北宅你不想回答我。”亚伦晃荡着手里的夹心钢条，说到：“不过我还是想知道，你，到底是怎么想的？”

　　“我……”

　　“不说的话，我就把它给長门了。”

　　“怎么这样～～～～”见北宅露出肉疼的表情，亚伦也不逗她了：“接着！”

　　钢条到手，北宅一愣，粉色的齐刘海下，一张迷茫的脸庞望着亚伦，过了许久，只听她说道：“我不知道，只是……”

　　“跟我走吧。”

　　那个时候，蛋糕酱露出的眼神，当自己拒绝她的时候，那个失望、伤心以及那一丝转瞬即逝的孤独，北宅没有看错，能够想象，被自己拒绝的蛋糕酱是多么的伤心：“我说不清楚，我的姐姐是俾斯麦，不，是现在的俾斯麦。”

　　原型舰带给北宅回忆，蛋糕酱也同样拥有，可如果就因为这个，让北宅跟蛋糕酱走，那绝对是不可能的，毕竟北宅与俾斯麦生活了三年，整整三年的时间，让北宅与俾斯麦之间产生了亲情，这不是什么亚世界的历史能够赋予的东西，而是真正的，来自这个世界的联系。

　　“姐姐只有一个。”北宅看着小猫，然后坚定的说到：“不是那个深海！”

　　北宅的声音不大，可俾斯麦却听的一清二楚，再一次的出拳，而这次，却是打退了長门：“不错！”

　　“虽然在经验上还差的很远，可有这个力量的话，笨猫你的近战能力，已经不在我之下了。”说到这，長门又补充了一句：“不深海化的情况下！”

　　“啊啊啊，混蛋長门！！！”

　　好吧，長门还是一如既往的毒舌，俾斯麦跟她依旧属性相冲，看着这一幕，亚伦也放下了心来，果然，在他的舰队里，失败并不会带来什么负面影响，恰恰相反，正是经历了失败，他的舰娘们，才会变得更加坚不可摧！

　　黎姐回到了自己的房间，俾斯麦依旧努力的在甲板上熟悉自己的力量，冰川丸在船舱里做着航海日记，这一刻，平静的日子，就像昨天没有深海出现过一样，可亚伦知道，此时宁静的背后，潜藏着足以摧毁一切的风暴，她们在等，等自己的决定。

　　在長门的陪伴下，亚伦来到了巨轮的船头，由于冰川丸救回金刚，以及亚伦给予他们的1000资源，让他得到了这艘船上人们的感激与好感。

　　一天的相处，让亚伦对这些人有了初步的了解。

　　从小在巨轮上长大，知识，都是来自于老人的言传身教，他们没有外面世界人们的勾心斗角，整艘游轮上所有的人，都非常的善良和天真。

　　没错，是天真！

　　就像昨天亚伦不理解他们的行为准则一样，明明一切都在自己的掌控之下，他们为何还要反抗，这不是在给金刚添麻烦吗？

　　而现在，当亚伦亲眼看到这些人的生活后，他发现，自己错了。

　　这些人不是无知，他们反抗自己，为金刚打气，也并非故意捣乱，他们只是遵循自己的行为准则，在失去金刚与活下去之间，毅然选择了前者。

　　一家人……

　　在这个末世般的时代里，亚伦能够感受到这艘巨轮上，那浓厚的亲情与羁绊，这是三十年的飘荡所建立起来的信赖和依靠，人与人之间，人与舰娘之间，人与家庭之间，其中所包含的信念与坚持，饶是亚伦都为之深深的触动。

　　能在这个时代看到这样的画面，跟做梦似得。

　　“不可思议。”長门是这样说的：“就像重生一样，这些人……”

　　正走着，前方出现了三个身影，为首的那人，正是金刚，两旁站着的，是拐杖老人他们和虬须大汉泥鳅，见到亚伦，金刚朝他深深鞠了一躬：“谢谢你！”

　　金刚说的很郑重，在遭遇深海的关头，亚伦没有弃他们而去，不仅要求放他们走，更是为了守护这艘游轮同深海战斗到底，而在金刚大破差点沉没时，又是亚伦让冰川丸救回了金刚，之后，还拿出资源，让他们渡过难关。

　　可以说，如果没有遇上亚伦，闯入1-2BOSS点的他们，现在可能已经死了。

　　“抱歉。”泥鳅朝亚伦低下了头：“之前的事情，是我的错，希望你能原谅我……”

　　明明他们才是强盗，可亚伦却不计前嫌以德报怨，这种行为饶是老人都感到羞愧，泥鳅是个干脆的男人，谁对他好，他就百倍偿还，而这，也是这艘游轮上每一个人的做事准则。

　　这次道歉，泥鳅是发自内心的。

　　“这样嘛……”

　　心头的纠结，在这一刻彻底消失，亚伦缓缓吐出一口气，只见他一步步走到金刚的面前，然后在所有人惊讶的目光中，亚伦微笑着伸出手：“做我的舰娘吧，金刚。”


第一百三十三章 我来保护你们！

　　什么？

　　话音落下，久久没有人说出一句话。

　　金刚呆在了那里，泥鳅也愣住了，就算是拐杖老人这样的人精都露出了迷茫的神色，不仅是他们，连長门都是一脸的不可思议。

　　什么情况？

　　怎么突然就邀请人家了，亚伦，亚伦可没跟我说过这种事啊！

　　“为什么？”

　　怀疑，不解，担忧，金刚的眼里闪过无数光芒，无法看透眼前的少年，明明之前才刚刚说过不要自己，可一眨眼，他却邀请了自己。所以金刚询问了，她想知道，想知道亚伦到底抱着怎么样的心态说出这句话。

　　金刚有过两个提督，第一任提督，欺骗了她半辈子，到最后，却只是将她和妹妹当做商品，这件事，让金刚对提督感到失望，可更多的，却是恐惧，害怕自己再一次被欺骗，再一次的，失去重要的东西……

　　埃尔伯没有给金刚带来什么，然而在他身上，金刚看到了这个时代，欧洲提督的价值观，在他们眼里，舰娘与人类，谁更有价值，谁才能活下来，不然，只有被抛弃……

　　不仅是金刚，船上年长的人都知道这件事，包括欧皇的决定和老提督对待平民的态度。

　　他们害怕，害怕新的提督，会再次将恐惧留给他们的下一代。

　　在这个世界，提督在镇守府人民的眼中，有着不可估计的地位，他们制定法律，掌控着镇守府的资源，所以，每个人都对提督充满了敬畏，这一刻，泥鳅、老人，以及无数听到亚伦的话的船员，都将目光放在了这个年纪轻轻的男孩身上。

　　经过一天的相处，虽然无法看清亚伦的本质，但亚伦对他们好不好，却是不用说的，饶是長门都无法想象，自家那个抠门吝啬的提督，竟然大方的将资源共享给这艘巨轮上的人。

　　对此，長门虽然多次想要劝阻，可每当她与亚伦目光接触，長门所看到的，永远是那一抹悲凉。

　　是啊，亚伦不是什么海军名门，他也不是带着贵族的身份长大的。

　　贫民！

　　说到底，亚伦跟这些人，又有什么区别？

　　正是有过这样的经历，才能感受到他们的悲哀与恐惧，亚伦没有在意此时喧嚷的甲板，他来到了二层甲板，转过身，他拿出话筒，面对着所有人说出了第一句话：“整个太平洋海军，都是我的敌人！”

　　噗～～～

　　咳咳咳……

　　这话一出口，虽然早已知道亚伦的身份，可亲耳听到，还是让他们整颗心都颤抖了起来。

　　开玩笑的吧，你的敌人是整个太平洋海军？！

　　那可是几千舰娘，数百个提督的联合大军啊！

　　这样你还敢让金刚成为你的舰娘，你是想害死我们所有人吗？！

　　但是亚伦没有停，他继续说道：“现在，整个太平洋都在通缉我，悬赏金，大概有20亿洋元吧。”

　　恐怖的悬赏金额，那个太平洋凶名赫赫的大魔王，此时正站在他们面前，更加不可思议的是，对这种事情，他竟然没有一丝恐惧，接下来，亚伦将自己的所作所为，以及当时发生的一切，告诉了这艘巨轮上的每一个人。

　　俾斯麦被带走，而亚伦为了俾斯麦，带着自己的两位舰娘，亲手将俾斯麦夺了回来。

　　当那句“我可以为你挑战整个太平洋”的时候，巨轮上的女性们有不少，就这么哭了出来，其中还有十几个小女孩，更是崇拜的望着亚伦，对俾斯麦能够得到亚伦这样的提督，这些未来的舰娘们，充满了羡慕。

　　“我不是个好人，至少整个太平洋都不会这么认为。”亚伦说：“疯子，我更喜欢他们用这个词称呼我。”

　　“也许你们会觉得，我炮击竞技岛是件非常疯狂的事情，但是我告诉你们，我不后悔！”亚伦大声高喊道：“任何伤害我家人的家伙，只有这一点，只有这一点我绝不会退让！”

　　“我不知道要如何才能打动你们，更加没有资格让你们相信我。”亚伦的目光一凌，刚刚提升的108级的提督Buff瞬间笼罩了整座游轮：“但是，我想告诉在场的每一个人！”

　　“海军也好，深海也好，任何人都不能欺负你们！”

　　被深海追逐，被海军迫害，被世人抛弃，在大海上飘荡，在这个世界里挣扎，那种不愿意回想昨天，更加看不到明天在哪里的日子，亚伦大声咆哮：“如果你们害怕了，我保护你们！如果你们受到了伤害，我保护你们！如果你们厌倦了东躲西藏的日子。”

　　“我来保护你们！！！”

　　无法给出多么好的物质保障，无法说出怎样深入人心的话，亚伦只知道一句话“保护你们”，他来保护这些人。

　　但是，够了。

　　足够了……

　　“滴答～～”

　　金刚死死捂住自己的嘴巴，她哭了，而在她的身旁，泥鳅瞪大了通红的眼睛，晶莹的泪珠在里面打转，他在忍，拼命的忍耐着，可是，三十年的流浪，三十年艰辛的岁月，让这个魁梧的大汉都哭了出来。

　　没人能比泥鳅更清楚这段旅途，亲眼看着金刚一步步走到今天，从被幸福环绕的少女，变成背负沉重责任的舰娘。

　　“哪里来的流浪汉？”

　　被人讽刺，被人瞧不起，每次靠岸，他们都要承受来自外界的鄙夷和厌恶。

　　“连提督都没有，最强？哪里来的乡巴佬？”

　　拼了命的战斗，拼了命的为他们赚取生活用的资源，金刚的恩情，他们永生永世都回报不了！

　　“你们的金刚姐。”亚伦抬起头，沙哑的声音落在了每一个人的耳中：“已经做到最好了，所以，够了……”

　　是啊，够了……

　　当金刚拼死阻拦小欧的时候，金刚的那句“不准过去”让他们意识到，金刚为他们付出的够多了，为了他们，金刚抛弃了大将的军衔，抛弃了拯救自己妹妹的机会，这样的金刚，他们，还有什么资格继续要求更多？

　　所有人，都羞愧的低下了头，他们眼里有感激，可更多的，却是发自内心的谴责，保护他们是理所当然的？

　　因为金刚从来不发牢骚，从来没有抱怨过一句话，从未退后一步，然后他们就觉得金刚应该保护他们了吗，觉得这种拼死守护，就是责任，是天经地义的了吗？

　　他们，到底做了什么啊？

　　“才没有！”一把擦掉眼泪，金刚看向亚伦：“我才没有觉得保护大家很辛苦，从来都……”

　　“所以说可以了……”

　　一阵海风穿越甲板，他们抬起头，那里，在二层甲板上，那个少年的身影从这一刻起被烙在了他们的心底：“以后，我会跟你一起保护他们的。”

　　“已经不是一个人了啊。”

　　不是一个人……

　　一旁的長门微微一笑，只见她拍了下金刚的肩膀，金刚微微一颤。

　　“笨蛋長门～～～～”俾斯麦风风火火的从甲板上跑了过来：“竟然跑到这里来了，我还没有给你看绝招呢！”

　　“啪嚓啪嚓啪嚓……”

　　北宅扫了眼甲板上的众人，最后把目光放在了泥鳅身上，然后小心翼翼的把夹心钢条护在了怀里。

　　泥鳅咆哮道：“谁会抢你东西啊混蛋！”

　　不是一个人！

　　金刚抬起头，她的目光与亚伦汇聚在了一起：“啊，不是一个人了，自己……”

　　看着長门她们的打闹，也许是从来没想过这些强大的舰娘还有这样的一面，巨轮上的人们不禁捧腹大笑，特别是在小猫被長门鄙视到说不出话，急的哭出来的表情，更是引起了无数人的口哨声。

　　不知不觉，長门她们从欺负金刚的大恶魔身边的魔女，变成了偶像般的存在。

　　“最强的当然是金刚姐了！”

　　“纳尼？！”俾斯麦不满的喊道：“我才是旗舰！最强的当然是我了！”

　　咦？

　　俾斯麦是旗舰？

　　可为什么感觉还是这个黑长直更强呢，而且不是还有个厉害的跟怪物一样的金色的舰娘吗？

　　“切。”長门将手抱在胸前，不屑的说到：“我可从来没有同意过。”

　　“唔唔唔！”眼见的自己在这些普通人面前丢脸，俾斯麦气急败坏的喊道：“笨蛋長门，笨蛋，笨蛋！！！”

　　对此，亚伦笑而不语，他扶着栏杆，能够得到这些人的认可，亚伦很高兴，他是提督，哪怕背叛了太平洋海军，亚伦一样想要拥有镇守府，想守护人们，让他们过上幸福和平的生活。

　　“提督哥哥好。”

　　忽然，一个黑发女孩出现在了亚伦的背后，这个女孩正是时雨，亚伦转过身，随即一愣：“哦，你好，你是……舰娘？”

　　驱逐！

　　身为提督，亚伦有着一眼看穿舰娘身份的能力，可就是这么一眼，亚伦竟然发现了一艘驱逐，不过还好，亚伦的心境是非常高的，驱逐什么的，驱逐……

　　“驱逐！！！”

　　因为太过激动，亚伦直接抱起了时雨，而这一幕也落在拐杖老人的眼里：“你，你在干什么，快放开时雨！！”

　　“能把她送给我吗！”

　　“纳尼？”

　　“嘛，不送也没关系。”放开时雨，亚伦深吸一口气，然后走到長门面前，自信满满的说到：“長门姐，我已经得到了来自驱逐的Buff，这次回家，让我来一发吧。”

　　大建？

　　提督又要大建了？

　　“不要啊～～～”俾斯麦死死的抓住了亚伦的一只胳膊，然后在无数不解的目光中喊道：“大建这种事情必须谨慎，要知道，每一次大建，都会有一只北宅被活活饿死。”

　　“噗～～～”

　　此话一出，整艘巨轮上的人都喷了出来。

　　一只北宅被活活饿死，尼玛，这是什么鬼？

　　然而，让所有人更加无语的是，亚伦竟然灰常自信的喊道：“不要拦着我，我一定会建出驱逐的！”

　　什么，什么情况？

　　驱逐很难建吗？

　　这家伙的运气到底有多差啊，这个世界上有连驱逐都建不出来的提督吗？

　　只是个驱逐啊！

　　“为了美好的明天，为了幸福的生活，当然，也为了我能够建造出可爱的驱逐，现在。”转过身，不顾俾斯麦与北宅的阻拦，亚伦大手一挥，对着所有人宣告到：“让我们向着镇守府的方向，出发吧～～～～～”

　　虽然不明白，可是，好像很厉害的样子啊！

　　“哦！！！”

　　一时间，在这种莫名的气氛下，巨轮加快了航行速度，与亚伦的客轮一起，朝着某个方向驶去，只是，让这些人不解的事，那个方向，正是巨轮来的地方，若是他们没有记错的话，那边，似乎没有什么镇守府才对啊……


第一百三十四章 镇守府

　　当眼前的巨大岛屿出现在他们眼前的时候，无论是金刚，还是泥鳅，他们都不愿相信自己的眼睛。

　　“没想到传说是真的。”老人杵着拐杖的手在颤抖：“在我有生之年，竟然能看见传说中的秘宝！”

　　没错，秘宝，每一片海域都有着一处秘宝，而太平洋的秘宝，正是这座巨大的岛屿，只是，因为大和的关系，原本圆形的岛屿被硬生生击沉了三分之二，唯一剩下的三分之一，变成了这座残月型的岛屿。

　　原本的内陆成了码头，短短半个月左右的时间，在岛屿内部安装的某个装置的调节下，一条连绵的海岸线就形成了。可以说，如果没有事先见过这座岛的原貌，任何人都看不出，这样的景象，竟然是后天形成的。

　　“哇！！”

　　突然，一个小女孩惊叫了起来，第一时间，長门就挡在了女孩的身前，然后抓住了一条气势汹汹的蟒蛇，在钢铁身躯的力量下，蟒蛇就像婴儿般弱小，長门用力一甩，将蟒蛇抛进了远方的胡泊中，然后转身对众人道：“大家请跟在我身后，不要随便靠近密林。”

　　由于蟒蛇事件，众人一下子远离丛林数米远，这一幕落在金刚眼里，差点没笑出来：“真是的，不就是一条蛇嘛，别忘了我们有医疗舰娘的。”

　　医疗舰娘对于人类而言，只要不是死了，就算一口气，也能给你救回来，甚至还能让断掉的手臂、腿脚重生。

　　（钓鱼翁：“我的心好痛啊，亚伦你个臭小子，给老朽记住！！”）

　　除去部分船员，巨轮上的人都已经全部下来了，而他们所在的地方，正是岛屿的沙滩，不过说是沙滩，实际上是一片肥沃的土地，这里可以耕种，也可以建造房屋，而亚伦则选取了岛屿的中心宣布道：“大家，在这里建造属于我们的家园吧！”

　　建造，我们的家园……

　　多久了？

　　这句话，他们等待了多久？

　　“秘岛，这竟然是座秘岛！”

　　亚伦一愣：“哦，老人家很渊博嘛！”

　　“那是自然，我好歹也是见过些世面的！”自豪的说完，老人便亲切的捧起了地上的一抔黄土，然后恋恋不舍的将它放下，老人今年已经七十岁了，在他年轻的时候，在还没有成为一位纤夫头子前，他也曾环游世界，而在这个过程中，他便听过秘岛传说。

　　与那些人工制造，人工培育的岛屿不同，秘岛是纯天然的，它上面有着自然形成的净化系统，能够净化一切污染物，哪怕是污染种成千上万的倒在这里，岛屿都能将其净化。

　　不仅如此，这岛上蕴含着大量稀有元素，如果再这里种植和捕猎，所能得到的资源，足矣养活数百万人生存！

　　“奇迹，这是上天给我们带来的奇迹吗？！”

　　一句话说完，老人差点就给亚伦下跪了，幸好亚伦眼疾手快，这才扶住他：“老人家您这是干什么？”

　　“提督，请让我叫你一声提督。”老人涕泪交错：“谢谢你，以后我们的命就是你的了！”

　　这些人是淳朴的，谁对他们好，他们就对谁更好，秘岛，这一座岛的价值远比他们这些人的命重要，而亚伦呢，却没有占为己有，而是大方的让他们使用这座岛屿，这样的人如果还不能受到他们的尊重，那还有谁能？

　　以前的提督，还是那位老提督？

　　他们给过自己什么，什么都没有！

　　“好了好了，现在有更重要的事情要做。”亚伦安抚好老人，然后指挥大家，下达了第一个命令：“所有青壮出列，从现在开始，你们分为三批，第一批进入丛林看伐树木，记住，要成群行动，每个人身上都要带上枪械，切记以人身安全为第一要义，一旦遇到危险，放弃任何资源，全部给我逃回来！”

　　在说最后一句话的时候，亚伦的面色冷峻，虽然只有十七岁，可提督等级给予的压迫感，却让这些成年人都心生敬畏。

　　虽说如此，可亚伦的那句话，却深深触动了他们。

　　不管任何东西，安全第一。

　　在他们新提督的眼中，自己子民的安全，比建设，比发展更加重要。

　　“然后是第二批，你们的任务是出海捕鱼，刚才你们也看见了，我们的镇守府是可以移动的，所以大家不用担心风浪的问题，我会让岛屿载你们前往鱼类资源丰富的地方，然后捕捞各种海鱼充当食物。”

　　“小猫。”把俾斯麦叫过来，亚伦吩咐道：“你来护航，如果遇到海兽，弹飞。”

　　新时代，人人都是吃海鲜长大的，比起山珍，他们更适应鱼类，而且也更喜欢吃鱼。

　　以前钓鱼，不但要随时注意海兽，还要担心风浪和海上气候，现在好了，背靠这么大一座岛，除非几百米高的海啸，否则根本没什么好怕的，可那可能吗？至于海兽问题，俾斯麦有多强大，他们都是有目共睹的，比起金刚的奥拉文物质，俾斯麦的攻击力才是对付海兽的利器。

　　其实俾斯麦还有着“斥力”，有这个能力在，不论多么危险的情况，俾斯麦都能化解，就像亚伦说的，直接弹飞就好了。

　　“保证完成任务！”

　　见俾斯麦接受，亚伦笑着按在了她黑色的军帽上：“就当锻炼好了，数量斥力。”

　　这么一说，如果先前俾斯麦是服从命令，那么现在，就是欣然接受了：“哦！下次我一定会击败笨蛋長门的！”

　　“切！”

　　俾斯麦转过头，指着長门道：“你刚才‘切’了对不，肯定‘切’了！”

　　“戚！”

　　眼见長门正大光明的鄙视她，俾斯麦暴跳如雷：“气死人了，笨蛋長门～～～～”

　　航行了一天，众人算是对俾斯麦和長门的怨念有了了解，暗道这两人能维持到现在还没爆发战争，不得不说，亚伦这是个不可思议的男人。

　　亚伦继续说到：“最后一批，你们的任务是用各种材料，建造房屋，岛上的环境自成一体，所以不用担心温度问题，你们现在的任务，是要在最短的时间内，把我们镇守府的小镇建造出来！”

　　这个任务的难度很大，需要专业人才，不过好运的是，因为当年带出了一整个镇守府，所以各种人才都不缺，无论是修理电器的技师，还是建造房屋的工人，甚至连船医都有不少。

　　于是，亚伦又组建了一支电路队，在小镇里拉电线，顺带着把医生和一部分模样不错的少女丢给了冰川丸，让她建立了一个临时医院。

　　虽说临时，可船医们的经验却是相当丰富，虽说在医术上无法同冰川丸相提并论，可在冰川丸的指挥下，哪怕不用舰娘的能力，也可以独立进行一般难度的手术了。这样一来，木材有了保障，食物来源也解决了，建造小镇的专业人才也有了，生病问题也解决了。

　　在没了后顾之忧后，得到新生的人们抱着对未来的希望，鼓足了干劲，一时间，亚伦带起了一万多人的热情，从零开始，一步步建造起属于他们的镇守府。亚伦分工明确，男人干的是体力活，而细节上的工作，比如做饭、制作衣裳、照顾小孩，则全部交给女性。

　　然而让新镇守府居民们没想到的是，亚伦竟然还抽调出了300人，让他们组建了临时警卫部，其中甚至有着数十个D级舰娘，虽说只是D级舰娘，却也足以对抗林中的野兽了，毕竟，大晚上的要是不做些安全防范，亚伦可不放心。

　　而让亚伦意外的是，他的这个行为却为他博得了巨大的赞美声，一次是故意的，两次、三次、四次的为他们考虑、着想，难道还能有假吗？

　　提督是保护镇守府的人，很多提督根本不关心镇守府的发展，对于镇守府居民的死活，丝毫不关心，他们只在意镇守府的收成以及自己的攻略情况，有了资源，也是第一时间进行大型建造。

　　至于亚伦，3663，我勒个去，3663啊，那得多么仁慈的提督才会玩的公式啊！

　　想别人家的提督，不是挖空了镇守府，一门心思玩大型建造，就是一次性几十发的大量建造，可他们家的亚伦呢，3663啊，最低档次的建造，或者说，只是过过手瘾，这么清洁节约，勤政爱民的提督，真是老天开眼了啊！

　　只不过……

　　“我一定会建出驱逐的，小学生什么的，最棒了～～～”

　　很多次，听到亚伦这句话的拐杖老人都在思考，要不要把那件事告诉亚伦，毕竟经过这么多天的观察，亚伦的人品的确是没问题，对他们很好，几乎事事考虑周到，也从不曾剥削他们，除了有那么一点点特殊的爱好外，他们家的提督就是完美的了，不过人嘛，谁都是要有点缺陷的，喜欢驱逐，这个，也没什么不好是吧？

　　“时雨，你觉得咱们家的提督大人怎么样？”

　　回想两人第一次见面，时雨说到：“很帅！”

　　只是，总是说一些奇怪的话。

　　听到时雨的回答，拐杖老人下定了决心，他，准备告诉亚伦一件事，一件，非常重要的事情……


第一百三十五章 再次建造之前

　　岛很大，非常大，哪怕只剩下了三分之一，也足矣提供百万人生存，他们现在站的地方是海岸线的某个边缘点，靠近一片密林，而这样的停泊点，这座岛上有超过500个，岛屿之大，可想而知。

　　而在这500个停泊点中，亚伦最终选在这里建造镇守府，而不是旧址，却是为了保护那些古代遗迹，毕竟，对于这些普通人而言，历史，太过沉重了。

　　巨轮上共有12000左右的船员，他们都是过去金刚那个镇守府的居民和他们的后代，在经历了三十年的漂流后，他们没有跟外界的人接触，渐渐形成了独特的社会结构，那种相互依存，相互帮助的生活形态。

　　作为提督，亚伦有资格制定秩序与法律，虽说现在还早，可如果不现在就制定好，等到以后出现事情了，再制定可就晚了，会闹出各种问题。

　　举个例子，货币怎么办？

　　这个世界通用货比是洋币，而巨轮上的人不用这个，他们一旦得到洋币，都是直接购买燃料和食物的，因此，巨轮上的洋币存量非常稀少，这样的话，如果有一天商船路过，想跟镇守府的居民交易，可居民们却连洋币都拿不出来，怎么办？

　　12000人，想要建立起货币体系，亚伦这里至少也要拥有1千万洋币，而这些钱换算成普通燃料，那就是10万桶，精致的也需要5万桶左右。

　　好吧，现在来看看亚伦的资源，在1-2战斗中，消耗300燃料，还剩余1200，弹药消耗100，还剩2800，为了修复北宅、俾斯麦、長门与金刚，钢材消耗了700，还剩814，最后的铝材因为没有航母，所以保留最多，整整6200单位，除此之外，还剩余强化金属2万8千。

　　坑爹啊，铝和强化金属那么多有个毛用，亚伦要的是燃料和钢材啊，快三位数了没看见吗？

　　然而这并没有什么软用，因为钢材已经三位数了……

　　现在的情况是，由于不再需要出海，也就不存在分燃料的事情，毕竟他们现在有着一座岛的资源，不必再吃燃料馒头那种屌丝食物了。

　　食物不难解决，有这座岛在，自给自足很容易，哪怕是在海边捕鱼，只要把岛屿开到鱼类资源丰富的海域，随随便便就能捕捞到一大片的海鱼，而海鱼内部蕴含着丰富的矿物质和燃料蛋白，足够镇守府居民生活。

　　再加上鱼吃不完，还能冰冻起来，等遇到商人卖给他们，又能改善生活，比如购买一些岛上没有的商品，比如各种电器，混凝土之类建筑材料。

　　就这样，亚伦带领着自己的第一批子民，开始了长达一周的大建造。

　　一周后，看着一座座精致的木质小屋，亚伦会心一笑，这样的感觉，怎么说呢，非常有成就感吧。亚伦是个喜欢照顾人的人，无论是以前，还是现在，只要是被他认可的人，亚伦都会拼尽全力去帮助，当然，是在力所能及的情况下，亚伦以前的地位不高，手上也没什么力量，无法给予任何人庇护。

　　但是现在不同了，他有了自己的舰娘，自己的舰队，然后，也有了镇守府和子民。

　　一周的时间，除去货币问题，整个镇守府都焕发着生机，每天一大早，妇女和女孩们，就会为自己的丈夫、父亲、兄长和喜欢的人，做好早点。镇守府的物资丰富，各种野生动物，各种山珍，再加上海鱼的香味，饶是亚伦都懒了几天，去他们那里混了不少吃的。

　　井井有条的秩序，能够看到，自己这个镇守府的未来。

　　他们都是可怜人，三十年的流浪让他们没有了外界的勾心斗角，整个镇守府，就是一个巨大的家庭，虽然亚伦年纪不大，可这一周里，看着他们望向自己的眼神，那种依赖与求助，不知不觉间，自己已经成了他们的依靠，就像，父亲的臂膀一样，结实，而又令人安心……

　　亚伦的知识非常渊博，几乎任何一个行业，他都在行，比如造房子，比如捕鱼，比如做菜，只要是他们有需要的地方，都能见识到亚伦那神乎其神的能力。

　　“简直，就像是神明！”

　　也不只是谁说了这么一句话，再联想到亚伦击败他们信仰的金刚，然后连带着金刚一起，成为他们新的依靠，之后，带给他们新的生活和希望，让金刚消失了三十年的欢笑重新绽放，这个男孩，真的，跟神明一样。

　　从建筑图纸开始，再到各种工具的提供，亚伦帮他们把建造初级镇守府的时间，缩短到了一周，直到工人们落下最后一锤子，都无法想象，这样大的工程，竟然真的在一周内完成了……

　　“提督……”

　　见長门进来，亚伦回过了神来：“有什么事吗，長门姐？”

　　虽然長门多次表示，直接叫她的名字就好，但亚伦还是在后面加了个姐字，毕竟，是他的初始舰娘啊，虽说在战斗力上，長门从未放松过，毕竟对于俾斯麦，她嘴上虽然那么说，可心底，也是个不愿意认输的人。

　　而现在，在有了镇守府后，長门的才能也充分展现了出来，她成了镇守府的防御部门的司令官，整个镇守府的各种防御与外界侦查，都被交到了長门的手里，同时，镇守府里的治安情况，也将由她负责。

　　“是这样的提督。”把一张清单交给亚伦，長门说：“这是这一周内，镇守府的大家提供上来的四项资源。”

　　在如今，无论是捕鱼还是打猎，甚至种植，都能得到一定量的四项资源，而亚伦的镇守府，因为可以移动的缘故，海鱼两非常大，而普通人又无法吃掉那么多，而在把一部分冷藏后，剩下的，则都资源交给了亚伦，让其将这些鱼类转化成燃料。

　　“燃料增加1200，减去这一周我们消耗的700，还剩下1700，另外弹药还有3800，刚才1514单位，铝材7200单位。”長门说到这，不禁脸色一红，她们的消耗实在是太大了，这个跟铝一对比便一目了然，在没有航母的情况下，铝材有7200，比其他三者总合还要多：“那个，提督。”

　　“嗯？”

　　“我觉得我们应该增加点成员了。”

　　没错，成员，镇守府需要治安的地方太多，所以長门希望亚伦能够建造几次，为他们提供更多的舰娘，当然，级别不要太高，驱逐就好了。

　　一听到建造，还是驱逐，亚伦一下子就兴奋起来了：“这事包在我身上了長门姐，看着吧，这次我一定会建出驱逐的！”

　　回想建造出大和的场景，因为消耗太大，大和被安置在了造船厂旧址所在的地方，那里还有一座非常精致的大酒店，而现在，亚伦正要在長门的保护下，穿越森林，去那里建造他的第二个舰娘。

　　“嘣嘣嘣……”

　　听说亚伦要大建，金刚立马跑了过来：“提督咕～～～～”

　　时隔三十年，金刚没想到自己还能重新拥有镇守府和提督，经过一周的相处，亚伦对镇守府居民的好被金刚看在眼里，这无疑打动了傻萌的金刚，所以，在大家的怂恿下，金刚做了个决定。

　　“提督的Heart，是金刚哒！”

　　眼见的金刚直接扑上来，亚伦连忙往边上一闪，随着一声清脆的玻璃破碎声，一个人影直接破窗而出，对于金刚，说实话，亚伦有些无奈，还记得那天泥鳅莫名找到他，然后说了一大堆他听不懂的话。

　　“要是刚欺负金刚姐，我不会放过你的。”转过身，泥鳅仰天长啸：“岂可修！！！”

　　好吧，从那以后金刚就变成这样了，那种让人无法阻挡的攻势，饶是亚伦都有些吃不消了，他对長门说：“带上金刚也好，让她认识一下大和，另外，通知一下北宅，让她注意下镇子的安全，毕竟现在小猫出海打渔了。”

　　身为提督，亚伦对自己镇守府的居民，那无疑是重视的，带着两个舰娘离开，出了什么事可就不好了。

　　“咚咚咚咚～～～～”

　　此时的金刚也不知道从哪个草丛里刚窜出来，满神的树叶和杂草，不等亚伦有反应，又是一副扑上来的架势：“提～～督～～～～”

　　“再上来就不带你去了。”

　　“额……”

　　一句话说出，金刚立马愣在了那里，然后一副可怜兮兮的看着他，亚伦叹了口气：“开玩笑的。”

　　“我就知道提督最好了DE-SU！”

　　头疼啊，自家的舰娘，真是一个比一个头疼，虽然都很强，特别是金刚和黎姐，说实话，能够一签约就开启亚伦的提督Buff，亚伦差点没把金刚当成外星人，看着这个神经大条的舰娘，亚伦真不知道该说她蠢萌好，还是天才了。

　　接下来也不多说，带上一部分粮食放入長门的亚空间，因为镇守府与旧址的距离不远，需要沿着森林边缘走上大半天才行，而这一来一回，就是整整一天，这里还是長门背着亚伦的移动速度，若是人走，半个月都到不了。

　　在長门与金刚不停的赶路下，大约五六个小时后，一座悬崖出现在了他们眼前，而在悬崖上，赫然立着一道大门，与之前相比，此时的大门已经被亚伦修复，两旁也竖起了屋子，里面摆放着各种仪器。

　　而接下来，就是久违的建造时刻了……


第一百三十六章 先报个平安

　　“提督来了啊。”

　　朱红色的油纸伞，高跟鞋般的漆黑金属靴，大和微笑着从林中走出，当她看到亚伦的时候，眼里尽是难以抑制的喜悦和激动。

　　亚伦点了下头，随即拉过金刚道：“跟大和你介绍一下，这是金刚，我的新舰娘。”

　　新的舰娘？

　　造船厂在金刚这里，所以肯定不是建造出来的，那么也就是说，大和礼貌的朝金刚点了下头：“你好，我是大和。”

　　“Wow！战列DE-SU！”

　　由于金刚成了亚伦舰娘的缘故，她也能进入契约网络，也是在那里，金刚感受到了一个陌生的气息，不是俾斯麦这些她认识的舰娘，金刚虽然平常很蠢萌，但关键时刻却比谁都聪明。

　　亚伦他，还有一个舰娘！

　　第一时间，金刚有了这样的猜测，而在她询问長门的时候，長门也将大和的事情告诉了她，不过面对面的交流，今天还是第一次。

　　“Oh！我是金刚。”金刚伸出手，而大和也礼貌的跟她握了一下，只不过，相比金刚的豪爽，大和明显要胆怯些，见此，金刚撩起袖子就高喊道：“让我们来玩摔跤吧！”

　　“啊咧？”

　　大和一脸的莫名其妙，而金刚则在说完后就被長门敲了下脑袋，只听長门沉声道：“大傻你吓到大和了！”

　　“没，没事。”大和连连摆手，然后看向亚伦：“提督不是要建造吗，资源刚刚冰川丸就传送过来了，我去帮你拿。”

　　冰川丸的资源能联通旅馆的储藏室，而在那里，还存放着4桶快速建造素材，是亚伦刚成为提督那会儿，从总督府领取的，不过因为他没怎么建造，所以一直没用，当然，亚伦是不会让自己的舰娘等待的，所以在填装资源的时候，他会让大和把快速建造素材也一并倒进去。

　　一听要大建，金刚的兴致一下子转到了亚伦身上：“提督咕～～你是要大建吧，金刚有很多厉害的公式，可以提高大建出货率DE-SU，运气好的话，S级舰娘也能造出来哦！”

　　S级？

　　好吧，连金刚都觉得有些无语了，亚伦身边的舰娘，有一个低于SS级的吗，一个都没有！

　　“战列，战巡，航母，重巡？”虽说如此，金刚还是激动的问道：“提督你要建什么？！”

　　“驱逐。”

　　“驱逐啊！金刚有很厉害的驱逐公式DE……”说到一半，金刚一愣，然后对着亚伦眨了眨眼：“Su？”

　　驱逐？！！

　　建驱逐，这，亚伦要建的是驱逐？

　　什么鬼？

　　驱逐哪有什么公式啊，10、10、10、10，四个10也能出驱逐啊！

　　“哦……”一听亚伦要建的是驱逐，金刚的气势就阉了，只见她看向長门，后者干咳了一声：“是这样的，镇守府要警卫部，但是舰娘太少，所以我让提督来建造一批驱逐。”

　　原来是这样！

　　金刚恍然大悟，正准备转身观看亚伦建驱逐，谁想亚伦早已不知所踪，金刚一愣：“提督哪里去了？”

　　長门指了指旅馆的方向。

　　只见亚伦坐在阶梯上，在大和路过的时候，亚伦说：“大和，能帮我把资源放入预备区好吗？”

　　大和当然不会拒绝，这么久没见亚伦，再次得到亚伦的命令，别提多开心了，而在她与長门将资源放进去后，亚伦也顺手打开了携带的笔记本，这一手，却让長门看不懂了：“亚伦，你这是要干什么？”

　　“我要得到来自大草原的祝福！”

　　一句话说完，亚伦便打开了那个群，然后找到了【漆黑的信仰之力】：“酋长大大，求帮助！”

　　几乎是在信息发过去的瞬间，【漆黑的信仰之力】就回话了：“什么事？”

　　亚伦：“我又要建造了！”

　　【漆黑的信仰之力】：“走开，你这个可恶的欧洲人！”

　　亚伦：“额……”

　　【漆黑的信仰之力】：“有大和的人走开！”

　　亚伦：“那个，我这次不是大建。”

　　【漆黑的信仰之力】：“走……额，不是大建，什么意思？”

　　亚伦：“我想建驱逐，所以想问你，有没有保证建出驱逐的公式。”

　　【漆黑的信仰之力】：“驱逐有什么公式，臭小鬼老夫告诉你，不晒船咱们还是好朋友。”

　　亚伦：“上次是个意外，真的，我本来只是想建驱逐的，一个不小心就建出大和了，不过酋长你放心，这次我会注意的，保证建出驱逐！”

　　【漆黑的信仰之力】：“这是何等欧洲人的发言啊？”

　　……

　　在与某非洲提督进行了一次长达3分钟的长谈后，亚伦终于合上了笔记本电脑：“各位，我已经得到了来自部落战士的鼓励，相信我，这次我一定会建出驱逐的！”

　　说完，大和捧着一盆水来到亚伦身边，只见他细心的清洗自己的双手，然后狠狠的擦了一把脸，随后，又接过的長门递上来的一根香，朝着四方虔诚祭拜了一分钟，这才来到钢铁大门前，输入了自己这次建造投入的资源。

　　金刚愣住了，被亚伦的这一系列给彻底弄晕了，他在干什么，自己提督在做什么？

　　这样的举动，如此虔诚的洗手洗脸，真的是为了建造出驱逐吗，太违和了吧？！

　　如此想着，金刚偷偷站到了亚伦的身后，好奇之下，她探头看了下亚伦输入的资源，赫然是传说中的最简公式30，60，60，30，具金刚所知，这个公式是驱逐公式，在这个世界，驱逐公式、轻巡公式、重巡公式、大船公式，都是分开的。

　　比如这个3663，就是驱逐公式，虽然也有非常小的几率出轻巡，但绝对不会出现重巡以上的船，因为这不符合科学定律！

　　至少几百年来，还没有听说过有人用这个公式建造出重巡过。

　　（用这个公式造出来的战列就站在你身边，少女！）

　　在金刚的印象中，她的两位提督有时候也赌船，不过用的一般是四项资源各6000的大型建造，当然，他们也赌轻巡和重巡，所以金刚也是知道轻巡的400每单位资源，以及重巡1000每单位资源的建造条件。

　　也就是说，想要建造轻巡，必须要有400以上的钢，重巡则是1000以上的钢，战列更是达到了恐怖的6000起步线。

　　驱逐，亚伦在赌驱逐，那种60钢就能算是起步线，非常非常小概率会出轻巡，重巡、战列、航母出货率为零的公式，他，并没有欺骗金刚，亚伦真的想要建造驱逐。

　　可是，太奇怪了不是吗？

　　这只是一个驱逐啊，话说，建造驱逐有必要这么认真吗？

　　为了询问原因，金刚走到大和身旁，之所以不去找長门，是怕她不告诉自己，而大和，金刚觉得两人应该会有共同语言：“能问一下吗，为什么提督他，要这么认真？”

　　建个驱逐而已，难道说，提督是想要赌什么稀有驱逐？

　　“那个……”大和回想了一下自己被建造出来的时候，亚伦那苦涩的表情，郑重的对金刚道：“这次提督一定会建出驱逐的！”

　　金刚：“哈哈？”

　　完全搞不明白这群人在想什么啊！

　　好吧，在金刚粗大的神经的作用下，虽然不是很明白，但金刚觉得，亚伦肯定有自己的想法，身为舰娘，无条件支持就好了：“加油！提督会建出驱逐DE-SU！”

　　金刚的打气让長门忍不住笑出声，然后就看见亚伦感激的看了金刚一眼：“30，60，60，30，四项资源准备完毕，现在……”

　　按下建造按钮！

　　随着大门一阵轰鸣，亚伦在金刚与長门的保护下向后退开，他抬起头，沉声道：“终于要来了吗，我的驱逐……”


第一百三十七章 你胸这么小，一定是驱逐吧

　　“嘣！！！”

　　蕴含着沧桑感的沉重拍打声，从门的另一头传来，而伴随着这个声音，一个个的凸点出现在钢铁的大门上，隐约间，亚伦听到了机械的轰鸣声，连忙抬起头，空中没有飞机经过……

　　也就是说！

　　是从大门里发出来的，里面有飞机？

　　亚伦眉头一皱，暗道：“这，我家的驱逐为何这么猛？”

　　相比于亚伦的无厘头想法，挡在亚伦面前的長门和金刚，却能清晰感受到门另一头，那位舰娘带给她们的压迫感。

　　很强！

　　这个舰娘的实力，绝对不在她们之下，甚至……

　　危险？

　　竟然能让两人感受到威胁，長门也就算了，可金刚呢，她可是奥拉文物质构成的舰娘啊，这个世界哪里还有能够威胁到她的力量？

　　但是……

　　“轰隆！”

　　炸裂了，这一刻的大门内外，宛如置身于两个世界一般，内的里面，就像一个巨大的战场，炮火声、飞机声、海洋的低鸣，甚至连天空都在哀嚎，雷鸣、风暴，在一声鸟雀的刺耳的鸣叫声中，钢铁大门终于出现了裂缝。

　　“呼～～～”

　　灰白色的气流柱从裂缝中涌出，顷刻间便席卷了整座悬崖，甚至连大和旅馆都没有放过，一时间，风在咆哮，大地在悲鸣，随着大门的彻底崩坏，灰白色的气流也达到了巅峰，它们互相缠绕，在空中撕咬，宛如一只巨大的飞禽，展开双翅，然后冲天而起。

　　“啪哒，啪哒……”

　　这个脚步声？！

　　来了吗！

　　漆黑的大门在半空中缓缓落下，灰白色的气流也凝结成了迷雾飘散在空气中，随着舰娘的一步步走出，风归于宁静，之前的一切都消失的无影无踪，就像被什么人刻意隐藏了起来似得。

　　略微抹了把脸，随着雾气的散去，亚伦终于看清了自己新建造的舰娘的样子。

　　这是个少女，她的年纪不大，约莫十二三岁，在她的腰后，挂了一个精致的皮革袋子，少女左手持一张漆黑弹槽，右手则垂握着一把轻弩。

　　长门：“这个女孩……”

　　金刚的目光先落在了她的轻弩上，随即瞳孔一缩：“这个，神器？！”

　　与長门不同，金刚的见识远在她之上，哪怕黎姐也无法同金刚相提并论，而让金刚惊恐的是，这个少女竟然携带着神器。

　　这里的神器并非什么超现实的东西，仅仅只是战舰武装，非常特殊的战舰武装，具金刚所知，能够被称为神器的战舰武装，全世界都不会超过5件，而且全部被掌控在总督手中。

　　但是现在是怎么回事，这个舰娘手上的那把弩，绝对是神器级的战舰武装！

　　3663，亚伦用3663建出了个自带神器的舰娘？！！！

　　这怎么可能？

　　3663不是只会出驱逐的吗，但是，但是这个女孩是怎么回事？

　　金刚是亲眼看着亚伦输入，然后按下建造按钮的啊，里面不可能有虚假成分在，也就是说，亚伦，真的用驱逐公式建造出了一个不是驱逐的舰娘！

　　轻巡？

　　不像啊！

　　然而，与心中各种惊骇的金刚不同，長门是见识过亚伦的建造能力的，喏，旁边就站着个强的能够毁天灭地的舰娘，说实话，如果亚伦不是太穷的话，大和一个估计就能帮他打穿深海了。

　　那恐怖的力量，至今長门还有些后怕，大和跟她们不是一个次元的生物啊！

　　跟金刚和長门一样，身为舰娘的大和也感受到了这个少女的气息，只见她看向少女身上，之前的那些天象变化并没有给大和留下太深的印象，厉害舰娘登场时总有过人之处，自己不就是带着樱花瓣出来的吗。

　　个头，一米五不到，肯定不是战列，而且最关键的是……

　　那一马平川的胸部啊！

　　亚伦坚定的点了下头，然后快步走到少女面前，说道：“胸这么平，你一定是驱逐吧！”

　　長门：“额……”

　　金刚：“竟然还有这种办法？！真不愧是比我聪明的男人！”

　　喂，你不会真的以为自己很聪明吧，你个蠢萌呆逼！

　　大和看了下自己的胸部，暗道：“下次不戴三式弹了……”

　　亚伦面前，个子不高的少女抬起头，虽然这是她第一次见到人类，但这种莫名的好感还是让她意识到，这个男孩就是自己的建造者，少女将轻弩随手别在身后，然后伸出手：“万分感谢您来迎接我，请问您是我的提督吗？”

　　作为被建造出来的舰娘，她们对建造自己的人有着很高的亲切感，这个时候如果亚伦提出建立契约，她们绝对不会拒绝，而少女的好感度明显比寻常大建还要高，因为她已经迫不及待的想要成为亚伦的舰娘了。

　　喜欢，少女很喜欢亚伦，虽然只是第一次见，可少女对自己的提督却非常的满意，当然，要是能去掉刚才的那句话就好了：“我的平甲班让提督您很失望，在此，大凤表示万分抱歉。”

　　没有生气！

　　对于亚伦的话，名为大凤的少女没有一丝一毫的恼火，恰恰相反，她竟然直接无视了这句话，这一点，饶是長门都有些不可置信的看了过来：“好感度有这么高吗？”

　　大凤的想法，大和能够理解，因为她第一次见亚伦时，也是这种感觉。

　　“哦，提督协约是吧，可以，当然可以！”亚伦高兴的伸手握住了大凤的手，可下一秒，原本还一脸兴奋的亚伦就愣在那里。

　　姓名：大凤。

　　职业：航母。

　　职业，航母，什么鬼？！

　　“你不是驱逐？！”

　　对于亚伦的问题，大凤表示不解，这不怪她，因为大凤并没有想到亚伦先前的那句话，所包含的真正含义！

　　“你的胸这么小，一定是驱逐吧？”

　　请注意，大凤一开始是认为亚伦在跟自己开玩笑，或者说，是在讽刺自己，由此可见，大凤能够无视第一次见面从提督嘴里听到这句话，是多么不可思议的一件事！

　　大和也好，大凤也好，在自己被建造出来的同时，对亚伦的好感度直接是满的，你说凭什么？

　　就凭她们是亚伦用3663造出来的！

　　没错，3663公式，建造出大船的几率等于零，可亚伦呢，却硬生生打破了这个规律，开挂般的出了战列和航母。

　　“我是航母。”大凤挺起胸膛，用空灵的声音自我介绍道：“大凤级装甲航空母舰1号舰，提督有什么需要的地方请尽管吩咐我！”


第一百三十八章 大凤

　　航母，这，这个平板竟然是航母？

　　“怎么可咳，咳咳咳……”

　　一阵气血翻滚，亚伦捂着心脏，一旁的長门和金刚连忙上来扶住他，金刚差异的问：“怎么了，提督出什么事了？”

　　“亚伦有特定心脏病！”

　　“特定心脏病，心脏病也能特定的吗？”金刚随口问了句：“什么情况？”

　　“建造。”長门又补充了一句：“造不出驱逐的情况。”

　　金刚一愣，随即反应过来：“提督用驱逐公式建出航母了！！！”

　　这个世界肿么了？

　　不是说3663出不了大船的吗？

　　驱逐公式出航母，金刚的世界观在这一刻，彻底崩塌了……

　　“额，是，是大凤的错吗？”听到这，大凤立刻不淡定了，她有些惊慌的跑到亚伦身边，担忧的问道：“提督你没事吧，哪里不舒服，是因为大凤我的关系吗？”

　　“没，怎么会！”

　　大和撇过头，好吧，难道大和会告诉你，她刚建出来的时候亚伦也是这么说的吗？！

　　然而，天真如大凤，竟然真的相信了亚伦的话，一脸“原来不是我的错”的表情，好不容易，亚伦缓过了劲，鼓起勇气打开了大凤的属性列表，在消耗上，那并不算太大的数据，让亚伦终于露出了一丝欣慰的表情。

　　见此，浑然不知情的大凤还以为是亚伦看到她的属性，感到满意了呢，只见她拿出那支弩，然后对亚伦说：“提督，大凤很强的，我这把轻弩，还有这个弹药槽，大凤可以根据敌人的不同改变箭矢属性，从而对敌人造成远程狙击！”

　　从大凤的口中，亚伦得知了她的能力。

　　很强，真的非常强！

　　根据不同属性的敌人，制造出不同属性的飞机，然后对敌人造成狙击。

　　举个例子，如果大凤遇到了蛋糕酱，在蛋糕酱的斥力下，大凤能够制造出“反斥力”的箭矢，而从这些箭矢中出来的飞机，则能够免疫蛋糕酱的斥力，从而对蛋糕酱造成伤害，当然，这是在蛋糕酱不避开的情况下。

　　不仅是“反斥力”箭矢，当大凤碰见金刚时，她能制造“奥拉文”箭头，这样的箭头释放的飞机，甚至能够对金刚造成伤害，虽然伤害并不大，但在某些特定情况下，比如对准金刚的要害射击，哪怕防御堪称无限大的金刚，都有可能被大凤秒杀掉。

　　所以说，在大凤面前，不存在最强舰娘，因为她本身就是舰娘克星，一个能够狙击掉所有敌人的舰娘。

　　不过相对的，大凤的运气不是很好，这也导致必杀一击可能会因为某些不可抗力，而失败。

　　然而，作为装甲航空母舰，大凤的防御是非常可观的，不仅如此，她能够在任何距离发射箭矢，哪怕近在咫尺也可以。

　　只不过，与此相对的，大凤并没有多少近战能力，换言之，如果让大凤去跟别的舰娘单挑，除非是驱逐、轻巡，不然都很困难，就这点看来，一对一情况下，大凤完全不是金刚等人的对手，因为金刚也好，蛋糕酱也好，绝对不会给她瞄准自己，或者使用这把神器的机会。

　　只是话说回来，亚伦会让大凤孤身上战场吗，这个世界有正面跟人交锋的航母？

　　航母嘛，就是躲在后面，狙击对手的存在啊！

　　总而言之，大凤是个非常强大的狙击手，上了战场，让她呆在后面，然后通过手中的神器进行远程支援，想想看，那种无时无刻不担心敌人狙击手的战斗，哪怕经验再丰富，也怕啊！

　　甚至于，大凤可以用一句非常嚣张的话来回答所有舰娘：“你敢站着跟我撸吗？”

　　对此，亚伦只能给大凤的能力一个字：“叼！”

　　看着大凤一脸自信满满的样子，亚伦的目光落在了她挺起的胸部，只听他重重的叹了口气：“可惜，不是驱逐！”

　　大凤：“额……”

　　不是驱逐，什么意思？

　　驱逐很厉害吗，比大凤还厉害吗？

　　还是说，亚伦喜欢的是驱逐，是性癖的问题？

　　不对不对，如果是那样的话，大凤的体型跟驱逐也没差太多啊，喜欢幼女跟喜欢大凤，应该差不多才对啊，可是为什么，为什么提督看起来好像不太开心呢？

　　明明大凤是很稀有的航母啊，这个世界建造了三百年都没有人出过的，大凤可是第一个大凤，是初代舰！

　　初代舰……

　　長门是，北宅是，金刚是，大和也是，亚伦表示：“初代舰什么的，可怜可怜我吧，穷人伤不起啊……”

　　“对了。”亚伦问道：“你这弩用一次，我是说，专门狙击一次，要花多少资源？”

　　回想大和那一炮的威力，那个消耗量，亚伦可不想再吃这种亏了，没错，他要问清楚，至少不能再犯上次那种错误，那满地的污染种啊，几十万资源啊，就那么被大和一炮打没了……

　　好几次，亚伦做梦都会因为这件事，心痛的心过来又昏厥过去，仿佛是感受到了亚伦的怨念，大和偷偷走到亚伦身后，然后讨好似的为他遮住毒辣的太阳。与此同时，亚伦的感激还是通过提督网络传到了大和脑海里，这让大和立刻露出了笑容。

　　其实大和的性格非常温和，亚伦随便关心一下，她就很开心了。

　　再说大凤，作为提督的舰娘，大凤自然不能隐瞒：“不是很高的，像普通的轰炸机，一架也就5单位铝罢了，而且只要不被干掉，都是可以重复利用的，当然那些特殊的箭矢都是一次性产品，每次用完就消失了，消耗的话，奥拉文箭矢因为需要花费10000单位的铝吧。”

　　“噗！”

　　1万铝，尼玛！

　　对，大凤吃的并不是特别多，可她战斗起来，特殊箭矢都是一次性产品，那消耗，亚伦的心脏一阵抽搐。

　　而且这还只是开始，当亚伦翻开大凤的属性表，看着她那连饭几百页都翻不完的箭矢类型，以及后面标注的资源需求时，他差点没气晕过去，说真的，亚伦很想对大凤说一句“妹纸你这么猛，你家人知道吗”。

　　不知道这种只能看，用不起的感觉，很不爽吗？

　　“那个，大凤啊。”亚伦拍着大凤的肩膀，然后把她带到了大和面前：“以后你就跟大和一起住在这里吧。”

　　“哦，那么我们什么时候去战斗呢？”

　　“这里的风景不错。”亚伦完全无视了大凤的话，“山清水秀！”

　　“什么时候战斗……”

　　“还有看见那个没有。”亚伦指着那个建筑物，满脸自豪的说：“这可是我们镇守府最豪华的地方，比我的提督府还要好！”

　　“战斗……”

　　“大凤！”双手按住大凤的肩膀，亚伦大义凌然的说到：“利剑，只会在需要的时候出窍，而你的舞台，并不在这里明白吗？”

　　并不在这里？！

　　利剑只有在需要的时刻才会出窍？

　　难道在提督的眼中，我，大凤我竟然是一个英雄般的存在吗？！

　　王牌！！！

　　那闪烁着期待、自豪、骄傲、感动的目光，大凤激动了，她的性格就像身材一样，并不引人注目，站在那里，甚至会被人当成驱逐舰，可只有亚伦才知道，大凤的力量有多么可怕，用的好，甚至能够让一场战争彻底逆转。

　　嘛～～～

　　这样说来，亚伦也不算忽悠大凤，实在难以想象，世界上竟然有如此厚颜无耻之人，在此等注视下，竟然还能面不改色的说出话来：“所以，以后要跟大和好好相处啊……”

　　完全没有自己被忽悠了的觉悟，大凤竟然天真的相信了亚伦，長门叹了口气，正准备说点什么，谁想金刚竟然激动的哭了起来：“没想到提督大人竟然是这么细心的人，大凤她，好幸福呜呜呜～～”

　　什么情况，这是？

　　还不等長门反应过来，大和就握住了大凤的手：“让我们在提督找到舞台前，一起加油吧！”

　　大和被金刚传染了！！！

　　呆傻蠢萌是传染病吗？！

　　“额，哦，哦！”大凤先是一愣，随即认出了大和，兴奋的叫唤道：“大和？真的是你！”

　　从大和那里得知了她的事情，大凤在敬佩于大和那恐怖的破坏力的同时，也对这个女孩有了一种同病相怜的感觉，虽然这是她们第一次见面，可这并不妨碍两人心灵上的交流。

　　于是，在亚伦的见证下，双大下定了决心。

　　大和：“我一定会努力！”

　　“在没有找到舞台前。”大凤挥舞着手中的轻弩：“大凤也会加油的！”

　　金刚也插了进来：“哦哦哦，加油！！！”

　　好吧，長门已经彻底无语了，话说，这些家伙到底有多么的蠢萌啊，竟然就这么被亚伦糊弄过去了，实在是……

　　“長门，能帮我把资源投放进去吗？”亚伦一步步走向大建按钮，然后回身给了長门一个自信的微笑：“这次，我一定会把驱逐建出来的！”

　　还建？！

　　虽然资源消耗不多……

　　不不不，完全不是这个问题，驱逐公式出战列、航母，一次也就算了，两次！

　　自家提督不会跟驱逐有深仇大恨吧？

　　虽说心头无比的抗拒，可不知为何，看着亚伦那期待的目光，長门的千言万语，她的阻拦，到了口中却只剩下了一句话：“这次一定要建出驱逐啊……”


第一百三十九章 再来一发

　　“系马达！！！”（完蛋了）

　　长门觉得自己一定是脑抽了，要不然怎么可能会同意，3663建出一个大和也就算了，现在竟然又把大凤给建出来了，那可是大凤啊，传说中至少需要投入6万单位的铝，才有资格赌的传说中的航母。

　　但是亚伦赌出来了，用的是驱逐公式。

　　开挂了吧！

　　这一刻，长门对自己的想法坚定无比，亚伦他，一定是被诅咒了的。

　　来看看现在亚伦麾下的舰娘，黎姐，每天消耗4单位燃料，长门，每天消耗5单位燃料，俾斯麦，每天消耗4单位燃料，北宅每天消耗6单位燃料2单位钢材，金刚，每天消耗3单位燃料1单位钢材，大和，每天消耗8单位燃料，加在一起，亚伦每天要消耗30单位燃料，这才过去七天，他们就消耗掉了210单位的燃料，剩余的燃料只剩下了1470单位。

　　请注意，这是在什么都不做的情况下，若是战斗，那燃料消耗，一场就是两三百啊。

　　现在又多了个大凤，每天消耗3单位燃料4单位铝，好吧，日均消耗量再一次提高，在这个入不敷出的时代里，养着一群超级吃货，长门很担心自己有一天会被饿死。

　　“提督～～每一次大建就有一只北宅被活活饿死。”

　　这句俾斯麦开玩笑的话，长门竟然会有种“没准”的错觉，虽然亚伦的建造不属于大建，用的资源也只是最基础的3663，相比于其他丧心病狂的提督，他已经好的没话说了，可问题是他建出来的舰娘，无一例外都是大船，已经两次了，俗话说的好，事不过三，谁知道亚伦会不会再弄出个大船来抢饭碗啊？

　　“这次我一定会建出驱逐的！”

　　“提督！！”一把扑到了亚伦的身上，长门死死扯着亚伦的手，眼见的亚伦就要碰到建造按钮，长门惊呼道：“赌博遗憾终生啊，要是一个不小心又建出大船了怎么办？”

　　大凤与大和面面相觑，一脸的不解，不明白长门为什么要阻挠亚伦。

　　金刚：“哦！就是要有这种气势，提督加油，长门加油！！”

　　大凤：“那个，请问你是在给谁加油？”

　　金刚：“全部！”

　　大和：“……”

　　“哈啊？”亚伦会头，他自信一笑：“放心吧长门，这次我会建出驱逐的！”

　　“相信我！”

　　那灿烂的笑脸，令人信服的目光，长门看的有些呆了，抱着亚伦胳膊的手也不禁放松了些，瞬间，亚伦面色一变：“就趁现在！”

　　“纳尼？”

　　亚伦是长门的提督，舰娘那强大的力量在亚伦面前并没有任何用处，长门虽然已经拼了命的拉住亚伦，可对亚伦来说，这股力量却并不大，因为在这种情况下，长门的力气在亚伦眼中，充其量就是个成熟的御姐罢了。

　　一个人类大姐姐的力气，在亚伦的死命挣扎下，显得那么的无力。

　　眼见的亚伦就要触碰到建造按钮，长门急的大喊道：“提督，提督你要冷静啊，你的背后还有一家老小要养活，每一次建造就有一只北宅被活活饿死，提督，你要以大局为重啊！”

　　“大局？”随口回了一句，可亚伦的挣扎却是越发的激烈：“我就是为了大局才要建造的啊，看着吧，等我建出驱逐，我们的日子就会好过起来的！”

　　驱逐改变人生，驱逐重写命运！

　　驱逐，会让我们过上好日子的！！！

　　“提督你建不出驱逐的，为什么不承认自己是非洲人？”

　　“纳尼，长门你这是在诅咒我吗？”

　　长门：“我说的是事实！”

　　“等我建出驱逐，你就会意识到自己犯了多大的错误，我怎么可能是非洲人。”这一刻，亚伦浑身充满了力量，爆发，他要爆发，为了建出驱逐，为了证明自己欧洲人的血统，亚伦猛地朝前一扑，而背后的长门也压了上来，只是在那之前，亚伦的手还是拍在了建造按钮上：“改变命运的时刻来了，出来吧，我的驱逐！！！”

　　“轰隆！！！”

　　这股力量？！

　　金刚、长门、大和、大凤，所有在场的舰娘只觉得身体一颤，仿佛有着无形的拉力，从大地下涌出。

　　建了，亚伦又建了。

　　这回又建出什么东西了啊？

　　“嘣。”

　　一步踩出，大门所在的悬崖竟然“哗啦”一声的碎裂了开来，看着脚下龟裂的土地，连有着五十多年阅历的金刚都被吓了一跳，可不等她惊叫出生，原本站着的地方却是多了个土坑。

　　“什么？”

　　“怎么回事？”

　　“这个感觉？”

　　所有舰娘不自觉的感到身子一沉，突然加大的重力让她们差点跪倒在地：“重力，加强了！”

　　可惜，能站在这里的舰娘，没有一个弱者，区区重力，还不能让她们束手无策，只是，让所有人都没想到的是，她们没有倒下，脚下的土地却先一步塌了下去。

　　“哇咦？？”金刚站在土坑中，环顾四周，却是完全没有搞懂状况：“塌，塌了？”

　　“咚！咚！咚……”

　　不仅是金刚，整个悬崖上，到处都是圆形的土坑，一眼望去，乍看之下，仿佛置身于跳棋盘中似得。

　　“嗯？”

　　一拉亚伦的手臂，长门向后一跃，只听轰隆一声，原先所在的地方轰然倒塌，看着他们原先所在位子上出现的土坑，长门眉头微微皱起：“这个力量，亚伦又建出了个什么样的怪物啊？”

　　哪怕身处空中，长门都能清晰感受到来自大地的牵引力，再看身后的大和旅馆，平安无事。

　　“范围？”长门瞬间就看穿了这个能力的本质：“在特定范围内制造重力空间，这就是新人的能力吗？”

　　“啪！”

　　只见大门处，一只纤细的古铜色的手抓住了它的边缘，随后一拉，高挑的白发御姐从大门中走出，红宝石般的眸子透过眼镜，当看到一地狼藉的时候，她的脸上闪过一抹歉意：“哦，不好意思。”

　　一脚踏出，原本凹陷的土坑顷刻间便突了起来，短短十几秒的时间，原本坑坑洼洼的地形便重新恢复平整，那肉眼可见的速度，让金刚兴奋的大呼小叫，但是白发御姐并太过关注金刚，因为此刻的她的注意力，已经完全放在了亚伦身上。

　　“我是大和级二号舰，武藏，长崎出身，请多多指教。”

　　大和级……

　　“噗通。”

　　一膝盖跪在了地上，亚伦面色苍白：“我果然是连驱逐都建不出来的非洲人……”

　　绝望了，对于建造，亚伦感觉自己的前方一片灰暗。

　　如此想着，亚伦下意识的看向大和，而武藏这个时候显然也发现了大和：“哟～～～这不是大和姐嘛，没想到提督竟然先把你造出来了。”

　　“真是了不起啊，提督你真是太厉害了！”说着，武藏抬手就拍向亚伦，不过被长门随手挡了下来。

　　武藏一愣：“怎么了？”

　　这家伙，长门略带怒意的说到：“你还没跟亚伦签订协约，这要是拍在亚伦身上，你说怎么了？”

　　“额！”武藏这才意识到自己的情况，再想到刚才的事情，武藏顿时感到一阵后怕：“啊那个，对不起，我不是故意的，请原谅我！”

　　看着朝自己鞠躬的武藏，亚伦的嘴角在抽搐，不是为了她刚才的行为，而是，自己他妈的竟然又造出了一艘大船！

　　等等，等一下！

　　大和级二号舰？

　　这个肯定是缩写对吧，全称一定是“大和级驱逐二号舰”对吧？！

　　“没错，一定是这样的！我真他妈的是个天才！”

　　亚伦坚定的点了下头，见此，武藏不解的眨了眨眼，她还以为亚伦原谅自己了，于是摸着后脑勺笑道：“提督真是气度非凡啊，怪不得能建出大和姐，嗯，以后武藏我会好好为提督你战斗的！”

　　正说着，武藏忽然转身面向长门：“等一下，你，你是长门前辈吗？”

　　抱着手，两双红宝石般的眼睛在半空中相遇，长门微微点了下头：“是我。”

　　“真的？”武藏微微退了一步，看了看长门，又看向大和，本以为能建出自己就应该烧高香了，没想到自家的提督竟然还有大和，那可是她知道的最强火力啊，不仅如此，长门，她的老前辈，传说中的七巨头，无论是哪个称呼，都足以让武藏肃然起敬：“大姐头您好，武藏参上了！”

　　“嗯。”长门又示意了下大凤：“这里还有一位战友呢。”

　　较小的身形，平胸，还有手中的神器，当看到大凤时，武藏愣住了。

　　这个瞬间，迷茫、震撼、不可思议，各种思绪在武藏脑海中闪过，最后，所有的惊骇都化作一次哽咽，武藏不是大凤，存在感微弱，她现在真的想见识下自家提督的尊荣了，这，大和姐、武藏自己、长门、大凤、还有……

　　金刚：“哦！！气势非凡啊，你叫武藏是吧，我是金刚DE-SU！”

　　“你好。”

　　武藏非常礼貌的与金刚握了下手，身为初代舰，她们互相在亚世界洪流中都是认识的，可真人却是第一次见，本能的，武藏感受到了金刚蕴含的力量，这个舰娘很强，武藏与金刚同时想到。

　　金刚：“一出场就有这种实力，真不愧是亚伦！”

　　武藏：“提督真厉害，除了大和姐还有这么强的舰娘，看起来以后要好好努力了。”

　　话说，这已经不是厉害的程度了吧，喂！

　　说实话，金刚与武藏的性格还是很相似的，都是那种外向、豪爽、大大咧咧的性子，唯一不同的是，武藏没有金刚的蠢萌，所以当自己被长门拦下来的时候，武藏并没有生气，反而询问理由，而在意识到自己还没有签约的时候，武藏第一时间认识到自己的错误，并诚心道歉。

　　武藏对自己的实力很自信，她有自己的骄傲，可同样的，武藏也尊重强者，比如长门，虽然只是轻轻触碰了一下，可对于长门的实力，武藏已经有了初步的判定，至于金刚，饶是武藏都会生出一种莫名的无力感，如果用一句话形容，那就是“我不会输，但肯定赢不了”。

　　然而，无论武藏有多么自信和骄傲，在亚伦面前，她是怎么也不敢放肆的。

　　舰娘对提督有着天生的好感，特别是有才能的提督，而亚伦，更是她的创造者，两重关系交叠之下，武藏对亚伦只剩下了驯服与温顺，这一点，大和、大凤也是差不多的，对于亚伦的话，特别是命令，她们都会本能的去接受和听从。

　　亚伦在武藏心中的第一印象，是不可思议！

　　因为他拥有长门和金刚两个SS级舰娘，又亲手造出了大凤、大和以及武藏自己，听说还是连续三发，好吧，听到这个事实的时候，武藏彻底懵了。

　　接下来，是与亚伦的初步接触，亚伦的一言一行，无论是外貌、气质还是性格，全都符合武藏对提督的标准，甚至，远远超越，她很喜欢这个年纪不大的男孩，如果不是没有签约，武藏都有种直接冲上去，然后把亚伦抱在怀里的冲动。

　　“卡哇伊～～～”

　　好吧，亚伦是武藏喜欢的类型，超喜欢！

　　只不过，非常遗憾，亚伦扫过武藏那傲人的胸部，这个乳量，但是，还有希望，一定还有希望。

　　亚伦走到大和面前，然后指着武藏说：“她是你妹妹？”

　　大和点了下头，作为姊妹舰，她与武藏自由有着独特的联系，这种联系，就像人类的亲姐妹一样，正想说话，只听亚伦干脆的说道：“大和级驱逐二号舰，你妹妹武藏，驱逐对吧！”

　　驱逐？

　　武藏看向大和，后者呆萌的眨了眨眼。

　　驱逐，武藏是战列啊。

　　嗯？等等，这个问题，好像以前也出现过来着……

　　对了！

　　上回我刚出来的时候，亚伦不就问了我这个问题嘛！

　　亚伦他，不喜欢战列……

　　大和的脑袋瓜一时反应不过来，回想着自己被建出来的时候，以及在自己回答“战列”后的事情，大和立刻意识到，这个时候，必须做出肯定回答：“没错，武藏是驱逐！”


第一百四十章 姐姐是战列，妹妹是航母，我是驱逐

　　“纳尼？？？”

　　武藏一脸不解的看向大和，与此同时，大和不断的给她使着眼色，作为姐姐，大和是不会害她的，虽然现实中才刚认识，可在亚世界的洪流中，两人却是亲密无比的姐妹，对于大和，武藏自然是信赖的：“哦，是，额没错，我，我是驱逐！”

　　大和级二号舰，武藏。

　　我是一艘驱逐舰！

　　第二天清晨，镇守府新建的码头。

　　来到这里已经8天了，镇守府的生活让泥鳅宛如活在梦中，几次醒来，他都以为这是一场梦，心系子民的提督，蓬勃发展的镇守府，每个人脸上洋溢的笑容，那份传达的喜悦和安心，是三十年来，第一次看到的。

　　简直就像，第一次遇到金刚姐时的自己一样……

　　“你来干什么？”

　　这天早上，天还没亮，亚伦就找到了泥鳅，然后在他差异的目光中，介绍了两个舰娘：“这是我新建的舰娘，这个是武藏，这个是大凤。”

　　武藏……

　　“咕噜。”

　　那高傲的姿态，轻缪的目光，给只是普通人的泥鳅带来了巨大的压力，只是这么被看着，都让泥鳅感到后被发凉，强，非常的强，不用怀疑，这个舰娘如果发起火来，一巴掌就能把自己拍成肉泥。

　　再看旁边那个小个子，虽然浑身上下看不到一点强者的影子，可三十年的漂流历练的经验告诉泥鳅，这个叫大凤的女孩，绝对不在武藏之下，甚至，可能更强。

　　如果一定要形容的话，那么武藏就像是一只匍匐起来，随时可能发动攻击的高傲的猛虎，她不屑与弱者为伍，而当与强者碰撞时，则会爆发出可怕的力量。

　　相比之下，大凤就像是一片平静的海域，只是谁都说不清这片海域下有着什么怪物，也许下一秒，那个怪物就会张开血盆大口，然后将海面上的游轮一口吞下，而恰恰，这种对危险的未知感，却能给人带来更大的恐惧。

　　再回想一下亚伦的话，新建的舰娘？

　　我勒个去！

　　泥鳅虽然不是提督，可也知道大建出货率那个神奇的东西，能一下子得到两个强大的舰娘，泥鳅都怀疑亚伦是不是欧皇的私生子了，这脸白的，开挂了吧，亚伦那一整个SS级以上的舰队，够了啊混蛋，你建立这种舰队，是想毁灭世界吗？

　　这两个，看样子……

　　武藏，应该是个战列舰，而大凤，怎么说呢，虽然个子小了些，但手上的弩箭，应该是个航母吧。

　　然而，泥鳅错了，大错特错。

　　“这是我新建的驱逐舰，武藏的话，已经得到大和证实了，至于大凤……”

　　记得那个时候，听说承认自己是驱逐的武藏要被亚伦带出去，大凤第一时间抛弃了航母的尊严：“我，我也是驱逐！”

　　航母在哭泣啊……

　　“大凤也证明了自己是一艘驱逐，嘛，所以我才说啊，我怎么可能造不出驱逐呢。”亚伦已经无所谓武藏与大凤的属性面板了，更何况连她们都说自己是驱逐了，那还能有什么问题：“反正以后她们俩就是镇守府警卫部的部长和副部长了，现在让你认识一下，今后遇到什么问题，可以找她们。”

　　驱逐，这俩，是驱逐……

　　泥鳅真想一巴掌抽死亚伦，这样的驱逐，老子也想要啊，你这该死的欧洲人！！！

　　有没有搞错啊，别人家出一只战列都要谢天谢地了，你倒好，不仅出了战列，连航母都建出来了，还是两发挨着出（其实是三发挨着出），你这脸白的，还让不让人活了，建造系统是你家亲戚的吧？！

　　不，不是他家亲戚，建造系统肯定是他家开的！

　　想归想，泥鳅是绝对不会说出来的，看看武藏斜过来的目光，差点把他吓尿，若不是一旁还站着他的金刚姐，泥鳅都不敢说话了，见此，亚伦轻咳了一声：“武藏，泥鳅是我们镇守府的人，不要欺负他啊。”

　　“额。”武藏也意识到自己的不当之处：“对不起……”

　　武藏不笨，自然能听出亚伦话中的意思，只听亚伦说道：“身为我的舰娘，你们要牢记，不可以欺负镇守府的居民，更加不能给他们添麻烦，知道吗？”

　　亚伦说的很轻松，语气也很委婉，可通过提督契约，武藏在亚伦面前，却是没有任何反抗能力的，也许其他的提督做不到这点，但亚伦却可以，这就是驾驭，任凭舰娘再怎么强大，在自己提督面前，都会柔弱的跟个小女孩似得，这是舰娘心理上对提督的敬畏，也是提督的气场所制造的威慑力。

　　当然，这些是对于那些好感度很低的舰娘来说的，至于像武藏、大凤这样，好感度高的爆棚的舰娘，亚伦的话，甚至能够让她们改变自己的性格，就像武藏，在亚伦没有明说之前，她不会把镇守府的人当回事，可在亚伦说了后，武藏就会尝试放下姿态，融入到镇守府中去，然后竭尽全力为何镇守府居民的利益和安全。

　　好感度的作用，可以理解为，强迫与自愿的差别。

　　好感度越高，舰娘对提督越依赖，对于提督的命令，也更容易的接受。

　　传说，当舰娘的好感度达到百分百的时候，提督就会成为舰娘的信仰，无论提督提出什么命令或要求，舰娘都会义无反顾的去执行，哪怕面对的是死亡。

　　而在亚伦的舰娘里，有这种好感度的，也只有黎姐、長门和俾斯麦三个，而从三人的身份也能看出亚伦对她们的重视程度。黎姐是亚伦的贴身护卫（光速，随时到达），長门是秘书舰，镇守府的大小事务都有她管理，甚至能够调用任何一位舰娘，可以说除了亚伦，長门就是舰队的最高指挥官，而俾斯麦，则是亚伦着重培养的旗舰，战斗舰娘之首。

　　舰娘好感度很难提升，想要达到百分百更是困难无比，没有一定契机，是不可能达成的。

　　相比之下，大凤就容易多了，与气势凌人、性格外向的武藏不同，大凤的性格比较随和，或者说，存在感微弱，也许是为了符合狙击手的身份吧，大凤对亚伦的命令，几乎言听计从，甚至不问为什么？

　　（大凤：不问敌人是什么，只问敌人在哪里，斯巴达～～～）

　　有了大凤与武藏的加入，让镇守府原本的30个D级舰娘，一下子有了组织，对于刚加入就成为她们长官的大凤和武藏，D级舰娘们没有任何的抱怨，毕竟两人的实力摆在那里，高位自然是有能者居之。

　　再说了，武藏对她们很好，那豪爽的性格，遇到危险就第一个冲出去的举动，无一不博得了舰娘和镇守府居民们的好感，也许是跟金刚待得久了，她们与武藏相处的非常融洽，而武藏也很喜欢这些女孩子，哪怕她们是没有才能，甚至连驱逐都算不上的D级舰娘。

　　在这个世界，只有大建出来的舰娘才会被赋予职业，比如驱逐、轻巡、重巡、战列，而这里的D级舰娘，无一例外都是舰娘与人类的孩子，身体中作为钢铁怪物的血脉并不强，按照潜力来说，她们，也就勉强从舰娘学院毕业的潜力。

　　舰娘学院有四个年级，外加一个入门阶段，只有通过这五个阶段，拥有舰娘潜力的女孩子们，才能获得正式舰娘的资格。

　　按照潜力划分，由低到高分别为E、D、C、B、A、S、SS、SSS，其中，能从舰娘学院毕业的最低标准，就是D级舰娘，可问题是，这只是潜力，并不是她们拥有正式舰娘的实力。

　　以这些孩子为标准，她们中有十五个都处于入门阶段，10个达到了一年生的水准，5个二年生，可这样的实力，说实话，出海铁定是被深海击沉的命，太弱了。

　　这也是为何，亚伦没有招募她们的原因。

　　与其让她们去做那么危险的事，不如成为岛上的警卫的好，毕竟一个镇守府也需要治安，虽然她们对付不了深海，可面对人类歹徒却是完全没压力的，哪怕敌人拿着枪械，也无法杀害她们，最多也就疼一下罢了。

　　所以，培养一批警卫，维护镇上的治安，这不仅是为了防止森林中的野兽，更是为了以后的外来者。

　　试想，若是随便一个外来者都能欺负自己的子民，那亚伦的脸面该往哪放，别说他不同意，他的舰娘也不会同意，作为秘书舰，長门绝对不准这种事情发生，在她的眼中，自己可以受伤，但绝对不能让亚伦的荣誉受损。

　　这一点，所有舰娘，哪怕是新加入的金刚，新建的武藏和大凤，都是如此。

　　于是，在第十二天，也就是警卫部成立后的第四天，武藏带着这30个D级舰娘，开始了漫长而又艰苦的特训！

　　与此同时，昏暗的房间里，一个人坐在了笔记本电脑前，而在屏幕里，一个提督群正闹的热火朝天，回想这样的情况，貌似从那个新人加进来后，就不断的发生，话说，这个群里的人年龄都很大了吧？

　　【兔爷】：“你有种再说一遍！”

　　【叫我女皇陛下】：“亚洲猴子都是建不出战列的难民！”

　　【兔爷】：“切，出不了驱逐的白皮猴子。”

　　【叫我女皇陛下】：“你说啥？有本事再说一遍！”

　　【兔爷】：“再说，再说就再说，出不了驱逐的蠢女人。”

　　眼见的群里的两人又吵了起来，黑暗中的人影露出了微笑：“真是，都这么大了，还像个小孩一样。”

　　【漆黑的信仰之力】：“好了，别吵了你们俩，听说新人又建造了，让他出来晒一下船吧。”

　　【兔爷】：“又晒，眼会瞎的亲。”

　　【叫我女皇陛下】：“哼！果然平民！”

　　【兔爷】：“不说话会死啊，白皮猴子！”

　　【某科研宅女】：“话说，我更想看新人晒船。”

　　【这次一定会大建出货】：“顶楼上。”

　　【氪不改命】：“喂，你不怕瞎，新人可是纯欧血统！”

　　【这次一定会大建出货】：“哼，经过这么多年的不断被晒，我早已练就一双金睛火眼，区区晒船，还吓不到我！”

　　【漆黑的信仰之力】：“听说小亚伦要建驱逐。”

　　正在这个时候，只听“叮咚”的一声，群提示“太平洋萌新”上线了……

　　【兔爷】：“晒船！晒船！晒船！”

　　【叫我女皇陛下】：“亚伦快点拿出来晒晒，晒死这个建不出战列的亚洲猴子！”

　　刚一上线就遇到这种情况，亚伦表示不解，但是很快，他就从聊天记录里知道了这群人吵起来的原因：“我说，只是个建造，不用这么热闹吧，而且我也没建出什么好船。”

　　【漆黑的信仰之力】：“竟然没建出好船，真的假的？”

　　“虽然不是什么大船。”亚伦的言语显得很开心：“但是我建出驱逐了，呵呵，我也是能够建出驱逐的提督了！”

　　一句话说完，所有人都松了口气，特别是氪不改命与这次一定要大建出货两位，那是无比的庆幸啊，庆幸自己的狗眼终于是保住了，【氪不改命】：“没事没事，才两发而已，以后还有机会呢！”

　　【这次一定大建出货】：“就是就是！”

　　之后，亚伦和他们交谈的很愉快，不知不觉，就到了凌晨，在一群人的调侃下，正准备关电脑的亚伦看到了【某科研宅女】的问题：“新建的驱逐叫什么名字啊？”

　　科研宅女教授了亚伦很多东西，不知不觉间，亚伦已经把她当做老师来看待了，而她的问题，亚伦也没有隐瞒，随手就打上了两个舰娘的名字，然后关机下线了，然而，亚伦并不知道，他这个随手打上的名字，却让整个群，足足沉默了三分钟。

　　“大凤……武藏……”

　　那一天，正在海军总部休息的几位提督，纷纷表示自己眼睛收到了晒伤，然后非常巧合的聚集在了医院里……


第一百四十一章 深海那点事

　　我叫蛋糕酱，本来是驻守5图的BOSS级深海，不过在一周前，我的好朋友WO酱因为身体不适无法工作，所以，我帮她照顾了1-2的生意。

　　你问什么是生意？

　　通俗点说就是生活来源，毕竟我们深海也是要过日子的，驻守各个据点，一是为了阻止人类提督入侵，二，也能给我们带来一定的收入，从那些提督手里……

　　深海等级森严，嘛，说白了就是有智商跟没智商的区别。

　　百分之九十九的深海都是没有意志的怨恨的结合体，只有极少部分的深海，是有自我意识的，而这部分，便被称为智慧型，当然，能否成为智慧型深海，跟生前的实力有着很大的关系，就像我，我生前是俾斯麦，欧洲战线数一数二的大将级舰娘，是在世界舰娘榜上也能够排的上号的人物。

　　嘛，一眨眼，都快两百多年了。

　　变成深海的我，自然是跟随了南方酱。

　　南方是个非常温柔的人，至少我从来没见过南方生过气，一次都没有，虽然有时候，南方酱对待那些舰娘的方式有些残酷，不过在深海镇守府里，南方依旧是我们最信赖的人……

　　“蛋糕酱。”深海超市里，WO酱与蛋糕酱相遇了，因为上次的事情，WO酱必须跟蛋糕酱道谢：“上次的事情，多谢你了。”

　　“嘛，小意思罢了。”

　　蛋糕酱的朋友不多，WO酱是一个，她说：“不过被那小子逃了呢，竟然被那种招数给击中，我也是老了啊……”

　　听了蛋糕酱的描述，WO酱对亚伦实力的增长也有了个初步认识，蛋糕酱的战斗力相当惊人，那两个能力也非常的强大，而且还有奥拉文级防御力的小欧在，竟然还是无法把亚伦拿下，说真的，WO酱实在是觉得不可思议。

　　只是……

　　心中的这份窃喜，又是怎么回事？

　　刚才，在听到亚伦安然无恙的时候，WO酱的心猛地一跳，她在高兴，那种发自内心的喜悦……

　　可是，这怎么可能呢，自己是深海啊，为什么会为一个提督感到高兴？

　　对了，是不能亲手干掉他的关系吧……

　　为了不能亲手干掉亚伦而感到遗憾，刚才的感觉，一定是这样才对！

　　用力甩了甩头，WO酱抛开了这个古怪的想法，她说：“我身体已经恢复的差不多了，这次是没准备，下次注意点的话，还是没问题的。”

　　果然啊，舰娘的身体都是怪物，只要有准备，连那个都不怕……

　　所以，WO酱准备把1-2的工作重新要回来了。

　　蛋糕酱显然也听出了WO酱话中的意思，按理说，她这是义务劳动，没有任何报酬的行为，而且已经持续了一星期，换言之，蛋糕酱已经一星期没有拿到工资了，而她家的小欧和她自己，都是一顿不吃个几十桶资源不停的大吃货，以前又不节制，到了昨天，蛋糕酱已经开始吃燃料泡面了。

　　说实话，燃料泡面有多难吃，WO酱太清楚了，反正吃过一次，她是不想再吃第二次了。

　　“这两天的燃料泡面不是白吃的！”蛋糕酱的眼里燃起了战意，多久了，这种迫不及待想去做某件事的感觉：“请务必把1-2交给我，下次，下次我绝对会干掉那个提督臭小鬼的！”

　　“呜～～～～”

　　一旁的小欧也发出了类似鼓舞的叫声，只是叫到一半，小欧就气短了，蛋糕酱一副难以启齿的模样看向WO酱：“还有钱吗，能不能借我点？”

　　Wo酱：“哈啊？”

　　在付出了惨痛的教训后，WO酱忍痛将2万洋币交给了蛋糕酱，这关系再好，钱还是要分清楚的，而且WO酱也是个吃货，每天都要消耗成堆成堆的铝，这还不止，她的深海轰炸机都是需要保养的，那又是一大堆的资源。

　　深海镇守府没有提督，所有事情都只能靠深海自己来干，而没有智商的深海又哪里懂得资源的重要性，她们只要吞噬沉船残骸就能够生存了，不像WO酱和蛋糕酱，让她们去吞噬残骸，想想都觉得恶心。

　　南方据点，南方深海的核心地区，也是智慧型深海的总部，而这里的领导者，正是四大深海旗舰之一的南方。

　　“北方已经跟人类总督达成协议，互不侵犯。”南方看着手中的资料，身为领袖，她需要对每一个智慧型深海负责，四大总旗舰，大西洋的东方，印度洋的西方，太平洋的南方以及北冰洋的北方，她们是世界上最强大的深海，也是所有深海的指挥官：“北方酱的战力与我差不多，能够拦下北方，北冰洋战线的实力不容小觑……”

　　在深海的定义中，人类提督是她们的敌人，双方交战了那么多年，也算是摸清楚了各自的关系，这不，北冰洋战线的总督便跟北方有了互不侵犯协议，只是话又说回来，北冰洋那种地方，本来就没有多少人类生活，这个结盟的意义，其实并没有表面上来得大。

　　“对了，蛋糕酱在哪，我有新任务交给她。”

　　南方认识每一个智慧型深海，而其中，最熟悉的摸过去与5图的几位镇守者，然而，蛋糕酱不在，如此重要的会议，蛋糕酱竟然没有来，南方张望了一下，可还是没有看见蛋糕酱的踪影：“蛋糕酱呢，又在家里做蛋糕忘了时间吗，真是的，怎么总是这样，太太，帮我去叫一下蛋糕酱好吗？”

　　太太，也就是那个身材火爆的银发御姐航母的外号，不过她更喜欢别人叫她“星酱”：“哦，蛋糕酱她最近去帮WO酱的忙了。”

　　“帮WO酱？”南方一愣：“WO酱不是被我派去镇守1图……”

　　打听了一下，然而，结果却让南方大感意外，当听到蛋糕酱去了1-2时，南方却是再也坐不住了：“蛋糕酱怎么回事，她怎么能去1-2呢，要是亚伦他出事了怎么办？”

　　亚伦？

　　谁啊？

　　对南方嘴里蹦出的这个名字，在座的智慧型深海面面相觑，不认识，没听说过。

　　“额……”

　　数十双眼睛齐刷刷的看着自己，饶是南方都有些不好意思了：“那个，我是说……”

　　“盯～～～～”

　　“会议到此为止了，下次继续！”

　　雪白的长发，猫耳的头套，脖子上的野兽项圈散发着幽兰色的光芒，洁白的玉体在长发下若隐若现，少女穿着极为暴露，除了下身的黑色的丁字裤与右脚的及膝长袜外，不着片缕，她叫西希莉，不过她更喜欢别人叫她“要塞姬”。

　　作为离南方最近的深海，要塞姬能够看出南方心态上的变化：“亚伦吗……好像，不是第一次听到这名字了啊。”

　　“会议结束，那么我先回去了。”

　　红色的镰刀般的武器被少女握在手里，一条蛇尾从身后探出，晃了几下后重新猛地吐出一口焦灼的火焰，她是南方深海里的战航，要塞姬看了她一眼，说：“小鹤对南方酱说的亚伦不感兴趣吗？”

　　“没兴趣。”

　　“啊咧～～～～不要这么冷淡嘛～～～”要塞姬伸手拦住了叫做小鹤的深海，后者无奈的说道：“南方不说，自然有她的想法，我们还是别操心了。”

　　“说的也是……”要塞姬俏皮的吐了下舌头，然后快步离开了会议室：“撒，回5图吧！”

　　而在要塞姬与小鹤离开后，深海镇守府的某个房间里，南方正坐在办公桌后，她目光晃动，不经意间看到了摆放在桌上的那张相框，里面有着一张照片，她，一个金发的舰娘以及……

　　一个十一二岁，身穿便服的人类男孩。

　　南方的表情渐渐柔和了下来：“也许，是时候跟你见上一面了呢……”


第一百四十二章 商船

　　“嘣～～～”

　　狂风在大海上咆哮，滔天巨浪之中，一艘游轮挣扎着爬上了浪尖，蓝色的闪电在空中划过，轰鸣声宛如末日时刻的审判，让游轮上的每一个人都死死的捂住了自己的耳朵。

　　一本航海书从倾斜的桌面上落下，“嘣”的一声掉在了地板上。

　　橙黄色的灯光照耀着这个房间，人影弯下身，然后重新将书放回了桌子上，这是个二十多岁的女人，她有着一张精致的西方人的面孔，茶色长发梳成马尾，绕过肩膀垂在胸前，碧绿的眸子从地图上收回，仿佛是有什么事不甘心，女人再一次的将目光放在了桌上的地图上。

　　海里记录笔被女人甩在一边，她揉了揉眼角，然后重重的叹了口气。

　　女人叫做“伊丽丝”，是个商人，而且显而易见，她是个女商人。

　　在这个世界上，舰娘与驱逐是第一战力，每一个都是钢铁怪物般的存在，可舰娘毕竟不是人人都能拥有的力量，放眼整个太平洋地区，也不过1千多个提督，舰娘总和也不过一万多。

　　作为一个商人，伊丽丝励志要闯出自己的名头，今年的她已经二十六岁了，从十七岁开始经商，到二十岁拥有自己的商船，她已经渡过了将近十年的经商之路，可是，大海上的商业发展，远比她想象的要困难很多。

　　深海、污染种、海兽，这三者，无一例外都是伊丽丝无法对抗的怪物。

　　哪怕船上安装了十数门大炮，每个船员都分发了各种热兵器，但真正遇到敌人的时候，哪怕只是一个深海驱逐，也只有落荒而逃的份，因为两者的力量根本不在一个次元上。

　　对此，伊丽丝也曾沮丧、不满过，可最后，还是不了了之。

　　当然，这也不是绝对，很多有实力的商人，都会花钱雇佣几个舰娘护航，这些舰娘有的是独立舰娘，有的，则来自于一些提督的镇守府，算是给自己的镇守府赚笔外快。

　　可问题是，雇佣一个舰娘要多少洋币，几万，十几万？

　　实力越强的舰娘，等级越高的提督，要价就越黑，有时候，一次跑下来，赚的钱去掉雇佣舰娘的费用，只剩下那么一点了。

　　然而你还别说，哪怕价格再高，你也得乖乖付钱！

　　要知道，有舰娘护航的商队跟没有舰娘护航的商队之间，那安全系数可不是一个次元的，只不过，一想到这里，伊丽丝就觉得一阵后悔，没错，她的商队里没有护航舰娘，或者说，这一次，她没有雇佣护航舰娘。

　　这也就导致了接下来的一系列悲剧，以及现在的状况。

　　几天前，商队遭遇了深海舰队，其他商船，有护航舰娘的无一例外都安然无恙，而没有的，比如像伊丽丝这样的，就只能听天由命，不过好在运气不错，伊丽丝并没有被击沉，而是成功逃离了深海的追逐。

　　“六天了啊已经。”自从与大部队分离后，伊丽丝就开始在大海上漫无目的的飘荡起来，船上的雷达毁坏，无法定位船只的位子，想要通过海图定位，却发现这里是太平洋，全世界唯一一个还未被探索过的大海，显然，她是进入了未知海域：“要是再这样下去，恐怕，真的要撑不住了啊。”

　　食物已经消耗殆尽，如果再找不到陆地补充资源，商船内部都可能要分裂了。

　　在生命危险下，哪怕是平常最信任的人，都可能做出很多疯狂的事情，更不要说，现在的商船上下，并非全是伊丽丝的老部下，还有一大批船员，是临时招募的。

　　里面，甚至还有着亡命之徒……

　　毕竟要不是有什么理由，谁愿意上没有舰娘护航的商船？

　　怎么办？

　　第一时间，伊丽丝想到了这次事件的后果，如果他们真的还找不到陆地，自己，该怎么办？

　　作为商人，伊丽丝也曾遇到过各式各样的事情，从中历练的胆量，特别是阅历，即便是一般的提督都没有她来的丰富，所以，下定决心，一但出现这种事，她绝对会用雷霆手段，将其镇压，伊丽丝相信，老天爷不会让她就这么死在大海上的！

　　“陆地！！！”

　　突然，雷鸣声中，一个船员的吼声透过房门传进了伊丽丝的耳中，她连忙起身，然后不顾风雨，直接走到了甲板上。雨很大，狂风伴随着波涛汹涌的大海，吹散了伊丽丝的马尾，可是她没有在意，因为……

　　“风在变小。”伊丽丝抬起双手，能够感受到，风雨在变小：“天要晴了，陆地？”

　　伊丽丝连忙从接过一旁船员的望远镜，虽然很小，可那的确是陆地，一个残月型的有着大片森林的岛屿，虽然只是片面的看了一眼，可伊丽丝还是能够立刻判断出来，这座岛上，有着非常丰富的资源。

　　得救了！

　　至少，他们不会死在大海上了……

　　镇守府的早晨充满了生机，岛上的温差并不大，气候也非常适合人类生存，可夏天的黎明却依旧带来了浓雾，在浓雾里，镇守府居民们离开了基础的房舍，来到了临时建造的市场。

　　虽说是临时建造的市场，可里面的东西，特别是各种鱼类，也许种类比不上太平洋总督府的11区，可在珍稀程度上，却是远远超过了那里。

　　相比总督府，这个位子可就偏远多了，虽然距离深海据点的直线距离没有减少多少，可在长度上，此时镇守府所在的位子，距离印度洋战线，都只有半个月的航程了，也许只要再过半个月，岛屿就航行到印度洋去了。

　　对此，亚伦还曾感慨过：“也许还没有攻略太平洋，我们就得跟印度洋深海舰队交手了……”当然，这只是玩笑话，亚伦可不会去印度洋。

　　镇守府码头，一大清早的，泥鳅就从床上爬了起来，然后站在了这里，作为原海盗船的二把手，泥鳅被亚伦很是器重，这不，亚伦特地将镇守府的民生问题，交到了泥鳅的手中，在这里，镇守府将把意见汇总给威信最高的泥鳅，后者在上报给亚伦，然后由亚伦解决。

　　毕竟亚伦是提督，有着很多事情要做，战略的布局，战术的安排，舰娘的训练以及生活问题，都是需要亚伦来操心的。不过还好，亚伦毕竟是有着十年照顾舰娘的经验在手上的，没看见黎姐荒废了十年，照样能跟蛋糕酱这个老油条打成平手吗？

　　“本来以为那家伙脾气很火爆，没想到，是个很好相处的人啊。”泥鳅说的是武藏，那个一见面就给他来了个下马威的舰娘，虽说如此，可真正相处了几天后，泥鳅发现，武藏其实没那么难相处，恰好相反，她非常关心麾下的30个D级舰娘，对镇守府的治安工作，也很是上心，至少在泥鳅的眼里，武藏是个很认真负责的好警卫部部长。

　　武藏的缺点不是没有，可硬要说是什么的话，可能只有对待敌人的残酷这一点了吧。

　　想想那些偷袭镇守府的野兽，以及在码头出现的海兽和污染种，它们的下场，那硬生生被碾成肉酱的场面，泥鳅表示，自己这辈子还没见过如此残忍的舰娘。

　　也正是因此，镇守府开始流传起了关于武藏的传闻——————灭绝主义者。

　　人类都是习惯于崇拜英雄的，而这个世界的英雄无疑就是那些舰娘了，亚伦有着很多厉害的舰娘，这俨然给镇守府的居民创造了极大的自信与荣耀感，试想，自家的提督有着那么强大的武力，他们怎么会不感到骄傲？

　　先不说他们最尊敬和爱戴的金刚姐，其余的，无论是医术高超的冰川丸，还是总是热血澎湃的俾斯麦，都在镇守府居民的心中留下了深刻的印象。

　　出海的时候，俾斯麦是护航舰娘，她的实力，她对渔民的照顾和关心，落在了每一个人的心底，也许是承受了亚伦太多的照顾，耳濡目染之下，俾斯麦也学到了不少东西，比如如何照顾人，如何协调积极性，这些都为俾斯麦带来了很高的人气。

　　至于冰川丸，有着堪称逆天的质量能力在，几乎每个人都受过冰川丸的治疗，美丽的外貌，温柔的微笑，说实话，镇守府的居民能这么快安定下来，冰川丸功不可没。

　　武藏与大凤，分别是警卫部的部长和副部长，经常帮居民们解决问题，大家对此是非常熟悉，除此之外，黎姐几乎没出现在大家面前过，北宅有时候会来买东西，但战斗的机会却不多，所以对于这两位舰娘，特别是黎姐，很多居民都只是有这么一个概念，当时那道激光炮，恐怖的瞬间。

　　不过，听他们的金刚姐说，亚伦还有一个舰娘，一个，实力非常可怕的舰娘……

　　“嗯？！”

　　正漫步着的泥鳅忽然感觉到了什么，海上的漂流让他的感官得到了非常可怕的提升，虽然无法跟舰娘相提并论，可在人类里，泥鳅无异于超人般的存在，而这，也是亚伦器重他的重要原因之一。

　　泥鳅当即眯起眼睛，可惜雾气太大，所以他只能努力侧耳去听：“这个是，枪炮声？”

　　果然，在泥鳅说出这句话的不久之后，一艘巨大的货轮出现在了泥鳅的视线中，在二十米开外，有一艘货轮正在朝他们的镇守府靠近，与此同时，商船上，一个脸色阴沉的男子舔了下舌头：“这座州级岛，是我的了啊……”


第一百四十三章 伊丽丝

　　枪炮，厮杀，纷争中，自己的肩膀中了一枪，然后落入了海中。

　　“嗯……”

　　当伊丽丝醒来的时候，她所在的地方，是一片金黄的沙滩，忍着剧痛从沙滩上爬起，在朦胧的雾气里，她看到了一片茂密的热带雨林，伊丽丝眉头微皱，暗道：“好奇怪，这座岛上竟然存在天然形成的森林。”

　　这是第一个让伊丽丝好奇的地方，而第二个，赫然是这座岛本身。

　　在半个小时前，伊丽丝借着黎明的光芒发现了这座岛，而在那个时候，伊丽丝并没有在意什么。可是，当她们航行了近五分钟后，望着那依旧渺小无比的岛屿，伊丽丝意识到了不对之处。

　　这座岛，很大，非常的大！

　　是的，伊丽丝通过对比，立刻得出了岛屿的大致面积，而结果，却让伊丽丝以及她船上所有人都愣在了那里。

　　州岛，这竟然是一座州级岛屿。

　　再看地图，没有，没有这座岛屿的任何信息，换言之，这是一座无主之岛，而在这个世界的法律中，第一个发现无主之岛的个人或者团体，将在法律上，获得这座岛，与此同时，这座岛也将在世界地图当中，标注其所有者。

　　这座岛，这座岛的发现者……

　　伊丽丝激动了，因为哪怕是一座毫无生机的岛屿，都有着巨大的资源储藏量，能够拥有一座岛，还是一座州级岛屿，这是多么幸运的一件事啊？！不仅如此，从岛上的自然环境看，这座岛屿上的资源，远比伊丽丝想象中的还要多数百倍。

　　“登岛！”

　　第一时间，伊丽丝下达了这个命令。

　　可是，没有完，这座岛的奇怪之处还有一个，那就是这片迷雾。

　　早晨的时候，伊丽丝清清楚楚的望见了巨岛，而在那个时候，周围不见任何雾气，可到了现在，大海上竟然会出现如此大雾，显然，岛的位子已经在这半个小时里，不同了。

　　岛，在动！

　　刚开始的时候，伊丽丝还以为是温差的关系，可仔细判定后伊丽丝发现，不是温度在变，而是岛的位子在变，更加让人无奈的是，就在这段时间里，它已经把自己的商船引进了这海雾当中，这也就意味着，一但发生状况，她们，将无处可逃。

　　那么，放弃吗？

　　开什么玩笑，这可是一座州级岛啊！

　　“州级岛！”一个精瘦的仿佛猴子般的船员惊叫出声，伊丽丝眉头一皱，可不等她回头，又有一个胖子说道：“按照国际上的规定，发现地图上不存在岛屿的人，将获得这座岛的所有权……”

　　糟糕……

　　伊丽丝这次出航，除了带着她最信赖的老船员外，还从中途岛上招收了一批船员，而且，因为她支付不起雇佣舰娘的缘故，上船的人，要么是亡命之徒，要么，就是有着龌龊目的的家伙。

　　可即便如此，伊丽丝却是别无选择。

　　“嘣！”

　　随着第一声枪响，原本的争执与交易彻底破裂，船上开始了战斗，她的老船员为了保护她，一个接着一个死去，而她，也中了一枪……

　　“嘶～～～”

　　按着左肩，血液已经凝聚，子弹穿体而过，此时一动，锥心剧痛让伊丽丝的脸变得煞白，痛苦的低鸣了一声，伊丽丝咬着牙站起身子，天已经亮了，自己不能呆在这里，不然伤口发炎，不死也要退层皮，再加上那些家伙，一旦被发现，最好的下场都是死，运气再不好点，成为奴隶、性奴也不是没有可能的事。

　　那样，还不如死！

　　拼尽全力，伊丽丝一步步朝着森林中走去，作为一个从小在大都市长大的女孩，她一辈子都没有看到过这样的大森林，对于里面的环境，更是没有半点了解，别说野外求生了，就连这些植物、动物是什么，她都不知道。

　　自然岛屿，早在三百年前，最后一座自然岛“海南”沉没后，太平洋上便再也没有了自然岛了。

　　传说？

　　不，这是一个奇迹啊，自然岛还没有灭绝，天然孕育的地上植物和动物，还没有绝种，这件事一但公布出去，绝对会让人类疯狂，甚至，发展得到的话，将这里开发成一处旅游胜地，绝对能让自己成为匹及四大商会层次的大商人，富可敌国！

　　可惜……

　　伊丽丝苦笑了一声：“自己连性命都无法保障，想这些又有什么用？”

　　那群该死的家伙，可恶！

　　正想着，突然，一阵奇异的轰鸣声从森林深处传来，对自然森林一无所知的伊丽丝连忙躲藏在了一棵古树后面，大概过了三四分钟，一个身影从伊丽丝躲藏的树旁穿了过去，那是一辆类似摩托的机器，而在上面，正坐着个戴了头盔的男孩，他约莫十七八岁的模样，留着头金色短发，惊鸿一瞥下，清爽、阳光的形象让伊丽丝极为差异，不是对他的模样，而是对他这个人。

　　这座岛上，有人！

　　这里不是无人岛！

　　两句话几乎是在同一刻从伊丽丝的心头跳了出来，再一看，不知何时，他已经将奇怪的机器停在了沙滩边，一块凸起的巨岩旁，男孩跃下车，然后麻利的从机器上拿出了一个铁通，一个鱼篓以及一根鱼竿。

　　钓鱼？！

　　这，这人竟然跑到这里来钓鱼？！

　　也许是太过好奇，又或者是因亚伦的行为而感到迷惑，伊丽丝借着树木的遮蔽，隔了三十多米，偷偷望着亚伦的背影。

　　“不行！”看了大概一分钟，在剧痛与对岛上情况的不解，双重压力下，伊丽丝还是决定偷偷靠近亚伦，只不过，为了以防万一，她还是掏出了藏在衣服里的一把手枪，背在身后：“如果他是坏人，就一枪崩了他！”

　　这一刻，亚伦忽然不知自己的身后，有一个手持枪械的女人，正在靠近，此时的他，注意力全部都在鱼竿上。每天清晨起来，然后从提督府驾驶着自己的“无限企鹅币”号来到这里，钓上一个小时的鱼，虽然收货并不一定好，却是亚伦最喜欢的放松方式。

　　“哟西！”

　　提竿，亚伦看着自己钓上来的一条深海食钢鱼，虽然个头不大，只有一条手臂长，可刚来就有这样的收货，亚伦还是很开心的：“今天运气不错，应该能钓到不少吧，晚上回去可以给姑娘们加餐了……”

　　黎姐：“食钢鱼！亚伦好厉害！”

　　長门：“其，其实也不是特别想吃啦，可偶尔补充下钢也是不错的。”

　　北宅：“啪擦啪擦啪嚓……”

　　俾斯麦：“只要是亚伦的东西，我都喜欢，最喜欢了！”

　　“呵呵，呵哈哈哈哈哈～～～～”一想到因为自己强大的钓鱼技术，外加顶尖厨艺所赢得的妹纸们的夸赞，亚伦顿时燃烧起来了：“就这样，今天一口气钓个……”

　　“额……”

　　冰冷的东西抵在了自己脑后，紧随而至的，便是伊丽丝沙哑的声音：“不要动。”


第一百四十四章 入侵者（上）

　　这是一把枪，亚伦在第一时间就猜出了抵在脑后的东西。

　　只是，亚伦觉得很奇怪，为什么有人会从后面威胁自己，是镇上的居民，不可能，他们与自己相处的很融洽，自己也没有做过一件对不起他们的事情，所以，亚伦怎么也想不明白这是怎么回事？

　　嗯？

　　等等……

　　亚伦的鼻子微微抽搐了一下，他背对着伊丽丝问道：“血腥味，你受伤了，左臂？”他的话让伊丽丝一颤，她左右环顾，并没有发现任何人的踪迹，可是，为什么，他是怎么判断出自己受伤，又是左臂受伤的？

　　“你……”

　　“受伤了，就不要动这么危险的东西。”亚伦丝毫没有惧意，他的语气非常平静，仿佛这一刻不是被人用枪指着似得：“你的身上有海水的味道，还有这把枪，是最新款式的单击者，岛上没有这样的装备，你……是遇难的旅行者吗？”

　　眼见亚伦即将转过身，惊骇于亚伦推理能力的伊丽丝慌张的喊道：“不要动！”

　　“我不动……”

　　就这样，两人保持了一段时间的沉没，沉闷的气氛让亚伦叹了口气：“话说我能坐下吗，站着很累。”

　　“谢谢。”

　　什，什么，我还没同……

　　伊丽丝握着枪的手在颤抖，失血过多的缘故，再加上海水的浸泡，伤口疼的厉害，若不是她的意志力还算可以，此时早就昏过去了，然而，让伊丽丝诧异的是，这家伙竟然就这么坐下了，完全没有理会自己的意思，直接就坐在了巨石上。

　　“呼～～”

　　抛出鱼竿，亚伦背对着伊丽丝说到：“我带你去治疗一下吧。”

　　治疗一下？

　　自己的身体伊丽丝很清楚，伤口在恶化，又因为自己举着枪的动作，现在甚至都有些麻木了，可伊丽丝不敢放下，更不敢听亚伦的话，虽然伊丽丝是在大都市长大的女孩，可从小，她就跟着父亲经商。

　　大海是凶险的，海兽、污染种、深海，甚至人类！

　　她的父亲，就是在与海盗的战斗中，失去了生命，所以，对大海上的人性，伊丽丝从来是不信任的，除了她的那些部下，那些一起出生入死、历经艰险的船员，可是他们，已经被杀害了。

　　对，没错，这个人也一样，他现在肯定是心里怕的要死，之所以这样，只是为了让自己分心罢了！

　　“告诉我，这里是什么地方？你又是什么人？”

　　“这里是什么地方，我不是很清楚，只能说，是在太平洋1-2海域的边缘地区。”

　　伊丽丝沉声道：“我是问这座岛，这座岛是什么地方，你是这岛上的居民吗，这里有多少人？”

　　“这是一座‘秘境岛’，我发现的，所以是我的财产，岛上的人口大约有一万二，在穿过这片森林的地方有座小镇，他们就住在那里。”亚伦说着，收回了鱼竿：“至于我，是这座岛上的提督，我叫亚伦。”

　　秘境岛，财产，一万二人口，小镇……

　　这些都无所谓，真正让伊丽丝震惊的是，这个男孩竟然说自己是提督，可问题是，好年轻，太年轻了，看着年纪，充其量也就刚从提督学院毕业的样子，可据伊丽丝所知，太平洋提督学院，只有总督府一处！

　　这也就意味着，这个年轻人应该是刚从总督府出发的，新晋提督。

　　州级岛，镇守在这里的却是一个新晋提督，这种巨大的反差，让伊丽丝惊骇的说不出话来：“呵，你以为我会相信你吗，你是提督？”

　　这么年轻的提督，怎么可能守得住这样的州级岛？

　　这可是州级岛，不是随随便便找来的小岛，要知道，能将州级岛作为镇守府的提督，无一例外都是元帅级的，可眼前的这个家伙，怎么看都不可能是元帅吧？！

　　“嘛，我说的都是实话。”

　　亚伦不再过多解释，至于脑袋后抵着的枪，亚伦根本就不怕：“我觉得相比起这些东西，你应该尽快接受治疗。”

　　“不用你，唔……”

　　肩膀上的剧痛让伊丽丝一颤，差点倒在地上，好不容易站住，却发现手上的枪失去了踪迹，乍一看，自己的枪竟然落进了这家伙的鱼篓里，这可是“最新款式的单击者”，一把要七万洋币的名贵枪械。

　　“你，把枪还我！”

　　“这么危险的东西，还是不要拿着的好。”亚伦觉得好笑，兵器被自己夺走了，还要还回去，哪有那么天真的人，不过也幸好，她是遇到了自己，若是别人，估计现在已经给了这女人一巴掌了。

　　他拍了拍自己身旁，说：“坐吧。”

　　也许是失去了枪械，也许是身体的伤痛，伊丽丝无力的伏在了巨石上，见此，亚伦微微一瞥，说：“我对医术没什么了解，所以帮不了你，但是我的医疗舰娘快来了，她的医术非常高超，你不会有事的。”

　　舰娘，快来了？

　　“你。”先前的挟持，已经花光了伊丽丝所有的力气，她虚弱的问道：“你有医疗舰娘，什么时候通知的？”

　　“提督自然有舰娘，至于通知。”亚伦点了点脑袋，笑道：“早在发现你受伤的时候，我就通知了。”

　　亚伦的话让伊丽丝颇为尴尬，他在发现自己受伤的第一时刻就找来自己的医疗舰娘，还是在被自己挟持的情况下，这样的人，真是让人看不透，伊丽丝惨白的脸上露出一个歉意的笑容：“谢谢你，你是好人，刚才，对不起。”

　　“没事。”

　　言罢，亚伦继续坐在那里，挥杆将鱼饵抛向远方。

　　伊丽丝的伤不轻，却也不致命，伤口已经愈合，有些发炎，再过一小时，可能会发高烧，然后危及生命，但是现在，还没那么严重，而亚伦对冰川丸的医术也有自信，她可是SSS级的医疗舰娘，这点小伤，完全没有压力。

　　这也成了亚伦能够镇定面对的原因，亚伦是个任何时刻都保持冷静的大脑，并作出最适合自己的决策的人，对于伊丽丝的伤势，亚伦会在意，却不会做无用的事情，至少现在，除了等待冰川丸到来外，亚伦也没什么事可做的。


第一百四十五章 入侵者（下）

　　坐在亚伦身旁，伊丽丝偷偷看着这个年轻人。

　　平静、淡定、心态随和，最重要的是，他有着远超同龄人的器量和胸怀，不计较自己的挟持，在缴了自己的枪后，也没有伤害虚弱的自己，反而叫来了医疗舰娘，这样的提督，别说见了，听都没听过。

　　再者，如果真的如这个年轻人所说的那样，这里是他的镇守府的话，那么，他又是什么来头呢？

　　伊丽丝在海上航行了一个多月，而亚伦本身，也只是一个传说，人们只知道太平洋上有个非常危险的存在，他炮击了竞技岛，麾下有着连一般将级提督都没有的SS级舰娘，实力深不可测。

　　但是，亚伦到底长什么样，又是怎么样的人，对此，人们一无所知。这一点，就连奥克斯、柳南骥这样的上校和中将，都不知道，因为在他们的印象中，初闻亚伦这个名字，还是在俾斯麦的口中。

　　伊丽丝不知道亚伦，甚至连听都没听过，当然，如果她知道眼前的亚伦，是个曾经炮击竞技岛，悬赏金高达二十亿洋元的叛逃提督的话，她绝对不敢做出刚才的事情来。

　　“啪嚓，啪嚓……”

　　熟悉的声音在耳后响起，亚伦没有回头，因为他知道是谁来了。

　　相比之下，伊丽丝却是充满了好奇心，她转过头，然后看到了一个戴着耳麦的粉发少女，少女怀里抱着一袋巨大的零食，上写“特制钢条”，不用想，这个肯定就是他的舰娘了，只是……

　　这是医疗舰娘？

　　呆萌的表情，一刻不停吃着抓着零食的手，还有隐隐从耳麦里传出的ACG音乐，无一不让伊丽丝感到疑惑：“这是舰娘？应该吧，她在吃钢条呢，人类能吃的下去吗？只是，这女孩看起来很弱的样子啊……”

　　北宅先喵了伊丽丝一眼，随即对着亚伦说：“我饿了，亚伦。”

　　第一句话，就让伊丽丝愣在了那里：“饿，饿了，我说，你不是正在吃吗？！”

　　“哦！（惊吓）”仿佛是感受到了伊丽丝的目光，北宅一怔，下意识的看眼下怀里的特制钢条，然后：“啪擦啪擦啪嚓……”

　　“谁想吃你的东西啊！”

　　“提督咕～～～～”

　　不等伊丽丝吐槽，一个身影带着沙尘暴从森林中冲了出来，红白巫女服，黑白二色的丝带，由于速度太快，伊丽丝只觉得一阵飓风从她面前冲过，然后，只听“扑通”一声，那个穿着巫女服的女子就从亚伦头顶越过，干脆的落进了海水里。

　　抬头，收拾好东西，然后起身，中间的动作，无论是躲避女子的飞袭，还是走人，都熟练的仿佛锻炼了几百遍一样。

　　怎么回事？

　　出，出什么事了，刚才那个是什么，人？

　　“噗～～～”

　　海面探出一个呆毛，金刚喷出一口海水，然后按着水面将自己的身体从水里拉出，看着站在水面上的金刚，舰娘身份已经是明摆着的了。

　　可是。

　　两个，他有两个舰娘，再加上那个医疗舰，那就是三个了？！然后从年纪看，无论是北宅还是金刚，应该都是重巡以上的舰娘，这个职业的舰娘，随便来一个都能为他们整个船队护航了！

　　但是，没有完，还没有结束！

　　“你就是那个受伤的人吗？”不知何时，一个黑长直便站在了自己的身后，而在她的身旁，则是个白衣白发的少女，長门：“冰川丸，治疗一下吧。”

　　挥挥手，冰川丸从亚空间里拿出了一根巨大的针管，那针头大的，吓了伊丽丝一跳，见此，冰川丸一笑：“不好意思，拿错了。”将大针管放回去，冰川丸取出了一个小小的针管，里面有着冰蓝色的液体，只见冰川丸在伊丽丝的手腕上扎了一针，缓缓推进活塞。

　　“嗯……”

　　热，痒……

　　伊丽丝的肩膀正在以肉眼可见的速度恢复，这神奇的一幕让伊丽丝瞪大了眼睛，短短一分钟，原本的伤痕已经彻底消失。

　　“这，怎么可能？！”

　　伊丽丝很惊讶，非常惊讶，她听说过医疗舰娘，却从来不知道，这个世界上有着如此强大的医疗舰，这力量，堪比起死回生啊，回过神来，伊丽丝连忙朝冰川丸道谢：“感谢您的帮助！”

　　“不用客气。”冰川丸示意伊丽丝去看亚伦：“要谢的话，还是感谢我的提督吧，是他叫我过来的。”

　　面对伊丽丝的道谢，亚伦只是微微一笑，随后，亚伦将伊丽丝带到了自己的提督府里，虽说冰川丸能让人的肉体恢复，但营养上，却是无法补充的，想要完全恢复，必须得到更好的修养。

　　两人只是第一次见面，可对于这个误闯自己镇守府，又伸手枪伤的女人，亚伦并没有对她进行太过分的监督与拷问，毕竟这不是亚伦的习惯。

　　帮伊丽丝煮了碗热粥，亚伦来到了她休息的房间，本想尽快离去，却被伊丽丝拉住了：“请你等一下。”

　　“嗯？”

　　“我有件事要告诉你……”伊丽丝飞快的将自己的身份以及商船上发生的事情，告诉了亚伦，后者静静的听着，而当听到那些船上的反叛者杀死了伊丽丝的人，然后正在往这里赶来时，饶是亚伦，都有些坐不住了：“你说什么？”

　　几乎是在亚伦说出这句话的瞬间，一声枪响从远方传来，亚伦的提督府背靠森林，但是离居民所在的小镇码头并不远，那一闪而过的枪声，亚伦肯定这不是幻听，看着眼前的年轻人从镇定到平淡对待，再到现在，为了小镇居民而焦急。

　　这是个怎么样的人？

　　在这个时代，提督与普通人，俨然成了两个不同世界的生物，提督拥有舰娘，有着非常强大的舰队，在普通人面前，提督就是不可忤逆的存在，可是，不一样，一点也不一样啊！

　　“我饿了亚伦。”

　　“提督咕～～～”

　　“要谢就谢我的提督吧。”

　　“这东西很危险，还是交给我保管吧。”

　　从一开始的迷茫与不解，到现在的惊异，伊丽丝发现，眼前的年轻提督身上仿佛有着无穷的秘密，他的舰娘，他与舰娘之间的关系，还有他对待普通人的态度，哪怕是像自己这样，挟持过他的人，都能给予关怀和细心照料。

　　这样的人，真的是提督吗？

　　一岛一提督，伊丽丝小时候居住的岛屿，也有着提督，可在伊丽丝眼中，那个人简直就是“王”一般的存在，他制定岛上的规则，随心所欲驱使人民为他工作，加大赋税，就连手下的舰娘，也是从来不用正眼看他们。

　　“武藏，还有大凤！”没有理会伊丽丝，亚伦通过提督网络找到了警卫部，然后第一时间下达了命令。

　　武藏：【我已经让周围的女孩们先赶过去了！】

　　武藏与大凤此时正在森林里进行亚伦给的任务，也就是森林领地划分，由于事情太过突然，两人并没有时间赶过去，亚伦又看向金刚、長门和北宅，让她们先行一步，自己随即跨上了自己亲手制作的森林越野车，朝着发生事件的码头赶去。

　　“请让我，也一起去！”

　　感受着坐在自己身后的伊丽丝，亚伦微微一愣，然后点了下头：“坐稳了！”

　　镇守府遇到这样的事，身为提督的亚伦必须严肃对待，自己的子民由他来保护，这是亚伦的誓言，也是他的做人原则，亚伦决不允许自己所要守护的人，受到伤害。

　　坐在亚伦身后，然后紧紧抱住他的身体，此时此刻，伊丽丝心里竟然隐隐产生了安全感，是的，安全感，那种在父亲死后，在自己漂流在大海上，以航运为生的是十六年里，一次都没有过的感觉……


第一百四十六章 时雨

　　码头，

　　泥鳅的拼命阻止以失败告终，他的胸口中了一枪，身体，也随之倒了下去。

　　这些禽兽，混账东西！

　　初见外人，泥鳅重操旧业，好意帮他们拉船，却没想到，随之而来的却是这些人恩将仇报的枪击，他们无视周围的居民，用最大的声音宣布，这片地方从今往后，就是他们的领地了！

　　该死的混蛋，这里是他们的领地？

　　这些人疯了吗，不知道镇守这个地方的是什么人吗，那可是太平洋上最强的提督，敢于跟整个太平洋海军叫板的怪物啊！

　　“泥鳅！！！”

　　随着一声疯狂的咆哮，几个纤夫从人群中冲了上来，“嘣嘣嘣”，又是三声枪响，两人被击中了肩膀，一人被击中了心脏，此时正倒在地上，不住的抽搐，这样的伤势，如果不在短时间内治疗，哪怕是冰川丸都无能为力。

　　“啊～～～”

　　随着一声妇女的尖叫，为首的入侵者，那个一脸阴沉的大汉朝她走去，一抬手，便给了妇女一巴掌：“给老子安静！”

　　“噗通。”

　　妇女被打的瘫倒在地，她捂着脸，没有叫疼，更没有哭，一双通红的眼睛，愤怒的瞪着大汉。

　　“你不服气？”扯着妇女的头发，大汉把枪口对准她的喉咙，然后恶狠狠的道：“你信不信我现在就要你的命？！”

　　没有屈服，妇女直视着大汉的眼睛，这让大汉愤怒到了极致，眼见的他要开枪，周围的人纷纷冲了上来，于是，一阵枪械的声音在码头爆发，一个接一个的人倒了下去，泥鳅躺在地上，死死抓着大汉的手：“住手，你，给我住手！”

　　泥鳅他们也有枪械，可这些枪械，都被集中到了森林那边，这里，作为镇守府最安全的码头，枪械非常稀少，这才导致了这场悲剧。

　　现在，他只能祈祷警卫部的舰娘们能尽快赶过来了……

　　可恶！

　　泥鳅恨啊，恨他没有弄清楚这些人的身份，就放他们上岛，没有在第一时间通知警卫部的姑娘们，该死，自己怎么会这么大意？！

　　“嘟嘟嘟嘟～～～”

　　与火枪不同，连发机枪不但昂贵，更具备着相当的杀伤力，手持机枪的人类，哪怕只是个普通人，都有着很大的威胁，数量一多，甚至能够威胁到舰娘。

　　当然，是最普通的舰娘。

　　“砰！砰！砰！”

　　金属碰撞声从人群中传出，手持机枪的大汉神色一紧，不知何时，一个留着辫子的小女孩挡在了人群面前，她长开双臂，身上是一个个的红印，但是，没有受伤，她，没有被机枪射伤！

　　“舰娘！”

　　这个岛上有舰娘？！

　　不仅是为首的大汉，还有他身后的三四十人，无一不被时雨的出现吓了一跳。

　　舰娘，这个世界最强的力量，也是最可怕的兵器，在黑市里，哪怕是最普通的舰娘，都需要好几百万才能购买，因为只有提督才能建造，所以，有价无市的市场环境，导致舰娘的购买费用居高不下，拿大汉他们为例，他们能买到机枪，却绝对买不到舰娘，哪怕是最低天赋的E级舰娘都不行。

　　但是现在，一个舰娘，一个在他们眼中，绝对无法战胜的存在，出现了……

　　“不准欺负大家！”

　　时雨喘着粗气，这样的场面，时雨从来没有遇到过，没有金刚姐，也没有姐姐和妹妹们，自己一个人，需要她来保护大家！

　　这群反派者的头目是个叫做索克的欧洲人，有两个副手，来自美洲的亡命之徒莫兹，也就是那个精瘦的跟个猴子似的人，还有就是那个胖子，因为在亚洲卷钱失败而被迫逃亡的商人黄胜，他们三个，就是伊丽丝商船上招募的新水手，也是这次反派的源头。

　　原本以为，策反了商船，杀死了伊丽丝，然后凭借手上的武器夺取这座岛是件轻而易举的事，可现在看到，这座岛上的人太多了，而且还有舰娘，索克不是傻子，只见他面色一凝，伸手就将身材魁梧的泥鳅的脖子扣在了身前，他将枪口抵住泥鳅的太阳穴，然后朝时雨喝到：“你要是再敢拿出武装，我就一枪崩了他！”

　　“什……”

　　时雨惊呆了，她面色苍白，额头更是更是渗出了冷汗：“泥鳅大叔，自己动了，他们就会杀了他……”

　　不要……

　　这种事，时雨不要！

　　见时雨因为自己手中的人质而犹豫不决，索克露出了狰狞的笑容，然而，还不等他宣布自己的胜利，一个苍老的声音就在人群中响了起来。

　　“开炮，时雨。”

　　杵着拐杖，老人站在那里，他的神色十分平静，看向泥鳅的目光里，没有丝毫的犹豫。

　　“老家伙你谁啊？！”索克一抬手，莫兹的机枪就对准了老人的额头，但是，没有恐惧，哪怕站在生死边缘，老人依旧面不改色，索克一怔：“你不怕死？”

　　“时雨开炮！”

　　“可，可是那样的话！”

　　老人没有理睬索克，而是转头看向胸口流血的泥鳅，然后，老人怒了：“小鬼活够了吗？！”无情，毫无一个长辈该有的样子，他的话，质问泥鳅现在的处境，他的答案。

　　“开炮！！！”

　　在老人的质问下，泥鳅嘶哑的咆哮声，饶是索克都被吓了一跳。

　　泥鳅的眼神，还有他的表情，不是对死亡，也不是对自己被挟持的恐惧，他在笑，笑的很平静，很安心。只有两个字，“开炮”，却将泥鳅此时的心情全部传递给了时雨，他不是累赘，更加不能允许自己害死更多的人。

　　活够了吗？

　　泥鳅的回答是————没有！

　　那他可以去死吗，为了镇守府的其他人，为了别人，抛弃自己的生命，忘却个人的安危，泥鳅可以，他愿意为了镇守府的人奉献自己的一切！

　　从金刚抱住他的那一天起，泥鳅就已经不是过去那个无家可归，只能生活在社会最底层的孤儿了，他有家，也有家人，没错，人类恐惧死亡，但是人却有比死亡更加恐惧的东西，亲情、友情、爱，如果要让人在两者之间做出选择……

　　“你疯了？！”

　　“呵。”对于索克惊恐的目光，眼前的时雨缓缓展开了她的战舰武装，死亡即将到来，但是泥鳅却露出了讽刺的笑容：“你怕吗，死？”

　　“嘶～～～”

　　索克曾经历过各种危机，可今天的事情饶是他都有些慌了，他扬起手中的机枪，然后把枪口对准老头：“你要是敢开炮，我就连他，还有他们，全部杀了！”

　　“爷爷……”

　　眼见时雨动摇，他身后的人群纷纷走了上来，他们要给时雨勇气，要逼迫对方开枪，只有那样，才能解决掉这些入侵者！

　　镇守府的每个人都是集体的一部分，为了集体的利益，他们可以牺牲生命，而这种精神，在外面的世界早已消失，家、家人，也许说起来很抽象，可真正身处这样的环境里，却比什么都真实。

　　死不可怕，可怕的是因为自己一个人的安危，而带走更多人的生命！

　　泥鳅不允许，老人不允许，时雨，也不允许！

　　“开炮！！！”

　　“你们疯了？！！”索克知道这些人是认真的，他大喝一声，抬起机枪便是一阵扫射，与此同时，还有那个骨瘦如柴的莫兹，更是癫狂的笑了起来：“哈哈哈，去死去死，都去死！！”

　　开枪了，真的开枪了……

　　但是，时雨没有开炮，她最终还是做不到。

　　“开炮啊，为什么不开炮？”

　　大家的眼神，那将生命交付到自己手中的信赖，可是，无法回应，哪怕心底一遍遍告诉自己，可到最后，时雨依旧无法对泥鳅开炮，曾经一起生活的点点滴滴，却要她来扼杀，眼睁睁的看着索克开枪，眼睁睁的看着因为自己的无能而导致那么多的人受到伤害。

　　时雨身后的战舰武装在悲鸣，她是个驱逐舰，却连保护大家都做不到。

　　“你们在做什么？！”

　　随着一声怒喝，数个十七八岁的少女从人群后跑了出来，她们穿着蓝白色的海军服，头上的军帽是一个精致的“￥”符号，可不等她们继续说话，只听一阵奇怪的破空声传来，下一秒，索克身后的人群便被炸得面目全非，血腥的场面，饶是索克、莫兹这样的杀人犯都觉得头皮发麻。

　　他们上岸的一共有三十人，船上还有十几个，而这一炮，就这么杀死了他们一半人。可是，什么地方来的攻击，是谁攻击的他们，不知道，索克发现他们竟然完全没有找到攻击他们的舰娘。

　　“太放肆了！”

　　轰隆～～～

　　这一刻，以索克为首，所有入侵者只觉得自己的身体猛地一沉，只听“扑通”一声，原本还嚣张的亡命之徒们，毅然趴在了地上。

　　“怎么回事，唔！！”

　　索克只觉得大地死死吸住了自己的脸，想抬起来，却发现自己的背部突然落下了一个重物：“哇～～”

　　一口鲜血吐出，这一脚，竟是硬生生的把他的脊髓给踩断了，剧痛传遍全身，索克疯狂的嘶吼着，他想挣扎，可脊髓已经断裂，哪怕没有重力的束缚，他也注定要做一辈子的废人。

　　“部长！”

　　“是武藏！”

　　“武藏来了！！”

　　在舰娘中绝对算得上高大的身影出现在了镇守府居民的面前，他们的舰娘来了，帮他们把坏人给打败了，看着武藏，看着一个个上前控制住入侵者的舰娘们，居民们终于痛哭出声。

　　刚才他们承受的压力，还有委屈，也在这一刻被释放出来。

　　地上，镇守府受伤的居民被赶到的医生们救了下来，武藏已经把现场情况发给了冰川丸，等她一到，就会开始治疗，而现在，看着混乱的码头，还有这些受伤的居民，武藏强压下对入侵者的怒火，然后一步步走到时雨面前。

　　“啪！”

　　时雨只觉得脸上一阵刺痛，等到她回过神来，看到的，却是武藏极度失望的目光：“为什么不开炮？”


第一百四十七章 谁开了枪？

　　时雨觉得委屈，可是她却找不到任何反驳的话。

　　她是个废物，从很久以前起就是这样，同为白露级驱逐舰，姐姐和妹妹们都非常的优秀，可只有她，只有她没有才能，以前在金刚姐带领下训练的时候，也是每每畏惧不前，一碰到深海，便躲在大家后面。

　　虽然姐妹们从来不说什么，船上的大家也很关心她，可是，什么都做不到，甚至连简单的选择，都不敢去做！

　　为什么不开炮？

　　时雨不敢去跟武藏对视，这不仅仅是对这个强大舰娘的畏惧，更是一种天生的自卑，这种自卑，让时雨注定只能成为累赘。

　　几次想要张口，却说不出一句话。

　　“对不起……”

　　简单的三个字，时雨却是早已泣不成声，而在这个时候，泥鳅硬撑着伤痛走了上来：“不要说了，求你，不要再对时雨说这些话了。”

　　武藏看了眼泥鳅，然后重重的叹了口气：“随便你吧！”

　　“啊～～～”

　　正在这个时候，身受重伤的索克发出一声凄厉的惨叫，对待这个入侵者，警卫部的舰娘们没一个有好眼色的，能够把他抬起来，而不是再给他两脚痛死他，就已经是仁慈的了。

　　“抱头，蹲好！”

　　从后面踹了脚黄胜，直接将体型肥胖的他给踹倒在了地上，在武藏的重力圈内，所有武器都被死死的黏在了地上，而这些人，也都被他下了重力，虽然能够行动，可速度和反应能力，都被限制到了一个极低的程度。

　　以莫兹和黄胜为首，除去正在接受医生治疗的索克，一共还有12个人，其余的，都被隐藏在远方的大凤给狙击掉了。

　　就在刚才，大凤与武藏接到了亚伦的命令，然后第一时间赶了过来，原本，两人是打算观察一下这些人的，可随着索克的开枪，两人终于确定了这些人的身份，而对待入侵者，大凤第一时间狙杀了一半人，再由武藏对剩下的人进行压制。

　　一步步从人群中走出，大凤对武藏说：“要我杀了他们吗？”

　　“等提督来了再说吧……”

　　对待人类，哪怕是入侵者，在没有得到提督命令的情况下，是无论如何都不能杀害的，但是大凤不同，她没有所谓的人权概念，只要是亚伦的命令，比如先前的“如果做出危害镇守府的行为，格杀勿论”，若非武藏更快一步压制了他们，也许这个时候，莫兹和黄胜就已经是死人了。

　　听到提督，大凤只能放弃狙杀的想法：“哦……”

　　很快的，長门、金刚与北宅便带着冰川丸来到了码头，看着数十个受伤的居民，金刚顿时变了脸色：“是谁？！！”她的声音很低沉，可以想象，金刚此时的愤怒，有多么可怕！

　　又来了一个？

　　蹲在地上的黄胜眼中闪过一丝惊慌，他虽然是个普通人，没有舰娘，可亚洲商人出生的他还是有些见识的，从一开始的时雨，十几个警卫舰娘，然后武藏、大凤，特别是后面那两个，只是站在那里，就能给人一种无形的压迫感。

　　这可不是普通舰娘能够做到的啊，S级，甚至SS级都有可能！

　　“我们到底是闯进了什么鬼地方啊？！”

　　看着長门、金刚与北宅，黄胜的心是拔凉拔凉的，一个舰娘也就算了，可这一群舰娘，而且还是一群只存在于传说中的舰娘，S级在普通人心目中是明星，SS级，就是传说了，无疑，在场的舰娘们，武藏、大凤、長门、金刚、提尔比茨，没个都是亚世界史诗中的名字。

　　史诗级舰娘，这些，竟然都是史诗级舰娘？！！

　　曾经看过舰娘图册的黄胜，在得知这些舰娘的名字后，心如死灰。

　　等一下，刚才他们说了什么，提督，这些舰娘有提督？这意味着什么，不，这是一个什么样的概念！

　　在太平洋上，有个提督，他拥有着一群史诗级战列舰，其中包括七巨头的長门，大和级的二姐武藏，金刚级的金刚，史上最难赌的大凤，以及俾斯麦级的提尔比茨，这还是人吗？

　　如此变态的舰队，整个太平洋海军加在一起也拿不出手吧？！

　　什么人，这个提督究竟是什么样的怪物啊？！

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　大概在十分钟后，亚伦带着伊丽丝来到了码头，看着在冰川丸治疗下，已经稳住伤势，正在被送往医院的居民，亚伦的脸色阴沉的可怕，而这，也是伊丽丝第一次在这个年轻提督身上看到的。

　　108级的提督Buff，不仅对舰娘有效，对人类，也有着强大的震慑力。

　　“提督！”

　　“亚伦大人来了！”

　　经过半个月的相处，对于亚伦，这些人已经彻底的信赖了，所以当他到这里的时候，居民们非常自觉的为他让开了一条路，使得他能够直达那些入侵者。

　　来了？

　　那个提督，他来了？

　　黄胜的额头渗出了汗水，肥胖的身子不停战栗着，他抬起头，正想求饶，可目光却死死的落在了亚伦身后的伊丽丝身上：“怎么可能，她怎么会在这里？”

　　不仅是黄胜，还有莫兹、索克，所有人都发现了伊丽丝。伊丽丝跟在亚伦身上，看样子，似乎两人还是认识的，可问题是，这是怎么一回事，伊丽丝认识这么厉害的提督吗？

　　除此之外，还有第二个问题，这个提督是不是太年轻了一点啊？！

　　这才多少岁，17，还是19？

　　可是，就是这个年纪不大的提督，却有着与他年纪截然不服的气场，莫兹只是个罪犯，而黄胜，不过一个运气好看过舰娘图册的商人，两人都不是提督，自然不可能知道，亚伦此时所释放的提督Buff，有多么的可怕。

　　“是谁开的枪？”

　　简简单单的一句话，却让在场的入侵者，包括站在亚伦身后的伊丽丝都打了个冷战，他想干什么，问出这句话的目的，他会如何处理这些人？

　　但是，没有理会这些人，亚伦径直走到了拐杖老人面前，在确定他没受伤后，亚伦说到：“老爷子能帮我个忙吗？”

　　“什么忙？”

　　半个月的相处，让两人的关系前进了一大截，拐杖老人也已经将亚伦当成了自己的提督，所以，哪怕他现在非常的愤怒，恨不得将这些人千刀万剐，也不得不给亚伦一个面子，毕竟，他才是提督。

　　“也没什么大不了的。”亚伦指着身后蹲着的入侵者，说到：“就是帮我指认一下，这些人里，有哪些刚才开了枪。”


第一百四十八章 我是这里的提督！

　　“他，还有他，那个也是，小海就是被他开枪射伤的。”

　　拐杖老人一连指出了七八个入侵者，再加上周围居民的指认，十五个人里，十四个都开了枪，唯一一个没有开枪的，就是那个亚洲胖子，黄胜。

　　“嗦嘎。”

　　亚伦转过身，然后朝武藏一挥手：“除了那个胖子，其他人，都给我崩了。”

　　“什么？”

　　“你开什么玩笑！”

　　“杀，要杀我们，你怎么能这样！！”

　　这些入侵者慌了，要知道，死刑在这个世界是不存在的，哪怕是再怎么强大的提督，也不能明面上杀死人类，毕竟人类种群已经不再庞大，杀一个就少一个，即便是欧皇、亚帝这样的大人物，虽然也可能杀人，可那都是私底下的，暗地里的暗杀。

　　像亚伦这样，干脆的一句“都给我崩了”，不仅是入侵者，连带着镇守府的居民和他身旁的伊丽丝都被吓了一跳。

　　“提督！”拐杖老人一惊，他劝阻道：“您不能这样，联盟不允许提督判处死刑，哪怕犯了再大的罪……”

　　“联盟总部提出的法案里，有明确规定，提督可以制定镇守府的法律，却不能对居民判处死刑。”伊丽丝还以为亚伦不知道，说到这里，伊丽丝顿了一下，然后悄悄对亚伦说：“明目张胆的确不能，但是可以私下里解决，比如下毒药，活活饿死他们之类的，只是死刑，绝对不可以……”

　　崩了他们，这种话，真的有人说的出来啊，传出去，不怕被剥夺提督资格吗？

　　眼见的老人和伊丽丝为他们求情，这些入侵者，甚至索克和有些神经质的莫兹都松了口气。

　　只可惜，他们面对的，是亚伦……

　　“大凤！！！”

　　几乎是在亚伦喊出这句话的同时，一支钢铁铸成的铁箭已经钉在了其中一个入侵者的脑门上，如果说之前的死亡，可以用战斗误伤来掩饰，那么这次，可就是真正的判处死刑了。

　　死了，真的死了！

　　“啾！啾！”

　　又是两声，又是两条生命被大凤夺走。

　　然而再看亚伦，他的脸色很平静，仿佛对自己的行为没有一丝一毫的犹豫，一个两个三个，直到脊椎崩断的索克被大凤射杀，亚伦始终都没有皱一下眉头。他抬起头，扫过地上躺着的尸体，平静的说了句：“把尸体喂海兽吧。”

　　残忍，无情，冷库？

　　这一刻，伊丽丝的心中闪过无数的形容词，可是，当她抬头看向亚伦的时候，在他的眼里，却看不到这些东西，除了那抹平静。

　　伊丽丝无法理解，不仅是他，镇守府的居民，甚至武藏和金刚也不能！

　　但是，長门可以！

　　在场的人里，只有她，只有她一个人能够理解亚伦此时的心情。因为这一幕，曾经也发生过，在得知俾斯麦就是小猫的时候，亚伦就露出过这样的表情，那种，仿佛下了某个决定的状态。

　　可正是因为知道，長门才感到害怕，说实话，亚伦是个很温柔的人，虽说自己是他的舰娘，可在生活上，長门总是欺负亚伦，而后者，也从未生过气，但是，曾经见过亚伦发火的長门知道，生气起来的亚伦，是多么的可怕！

　　“不能判处死刑……”

　　“你们，你们的朋友，你们的家人差点被人杀了！”站在人群面前，亚伦咆哮道：“但是因为一个无聊的联盟的规矩，就放过伤害你们的人，告诉我，凭什么我们的敌人能随意杀害我们，而我们，却要遵守联盟的规则！！”

　　全场，一片寂静。

　　“告诉我。”亚伦的眼睛红了，他大声质问道：“面对你们的敌人，伤害我们家人的人，该怎么办？！！”

　　“杀了他们！”

　　“枪毙！”

　　“绞刑！”

　　“为什么我们受了伤，还要放过他们？！”

　　“不公平！”

　　“对，凭什么，凭什么啊，凭什么我们不能给敌人死刑！”

　　……

　　伊丽丝呆了，而拐杖老人，却是直直的望着亚伦，他老了，见过各式各样的人，但是，面对亚伦，面对这个年轻的提督，拐杖老人却怎么也看不透。

　　“现在，我宣布我们镇守府的第一条法令。”亚伦指着地上的死尸：“任何敢于在镇守府里伤害镇守府居民的人，杀无赦！”

　　一句话，只要他们敢开枪杀人，我就敢杀你！

　　这一刻，半个月前巨轮上的誓言，在镇守府居民的耳中响起，那句“我保护你们”，也将在这一刻，在这里，为他们兑现，就这样，在整个镇守府，无数居民的面前，亚伦抛下了自己最后一句话：“如果联盟有意义，叫他们把军队派过来吧……”

　　把军队，派过来……

　　長门：“果然！”

　　拐杖老人呆了，伊丽丝呆了，蹲着的黄胜更是被亚伦这句话给彻底吓傻了。

　　让联盟把军队派过来，这是什么意思？！

　　他要与联盟为敌，或者说，哪怕是与联盟为敌都在所不惜。

　　亚伦的那个眼神，并非真正的平静，而是在下定决心后的淡然，就像上一次，在决定硬闯竞技岛，然后为了俾斯麦与整个太平洋为敌一样，今天，他也能为了自己的镇守府，与联盟总部为敌，与全世界为敌！

　　不同意，对我所颁布的法令不满？

　　可以，那就是派军队过来吧，哪怕是战争，我也不会退让，哪怕全军覆没，也在所不惜！

　　亚伦用自己的行动告诉镇守府的每一个居民，他既然说了保护他们，就不会让他们受到伤害，哪怕委屈也不行，联盟废除了死刑那是联盟的事情，但在这里，所有外来者，都必须服从亚伦的规矩，因为这里是他的镇守府，是他们的家园！

　　“我不允许任何力量，伤害我的家人……”

　　这是亚伦临走前，留给伊丽丝的话，也是这句话，给伊丽丝带来了从未有过的悸动。

　　“事情就是这样的。”長门看着从护航任务里回来的俾斯麦，然后将事情告诉了她，而俾斯麦在听说这件事后，不但没有惊讶，反而一副理所当然的样子：“真像亚伦的风格呢……”

　　“我将为你，同整个太平洋为敌。”

　　这句让俾斯麦铭记于心的话，她觉得，可能一辈子都忘不掉了。

　　“是啊。”所以長门才会依赖他啊，那个，背负起他的罪孽，哪怕是自己这样的杀人魔也能够信任的人，正是亚伦的这种器量，才让長门成为他的舰娘，并决定用生命守护他：“不过也没什么好担心的，毕竟，如果能为了提督战死，我可是心满意足了啊。”

　　为亚伦战死，俾斯麦瞬间燃烧起来了：“那我肯定是功劳最大的那个，我可是旗舰，俾斯麦大人啊！！”

　　“笨猫。”

　　“唔！”俾斯麦挥舞着拳头：“笨蛋長门，可恶，笨蛋！笨蛋！”

　　一旁，听着俾斯麦与長门的话，作为武藏、大凤的前辈，显然，这次事件让她们对自己的提督，有了更深刻的印象，只是，亚伦当时的心情，的确是让她们有些心悸。

　　“这还真是，反差吗？”一想到亚伦那个时候给她的感觉，武藏现在还有些害怕：“平常的提督给人和和气气的，生气起来这么可怕。”

　　舰娘对提督有着天生的敬畏，敬指的是好感度，好感度越高，舰娘对提督的认同感越高，而畏，则是畏惧，没个舰娘都害怕提督，特别是提督发火的时候，无论这个舰娘是多么的强大，性格如何坚强，都会展现出自己最柔弱的一面。

　　荣辱与共，这句话其实主要说的还是提督，所以，舰娘会拼了命的让自己的提督高兴，因为在她们的普遍价值观里，提督开心，她们也会很开心。

　　当然，以上的说法，只适用于建造出来的舰娘，以及好感度很高的后裔舰。

　　正在这个时候，北宅带来了消息：“提督让我们去会议室集合，他有话要说。”

　　武藏点了下头，然后与大凤一起，跟在了北宅身后，至于码头的事情，自然有警卫部的舰娘们负责，很快，三人便来到了会议室，而里面，已经有了不少人，其中包括亚伦的所有舰娘，以及，几个特别的人……


第一百四十九章 首次镇守府会议

　　说是作战会议室，其实也就是那么一个还算大的房间，至于装潢，只能说，非常的简陋，就是那么一张长桌，一个投影版以及很多的椅子。作为镇守府的人，亚伦的舰娘，武藏和大凤自然也在这里开过会，简陋的问题，两人并不在意。

　　真正让武藏在意的，却是在座的几个人。

　　“你怎么在这里？！”武藏看到了时雨，显然，刚才的事情让她对时雨有了些成见，这里是会议室，不是过家家的地方，时雨这种程度的舰娘，说什么也没有资格跟她们坐在一起，哦，忘了，时雨是站着的，可就算那样，武藏也不能容忍，如果不是碍于首位上坐着的亚伦，她早就拎着时雨的后领，然后一脚踹出去了！

　　而被武藏盯着，时雨自然是害怕的紧，她微微退了一步，随即便听亚伦说：“是我让她过来的。”

　　“提督！”

　　“坐到角落里去，时雨。”

　　亚伦指着长桌左边最外侧的位子，然后示意时雨过去，在镇守府，亚伦的舰娘根据各自的身份排序，坐在亚伦两侧的，分别是黎姐和長门，前者是亚伦的亲姐姐外加最强舰娘，后者则是秘书舰兼舰队总指挥，对此，武藏并没有异议，但是时雨呢，她有什么资格进入会议室？！

　　武藏心里不爽，可是既然亚伦同意，那她也没什么说的，于是，武藏乖乖坐在了左侧第三个位子上，她的身旁是金刚，正对面是大凤，而大凤的右手边，则是俾斯麦和北宅，大和坐在亚伦的正对面，她在那里控制投影仪。

　　除此之外，还有三个人，分别是拐杖老人、伊丽丝以及，黄胜……

　　“既然人都到齐了，那么现在，会议开始。”

　　话音刚落，整个房间一片寂静，这一刻，所有的舰娘都静静的等待着亚伦发话，而这股凝重感，以前的时候还没有什么感觉，毕竟大家都是SS级以上的舰娘，实力也各有千秋，但是今天不同，因为在场的人里，有三个普通人，外加一个自卑的小驱逐。

　　“咕噜。”

　　伊丽丝哽咽了一下，而她身旁的黄胜，更是被吓得脸色苍白。

　　这是什么样的地方啊，战列舰，一大片的战列舰，六艘，不，是七艘，还有一个航母，仅仅是这股凝重的气氛，就让他们感受到了发自内心的恐惧。

　　“让他们派军队过来吧……”

　　这句话，如果说之前还有些狂妄的话，那么现在，已经没有什么好说的了，这样的军力，绝对不是个人能够匹敌的，没有相当的质量或者数量，根本没有资格与亚伦的舰队相提并论。

　　军队，这个家伙的力量，已经足以威胁到一个战线了！

　　六艘大型战列，外加一艘大型航母，都足以支持起一场战役了，然而，伊丽丝看向黎姐，再看俾斯麦，最后目光落在了与亚伦正对面坐着的大和身上，这三个是信赖的舰娘，可无论是哪一个，都给伊丽丝一种深不可测的感觉。

　　伊丽丝并不是个普通人，她的外婆，曾经也是一位舰娘，当然，是没有名字的那种，虽说只是个商人，可身体中毕竟还有这四分之一的舰娘血统，即便没有成为舰娘的潜力，但是最基础的判断能力还是有的，特别是对舰娘的大概属性，她还是能够分辨的，而这也让她在雇佣护航舰娘的时候，长了心眼。

　　但是，正是因为知道，伊丽丝才能感受那份来自亚伦舰娘们的压迫感，那种，无名舰娘面对史诗级舰娘时的自卑和惊慌。

　　从两人的第一次见面，到挟持，再到治疗，然后是亲眼见证了亚伦恐怖的现在，淡然、温柔、残暴、冷库、血腥，短短几个小时的时间里，伊丽丝就在亚伦身上看到了各种性格。

　　看不透，实在是看不透。

　　至于黄胜，在鬼门关前走了一趟的他，此时是大气都不敢喘一口啊，深怕亚伦一个不高兴，就把他给毙了。

　　不过幸好，这样的沉寂并没有延续太久，亚伦说到：“这次会议，我很早之前就打算召开了的，只是因为工作上的原因，一直拖到现在。本次会议，主要讨论三个问题，第一条，如何应对外来者。我的意思是，当镇守府的居民碰到登岛者的时候，该如何处理？”

　　“我们镇守府的面积很大，虽然可以自由移动，可毕竟还是太过招摇。”说到这，亚伦的脸色有些阴沉了：“就如同今天的事情一样，既然发生了，那么未来，肯定还会有第二次、第三次。”

　　“在我的镇守府里，所有外来者都必须遵守规矩。”亚伦说：“他们可以不讲理，那么我们也会采用自己的方法，来处理这样的人和事，老爷子，这件事情需要你们码头的人把关，泥鳅的伤，我保证，绝对不会再发生！”

　　说这句话的时候，亚伦浑身都散发着杀气，转过头来一向，自家的提督若是连子民的生死都不管，那这样的提督，又有什么意义？拐杖老人重重的点了下头，这个年轻人，这个敢于为了他们不惜破坏联盟规矩的提督，这样，难道还不够值得他们用生命去尊重吗？

　　“谢谢。”

　　两个字，却比什么都要直接，来得真实。

　　“我是提督嘛！”

　　我是提督，因此理所当然，老人明白了，而亚伦也不再多说什么，他看向伊丽丝，问：“现在，伊丽丝小姐，请简述一下自己的身份，以及同那些被我处决掉的人的关系。”

　　“额，我？”

　　亚伦笑的很有深意，显然，在亚伦眼中，他能够原谅伊丽丝的挟持，却绝对不能无视她可能给镇守府带来的危害，如果让亚伦发现，伊丽丝是个祸患，亚伦肯定会把她有多远扔多远。

　　伊丽丝打了个冷战，然后如实说到：“我是个商人，没有固定的根据地，一直在世界各地跑商。”随后，伊丽丝将今天的事情告诉了在座的众人，她如何遭遇海南，如何在海兽口中逃出生天，又如何在绝境之下发现这座岛。

　　在听到商船的背叛，以及那些她所信赖的部下牺牲时，金刚和时雨都差点哭出来了。

　　金刚：“太让人感动了……”

　　武藏：“话说，哪里感动了啊？”

　　时雨：“好感人……”

　　武藏：“……”

　　至于俾斯麦，则是拍着胸脯向伊丽丝保证，在这里，没人能够欺负她，当然，对于俾斯麦的话，長门只有两个字————笨猫！

　　在亚伦看来，伊丽丝虽然不是个坏人，可商人很多性格，还是有的，比如精打细算、贪图小便宜什么的，这也不是坏事，毕竟商人粗心大意，什么时候把命给赔掉了都不知道。

　　亚伦不都相信伊丽丝，因为他现在是镇守府的提督，什么事情，都要小心点的好。

　　“你是个商人的话，那正好。”亚伦最近遇到了一些困难，而这，就是他要说的第二个问题：“我们镇守府有着非常丰富的动植物资源，甚至字这些连绵不觉的山林里，还有着已经灭绝了的奇珍异宝和非常稀有的矿石。”

　　亚伦的话，让伊丽丝怦然心动，只是亚伦却在这个时候制止了她：“你先不要激动，我的意思，并不是想让你来购买我的物品，而是，你来帮我运出去，然后再把我需要的东西，给带回来。”

　　运出去，带回来？

　　那，那自己，自己得到的是什么？

　　“对，就是打工。”亚伦微微一笑：“我的物品，你代销，然后把我需要的物资运送回来。”

　　“嘣！”

　　因为太过激动，伊丽丝拍案而起：“凭什么？！”

　　武藏眉头一皱，大和喝着苦茶的手一顿，長门抬头看向伊丽丝，黎姐轻咳了一声，而她的手，却已经放在了剑柄上，对此，伊丽丝一下子就冷静了下来，她错了，大错特错。

　　这里是哪，是眼前这个家伙的镇守府。

　　土皇帝？

　　不，亚伦的实力不是夜郎自大，而是真正的一块铁板，谁提到都能疼个半死。

　　一想到自己竟然敢跟这样的人叫嚣，伊丽丝的心顿时就凉了一半，她吱呜了一会儿，想道歉，却发现自己怎么也说不出口，这时，亚伦说道：“在这里，我想确定几件事。”

　　“第一，你现在身无分文。第二，你没有一个船员。第三，你连船都没有！”

　　一二是没错，可这三是怎么回事？

　　“我有……”

　　“你说那艘商船？不好意思，它现在是我的战利品了。”亚伦说：“你的船被抢，船员背叛，而我则击杀了那些船员，得到了这艘船，那么它，自然就成了我的东西，对此，你有异议吗？”

　　亚伦的话说的有理有据，丝毫不存在强迫威逼的意思，而恰恰，亚伦也不是那种人，他从始至终都在说实话。

　　伊丽丝的船员没了，船也不再属于她，换言之，现在的她，就是孤家寡人一个，想要重新经商，绝对是一件非常困难的事，所以亚伦才提出了“为我打工”的说法，打完一棒，现在，是要给甜头了：“伊丽丝小姐有着不错的经商手段，之所以落魄，据你所说，是大海上的风险以及，舰娘雇佣费用与回报的不成正比。”

　　“那么我现在可以向你保证。”亚伦说完，大凤就站了起来：“这个风险从今天起没了。”

　　亚伦需要一个商人，需要一条商路来提高镇守府的收入，而他本人，也急需各种燃料和弹药，伊丽丝现在无依无靠，孑然一身，所以亚伦招募她成为自己的商队队长，属于官方人士，而这也就意味着，亚伦将派遣自己的舰娘去护航。

　　远征，没错，这就是亚伦的远征！


第一百五十章 商队成立

　　风险没了，什么意思？

　　黄胜不愧是来自亚洲的商人，不说奸诈的问题，这份反应力却是在伊丽丝之上：“提督大人要派出舰娘护航？！”

　　此话一出，亚伦所有的舰娘都看向了他，一时间，八位史诗级舰娘的压力一股脑的压在了黄胜一个人身上，那压力，差点没让他昏过去，显然，亚伦的舰娘们对于黄胜这插嘴的行为，有些不满。

　　黎姐没有说什么，在场的人里，黎姐是对亚伦最了解的一个，亚伦做事虽然难以捉摸，可他本性是善良温和的，之所以处死人，也是因为他们开了枪，但是黄胜没有，所以黎姐知道，亚伦不会动这个人，至少不会杀害他。

　　只是，就连黎姐也没有想明白，为什么要带这个人过来。

　　看到黎姐眉头一挑，虽然只是细微的反应，可亚伦还是注意到了：“他是个人才，就这么放任不管，太可惜了。”

　　“你觉得可以就行……”

　　黎姐温柔的声音在亚伦脑海里响起，于是，他抬起手，所有舰娘都将气场给撤走了，会议室的气氛也缓和了不少，亚伦说：“我们镇守府有着很多的资源，却缺少拥有经营与交易能力的人，所以，我在此，希望能够得到伊丽丝你的帮助。”

　　商人都是讲好处的，而伊丽丝，更是无利不起早：“我想知道好处。”

　　亚伦不怪伊丽丝，他说：“首先，你能够发挥自己的才能，将货物运送到最适合出售的地方去，然后为我们买回需要的用品，而我，也会在这个过程中，支付你劳务费，放心，劳务费不会少。”

　　“第二，你可以得到我的舰娘的帮助，对这个我是很有自信的，放眼整个太平洋，能够从我的舰娘手中威胁船只的深海，至少我只知道那么一两个。”

　　说到这个，伊丽丝皱着眉头说：“你会不会太自信了？”

　　对，你的确有很多厉害的舰娘，就连传说中的史诗级也有一堆，但这只能说你运气好，至于实力，这就不一定了。

　　“是吗？”

　　亚伦微微一笑，说：“我的提督等级，现在是108。”

　　“108！！”

　　黄胜惊呼，他知道亚伦厉害，可不知道亚伦这么厉害啊，108级的提督等级，这，这还是人吗？！

　　“咳，咳，咳……”

　　没有听说过，从来没听说过啊，108级，这算什么，大将，不不不，这是元帅才能达到的等级吧，这个家伙，眼前的这个家伙不仅有着元帅级质量的舰娘，更有着匹敌元帅级的提督Buff，两者结合……

　　“咕噜。”伊丽丝哽咽了一下，她与亚伦对视着，跟这个温和的少年，交换着目光：“我想问，如果我不同意的……”

　　话还没有说完，伊丽丝就感受到了来自周围舰娘们的杀气，这些家伙，除了性情温顺的大和、很傻很天真的金刚以及事不关己己不操心的北宅，剩下的，黎姐可不是好相处的人，平时就是一副冰山女神的模样，除了亚伦，谁都不瞅一眼，至于長门，把心都交给了亚伦的她，是见不惯任何对亚伦不敬的事情的，然后是俾斯麦，她可是火爆脾气，差点就闹腾起来。

　　还真别说，亚伦舰娘在这方面，还是团结一致，共同对外的。

　　“当然可以！”

　　亚伦绝对没有逼迫伊丽丝的意思，他只是按规矩办事，那艘商船是他的战利品，理所当然属于他们镇守府的财产，而伊丽丝，自己与她非亲非故，也没必要将她送往什么地方，能够不任由她自生自灭，让镇守府的居民照顾一下她，已经是仁慈了。

　　你说人家是个美女？

　　不好意思，亚伦有黎姐，你说那是亲姐姐，不好乱来？

　　長门、俾斯麦、北宅、大和、大凤、武藏，各有特色，作为这个还在呈增长趋势的水晶宫的唯一主人，亚伦表示，他这辈子最不需要担心的，就是自己的人生大事，所以，对于伊丽丝，也许她受伤的时候，亚伦会温柔的照顾她，但是伤好了，那就是个正常人了。

　　一个有手有脚的人，亚伦为什么还要白养？

　　若说美女没有优势，那也不能这么说，亚伦的确照顾她了，你看，他不是请伊丽丝成为他的商船船长了吗？

　　这就是一种照顾！

　　伊丽丝有才能，有人脉，也有见识，让她成为船长，绝对是一件为她着想的事情，而且这个船队，船员是镇守府的居民，护卫的舰娘也是免费的，换言之，伊丽丝只需要找到合适的交易的岛屿，把物资分别在不同的岛上出售出去，再把亚伦需要的物资以最优惠的价格买回来。

　　这其实就是伊丽丝一直在干，也是最喜欢干的事情。

　　没有风险，没有成本，事情失败了，成功了，能够得到亚伦额外的奖金，失败了，也有固定的工资可以拿，虽然是在给亚伦打工，可赚的，绝对不比她以前少，毕竟以前，不仅要支付船运费用，还有商船的维护费，岛屿间的登陆费，舰娘的雇佣费，物品的成本费。

　　说实话，伊丽丝干了十多年，还真没多少积蓄，因为你也许这次赚了，下次就可能会赔，长此以往，一次赔一次赚，其实弄下来，真的没有多少积蓄。

　　但是现在不同了，固定工资，还有奖金，包吃包住，安全问题也给你解决了，最最关键的是，自己的背后，从此以后就有了一座强大的靠山。商人最怕的是什么，不就是轻贱吗？商人最想要的是什么，自然是受人尊重，或者说，不会被人瞧不起。

　　无疑，拒绝亚伦，自己的商船是肯定拿不回来了，而她本人，也没有什么成本，想要东山再起，每个十几年根本不可能，而答应呢，不但可以继续干自己的工作，还能得到稳定的工资，更能得到亚伦的支持与保护！

　　仿佛是为了让伊丽丝下定决心，亚伦说：“你可以从现在开始存钱，我向你保证，如果未来你自己有了一艘船，那么，你的船所获得的利润，我只收通商税，其余的，全部归你！”

　　伊丽丝心头一动，亚伦连忙抛出了杀手锏：“并且你的商船只要跟我们在一起，我的舰娘也会为你护航！”

　　一句话，伊丽丝瞬间就温顺了，那笑容，也让女子的美丽彻底绽放在亚伦眼前，她同意了，不同意是傻逼，自己存钱买船，这船只要跟着亚伦的商队走，就能得到免费护航，而且上面的利润大部分都算自己的，虽然这样会限制伊丽丝的航线，可问题是，商队的航线，本来就是她操控的啊！

　　“我的春天，来了吗？！”

　　可就在伊丽丝对自己的未来充满期待的时候，亚伦的一句胡，却让她愣在了那里：“这个胖子，就当你的副手，我觉得，会有用的……”


第一百五十一章 再战1-2（上）

　　被亚伦饶恕，本以为保住性命就是最好结果的黄胜怎么也没想到，自己竟然还有被重用的一天。跟伊丽丝站在同一艘商船上，身边是镇守府居民补充上来的船员，船上也装满了镇守府的特产，以及各种在外面世界已经绝迹了的物品。

　　作为护航舰娘，武藏虽然很不满，可既然亚伦指明要让她护航，那么这次远征，她绝对要干的漂漂亮亮的。殊不知，亚伦之所以会任命武藏的根本原因，还是在于她的脾气，武藏的脾气实在是太暴躁和冲动了。

　　警卫部部长的确需要严厉的人担任，可这个人选，武藏却并不合适，再加上昨天议会上的事，这才让亚伦委任她护航商船。

　　与此相反，大凤却是相当稳重，而且杀伐果断，对亚伦的命令言听计从，绝不会偷懒懈怠，大凤没有太多自己的心思，在亚伦面前也是相当的温顺乖巧，处事原则更是只有一个，那就是亚伦的命令。

　　不问敌人有多少，只问敌人在哪里！

　　好吧，除了吼一声“斯巴达”，她与警卫部的30低级舰娘，就是300红裤衩异界缩小版了。

　　在离开前，亚伦特地强调了这次远征的重要性，同伊丽丝的对话也不外乎两点，一，尽可能多的为镇守府获取资源，二，关键时刻配合黄胜这个奸商，也许能够收到出其不意的效果。

　　于是，在亚伦目送下，伊丽丝带着镇守府新成立的商船离开了。

　　对于这条商船的安全性，亚伦一点都不担心，不说上面的船员和护航舰娘都是他的人，就是亚伦对于武藏的定位，就足以让亚伦清楚的知道商船的位子，所以，想要卷款逃走，那么对不起，武藏绝对会第一时间通知亚伦，然后得到亚伦的命令，干掉反叛者。

　　第一次远征就这么开始了，按照亚伦的估算，至少要一个月，伊丽丝才能完成这个任务，然后带着亚伦需要的东西，回到镇守府。

　　“接下来……”亚伦回过身，他的身后站着的是整整五位舰娘。

　　黎塞留，長门，俾斯麦，北宅，金刚，而她们汇聚在这里的目的也只有一个，那便是再一次出征1-2，而这也是亚伦所说的“第三件事”。

　　昨天，当亚伦提出这件事的时候，除去不了解情况的伊丽丝和黄胜，在场的舰娘，都露出了跃跃欲试的表情。其中，更是以俾斯麦最为热烈，要知道，她们的对手不是别人，正是她的前代，那个在200年前沉没的俾斯麦。

　　同为俾斯麦，小猫没理由不去：“这次我一定要跟她决一胜负！”

　　通过近半个月的努力，小猫已经渐渐习惯了自己的能力，而现在，小猫需要的就是一次证明自己的机会，相比之下，長门就要冷静的多：“蛋糕酱的实力很强，说句难听点的话，除了大姐头外，我们这里的舰娘，无论是谁，正面跟她对上都不占便宜。”

　　北宅这次也出奇的没有沉默：“蛋糕酱不是一个人，别忘了她身边有个很难缠的怪物在。”

　　小欧！

　　那个跟金刚一样，拥有奥拉文级防御力的怪物，一提到她，金刚抬起拳头喊道：“这次一定要揍扁它DE-SU！”

　　好了，就这么确定下来的人选，就已经有俾斯麦、長门、北宅和金刚了，上次在蛋糕酱手里吃了亏，这次说什么都得把场子讨回来。再看黎姐，虽然她没有说话，可看向亚伦的眼神却让后者心里一片明朗，这是姐姐在恳求，求自己让她出战。

　　黎姐虽然性子冷，可在亚伦这里，却是温柔异常，特别是有求于亚伦的时候，那双眼睛，可怜兮兮的，完全没有冰山女神形象了啊喂！

　　“这次出战的人选，黎姐，長门，小猫，北宅，还有大傻！”

　　黎姐轻抚腰间的军刀，脸上露出了微笑，長门抱着手在一旁闭目养神，仿佛亚伦的决定早在她的意料之中，北宅继续吃钢，看似没反应，心里却很高兴，没看见她吃钢的手都快了不少吗？

　　俾斯麦：“万岁！”

　　金刚：“打爆她们！！！”

　　“嘣！”

　　然后，当时的议会，却并没有就此结束，随着一声巨响，武藏站起身问道：“我有意见，为什么不派遣我出征？！”

　　见此，亚伦的老牌舰娘眉头一皱，大和在武藏看不见的地方连连暗示，示意武藏不要对亚伦不敬，可惜的是，武藏不是大和，没有她这么懦弱，对于亚伦的命令言听计从的。

　　俾斯麦：“新人是不是有些嚣张了啊？”

　　長门：“唉～～～”

　　武藏有自己的想法，她想证明自己足够强大，想要在亚伦的舰娘里获得地位和尊重。

　　这一点，其实并不能全怪武藏，毕竟亚伦跟别人不一样，要知道，哪怕是元帅级，手底下也不会有这么多的战列，充其量三四个就顶天了，毫不夸张的讲，如果武藏是诞生在亚洲、非洲、美洲元帅的手里，那绝对会成为一员大将，然后备受重用。

　　但是很可惜，她被亚伦建出来了。

　　战列舰，亚伦最不缺的就是大船，看看亚伦的麾下，拥有超EX级潜力的大和，大将级实力的黎塞留和金刚，拥有大将级潜力的俾斯麦和大凤，加上長门因为七巨头属性加成而获得的SSS级潜力，亚伦麾下的舰娘，不说都比武藏优秀，可放在一起，武藏绝对不显眼。

　　舰娘最怕的是什么，不是战死，不是被提督当做牺牲品，她们怕自己不被提督重用，怕被提督讨厌。

　　“没错，我是最近才被建出的舰娘。”武藏对亚伦说：“可武藏我自认不输给她们任何一人，所以我想请问一下，提督您为何不让我出征？”

　　为何不让你出征？

　　我没钱，算理由吗？

　　当然，亚伦绝对是不会说出来的，再看大和，好吧，这姑娘给武藏打的手势，已经明显到深怕别人不知道的地步了，她很想告诉自己这个年轻气盛的妹妹，亚伦不是那些提督小白，一见到武藏就毕恭毕敬的。

　　108级提督Buff，自由操控深海化，再加上限制舰娘的力量，无论是哪一个，都让亚伦跟普通提督拉开了一段距离。

　　说句老实话，如果现在站在武藏面前的不是亚伦，而是换成欧皇、亚帝、老俄公中的任何一位，武藏可能早就被他们的提督Buff给压的跪在面前了，没错，舰娘是很强大，可在最顶尖的那一小撮提督面前，她们，只是兵器……

　　这种事情，黎塞留曾经见识过，也经历过，更加亲身感受过，别人那里，黎姐不管，但被武藏质问的对象是亚伦，她的亲弟弟，那么，黎姐就觉得自己有必要需要教育一下武藏，让她清楚自己的身份了。

　　但是，桌子下的手却被亚伦抓住了，黎姐一愣，抬头看向亚伦，而自己的弟弟却只是柔和的看着武藏，见此，黎姐只能无奈的叹了口气，自己的弟弟脾气太好了，特别是在对自己人方面。

　　亚伦只要不发火，是个非常好说话的人，很多无礼的请求，甚至辱骂，他都能一笑了之。

　　武藏不服亚伦的命令，亚伦不介意：“我只是希望，武藏能去帮我护卫商船。”

　　护卫，远征？

　　被派去远征，哪怕只是刚出现在这个世界上，武藏都知道，自己在亚伦心目中的地位可能不高这个事实了，然而，不等她开口，亚伦就说：“不派遣你出征，最大的一个原因是我的资源不足，这一点，你可以询问大和，她是过来人。”

　　“另外，如果不出意外的话，再过不久，我可能就会组建第二舰队，到时候……”

　　亚伦意味深长的看了眼武藏，后者很快就明白了亚伦的意思，然后坐下了，好吧，亚伦许了个口头保证给武藏，然而最清楚亚伦情况的黎姐却是知道，亚伦绝对是在框武藏。

　　第二舰队，呵呵，要是有资源建第二舰队，他绝对会先把资源存起来，准备应付深海攻略，就算真的建了，也绝对不会一起派出去，说白了，亚伦的舰队，在没有充足资源的情况下，能够出征的舰娘，依旧还是有限的。

　　長门看了眼武藏，对于这位无论是现实，还是亚世界里的后辈，長门摇了摇头：“武藏太冲动了，这样的性子，我怎么劝亚伦让你出征？”

　　不听从指挥还是小事，小瞧对面的深海，那可就完了。

　　Wo酱，蛋糕酱，深海，亚伦的敌人很强，而且很神秘，一个不小心，就是黎姐都会陷入困境，在这种情况下，武藏注定会被亚伦雪藏，而现在，能被派去远征护航，完全就是亚伦开恩了。

　　作为提督，亚伦是能够看到各个舰娘对自己的好感度的，黎姐100，長门100，小猫100，北宅96，金刚95，大和99，大凤100，武藏80。

　　（好感度，60以下是讨厌，60印象良好，70是喜欢，80是爱慕+尊敬，90是能为提督牺牲生命，而95，则意味着可以向舰娘求婚甚至啪啪啪也不会有事了，至于100，那就是无视一切外界因素，对亚伦言听计从了。）

　　看看这个好感度列表，先不说大凤的这个好感度是怎么回事，就说武藏，她的好感度是最正常的，80点，爱慕提督，尊敬提督，可同样的，这个好感度的舰娘却没有对提督最重要的一样东西，信任！

　　亚伦将武藏派去远征，一是为了拖延时间，二也是希望武藏能够在时间的帮助下，彻底融入进来，要不然，以武藏的性格，除了动用武力和提督Buff的压迫外，亚伦以后真的不好驾驭她。

　　用恐惧驾驭舰娘，这是亚伦嗤之以鼻的事情。

　　“唉。”看着渐渐消失在视线中的五个舰娘，亚伦一步步走向自己的提督府，看着脑海中出现的两个“上帝视角”的图片，亚伦只能苦笑：“只希望，武藏你能稍稍放下傲慢吧……”


第一百五十二章 再战1-2（下）

　　蔚蓝的天空下，五位舰娘以黎姐为中心，在海面上划出一道航线。

　　金刚行驶在最前面，奥拉文级的防御力让金刚一跃成为了亚伦舰队中，防御力最强的舰娘，在成为亚伦的舰娘后，亚伦特地让黎姐她们测试过金刚的防御力，而结果，让亚伦既震惊又高兴。

　　强，太强了，虽然金刚的攻击力不怎么样，一百个金刚也抵不上黎姐一发“激光炮”，或者俾斯麦的炮火奥义，可在防御上，亚伦所有舰娘加在一起，也远远比不上她。

　　T，亚伦给了金刚一个任务，那就是护航，保护自家舰娘不受到伤害。

　　对此，金刚自然是义无反顾，因为三十年来，她在护航方面，有着极其丰富的经验，再加上这次的敌人，金刚说什么也不会让上次的悲剧重现。

　　“注意，要来了！”

　　抬头看了眼远方的乌云，長门给所有舰娘发出讯号，由于隔得比较远（每人都间隔十米以上），再加上亚伦不在，所以只能由長门来充当司令塔。作为司令塔，其余四个舰娘看到的、听到的、判断的数据和信息，将在第一时间传到她这里，而長门，便会利用舰娘超强的计算能力，把现场情况，回复给亚伦。

　　镇守府的亚伦得到信息，然后制定计划，再由長门告诉其他舰娘，如何使用战术。

　　于是，在听到長门的指示后，所有舰娘都打起了精神。

　　大概过去了2分钟，在离开镇守府，航行了约1个小时候，她们终于来到了这次攻略的目的地，1-2深海，她们上次惨败逃脱的地方。

　　然而……

　　“簌簌～～～”

　　泡面桶，塑料叉，吃着方便面的蛋糕酱浑身上下都散发着一股“我很苦逼”的气场，而她见到亚伦舰娘的第一句话更是让黎姐和長门愣在了那里。蛋糕酱没有嚣张的放话，也没有一上来就甩出各种鄙视，甚至连上回的事情都没有提，她只说了一句话：“我终于不用吃泡面了，万岁！！！”

　　長门：“喂，我说，怎么回事？”

　　黎姐：“我怎么知道，还有那个是燃料泡面吧。”

　　俾斯麦大步上前，完全没有理会長门和黎姐，指着蛋糕酱手上的泡面就说：“那个是燃料泡面吗，那么恶心的东西都吃得津津有味。”说着，俾斯麦示意北宅，后者一惊，只见俾斯麦不顾北宅的挣扎，直接从她的怀里掏出了一包钢条，然后丢给了蛋糕酱：“这个比燃料泡面好吃多了！”

　　長门：“嘲讽！”

　　黎姐：“小猫竟然会用激将法？！”

　　蛋糕酱眉头一挑，嘴角微微抽搐，话说，有没有搞错，自己竟然被这个二代舰同情了，老娘这个初代舰被二代舰施舍了，开什么玩笑！

　　“我不……”

　　“咕咕咕～～～”

　　声音不重，可在场的都是舰娘，怎么可能会听不见！

　　唰的，蛋糕酱的脸一下子红了起来，丢脸，太丢脸了，看着那包钢条，说不眼馋绝对是骗人的，可问题是，如果她接受了，肚子是能吃饱，可这面子怎么办，初代俾斯麦被二代舰施舍了，传出去，她在深海还怎么抬得起头，咬咬牙，把心一横，蛋糕酱将钢条丢还给了俾斯麦：“给我把东西拿走，想贿赂我，下辈子吧！”

　　好吧，蛋糕酱大义凌然，坚决不接受舰娘的贿赂。

　　只是……

　　金刚指着蛋糕酱身后小欧，说：“你的宠物看起来很想要的样子啊～～”

　　“纳尼？”

　　一转头，蛋糕酱果然看见了小欧那可怜兮兮的模样，金刚也拿出了一包钢条，然后在半空中朝着小欧甩了甩，下一刻，这哪是什么深海怪物啊，简直乖得跟讨食的小狗一样的表情是怎么回事？

　　心知人是铁饭是钢的道理，蛋糕酱终于下定了决心：“把钢条给我！”

　　十分钟后，吃饱喝足的蛋糕酱苍白的脸上，竟然破天荒的露出了羞愧的表情，好吧，在饿着肚子上战场的时候，敌人没有乘人之危，反而给了她们军粮，相比之下，自己还要对她们赶尽杀绝，是不是有些太不仁义了点啊？

　　“就算你们给了我们军粮。”蛋糕酱告诫道：“我也不会手下留情的！”

　　见蛋糕酱说的如此果决，作为这支舰队明面上的领袖，長门说到：“战场无情，等会开打了，尽管下手！”

　　“等一下……”

　　“嗯？”

　　蛋糕酱看着長门，然后又望向小猫：“那些钢条，是你的想法还是……”

　　“我看到你们饿着肚子，明显军粮不足，然后报给了提督。”小猫说：“这是提督的命令，让我救济你们，好让你们能够全力以赴。”

　　是吗……

　　那个人类，连敌人都……

　　“呵！”蛋糕酱抬起手，下一秒，海面上便冲出了无数的深海驱逐、轻巡与重巡，只是，蛋糕酱并没有让它们攻上来，而是耐心的告诉舰娘们：“总数500只，驱逐300，轻巡150，重巡50，外加上我和小欧，一共502个敌人！”

　　本来作为埋伏的深海也被蛋糕酱派了出来，既然对方大肚的能给自己军粮，那么自己，还弄什么阴谋诡计，堂堂正正打一场，不是更好吗？

　　“接下来，我不会再手下留情了……”

　　【長门居中继续当司令塔，随时支援其他舰娘的战斗，】脑海中响起了亚伦的声音，他的战术安排被下达：【小猫与北宅保持机动性，以最快速度解决掉这些喽喽，金刚你的目标只有一个，战胜或者拖住小欧，绝对不能让小欧去影响别人】

　　【最后，姐姐的任务是……】

　　金刚捶了下拳头：“了解！”

　　俾斯麦与北宅快速冲了出去，她们俩的速度本来就快，现在又没了亚伦碍手碍脚，不需要保护提督的舰娘有多么可怕，几乎是在两人冲出去的瞬间，蛋糕酱就感受到了。

　　随着一阵阵爆炸声响起，数十只深海驱逐就这么被俾斯麦击沉了，而那些防御力强大的重巡，则是根本没办法抵挡北宅的钢炮。

　　“先弱后强，不错的战术。”蛋糕酱笑了：“然而，对我没有用。”

　　“小欧！”

　　“吼～～～”

　　随着蛋糕酱的一声令下，一股其他的能量出现在了小欧的周围，每一个深海的表层都闪过一道亮光，与此同时，远方的長门眉头一皱，还不等她下达命令，北宅的钢炮就被撞上了一只深海重巡。

　　然而，想象中的贯穿和爆炸并没有出现，令人难以置信的是，这次被弹飞的，竟然是北宅那穿透力惊人的钢炮。

　　長门暗道不好：“难道说！”

　　“小欧吃下的核心叫做‘奥拉文护航’。”蛋糕酱冷笑道：“没错，除了自己，小欧还能给所有护航的舰娘提供保护，想要先弱后强，有本事的话，就来破我现在的深海舰队吧！”


第一百五十三章 认真起来的大傻

　　“嘣～～～”

　　眼见的自己的拳头被挡下，先前不堪一击的深海，竟然一下子牛逼了起来，俾斯麦碎了一口，然后趁着深海朝她开炮的瞬间，一击斥力将它弹飞。

　　“可恶！这下难对付了啊！”

　　先将喽啰干掉，再一起击中对付蛋糕酱和小欧，本来的计划是这样的，可因为小欧的奥拉文护航的缘故，导致原本的小喽啰一下子实力大增。虽然这里是1-2，深海的炮火依然不可小觑，正面交锋下，長门她们可以轻松避开这些攻击，甚至提前预测，但是如果硬接一发，即便是108级的护甲，依然会受到伤害。

　　整个舰队里，能完全无视炮火的，恐怕就只有金刚一个人了。

　　“嘣！咳啦！”

　　碎了！

　　被金刚打中的深海驱逐发出痛苦的哀嚎，破了，金刚看着眼前的深海驱逐，没有说法，而是干脆的补上一拳，彻底将它击沉：“大家注意了！这些深海的防御力不是奥拉文级的！”

　　“呼！呼！”

　　两道金色的光柱闪过，四只深海轻巡被黎姐一分为二，她也看出来了：“奥拉文级的防御力，我的光应该没办法破坏才对。”

　　“哈尔斯！”一脚扫断了深海轻巡的炮管，長门身形突然出现在深海重巡的背后，下一刻，長门的炮火就轰在了深海重巡身上，只是，没有被击沉：“这个是兹特克级防御力！”

　　没错，不是奥拉文级的！

　　【深海驱逐的防御力只是大幅度增加，但还没有抗住我们炮火的程度，而轻巡的防御力，已经达到了哈尔斯级，】長门之前将数据交给了亚伦，后者将信息回馈给了舰娘们：【哈尔斯级防御力，你们需要开启等级Buff才能击破，然后是重巡，兹特克级防御力，在场的，只有北宅、黎姐和金刚能够突破。】

　　【现在重新安排战术……】

　　俾斯麦在第一时间放弃了轻巡与重巡，而是将目标对准了数量达到300的深海驱逐，至于北宅，她选取的对象非常明确，那就是防御力高达兹特克级的重巡，一共50只。

　　“嘣！”

　　被钢炮击中，饶是防御力惊人的深海重巡照样饮恨海底。

　　远方，蛋糕酱拍了拍小欧的脑袋，暗道：“这么快就被发现了啊，可那又怎么样？”

　　“该你上了！”

　　话音落下，小欧咆哮一声，然后猛地朝舰娘们冲来，黎姐暗道不好，正想要动用光化尽可能多的斩杀深海重巡和轻巡，却发现一股难以抵抗的力量将她硬生生拉了过去：“引力？！”

　　躲过黎姐的速度极快的斩击，感受着背后的大海被一分为二的破坏力，蛋糕酱苦笑着说道：“不看紧你的话，我的部下估计要被你杀光了。”

　　“烦人！”

　　一刀斩来，蛋糕酱也是迅速反应过来：“夺刃！”

　　“哼！”

　　黎姐的嘴角露出一抹冷笑，不等蛋糕酱抓住她的刀，黎姐却是先一步放开，然后双手从亚空间中拿出了另外两把军刀，凌厉的腰斩瞬间令蛋糕酱陷入危机。

　　“弹开！”

　　黎姐的身体被强行与蛋糕酱分离，只是在弹开的下一秒，黎姐便将自身光化，然后在半空中如同闪电般快速转折数次，等到显露身形的时候，却是再一次来到了蛋糕酱的面前。

　　这些，对黎姐来说是很漫长的过程，但在長门、俾斯麦、北宅眼里，却是被弹开的黎姐不但没有消失，反而出现在了蛋糕酱的身后，再次发动攻击。

　　然而蛋糕酱也不差，一个转身，快速举刀。

　　“呯～～～”

　　激烈的火花在两人之间绽放，黎姐眉头紧皱，蛋糕酱也是暗自心惊，她苦笑道：“1-2碰到你这样的舰娘，还让不让人活了啊？”

　　“1-2碰到你这样的深海，我才觉得头疼吧？”

　　同为欧洲三剑客，都是得到过改造核心的舰娘，而且在经历上，两人都曾以大将的身份为欧洲战线奉献自己的力量，然而，时隔多年，黎塞留后裔舰与俾斯麦初代舰深海版，却不得不在这片海域上，自相残杀。

　　快，两人的动作，招数，以及各种能力，让人看得眼花缭乱。

　　“了不起！”

　　一拳轰爆一只深海重巡，金刚双手抱在胸前，然后无视周围的攻击，就这么远远的观望着两人的战斗，以能力来说，金刚拥有着奥拉文级的防御力，本身便立于不败之地，再者，因为坚硬程度的缘故，无论是谁被金刚攻击到，都会受到相当巨大的伤害。

　　如果不是因为奥拉文级封印了金刚的亚空间，使得她无法使用炮火，可能她的实力还远不止如此。

　　“嘛！”

　　不再去看黎姐与蛋糕酱的战斗，金刚微微测过身子，而在她身后的不远处，小欧正带着惊人的声势朝她扑来。

　　俾斯麦：“大傻小心啊！”

　　“嗯？”黎姐眉头一皱，但是蛋糕酱却抓住了这个破绽：“战斗时分心，可是会死的哦！”

　　“叮～～～”

　　脸蛋上划出一道极细的血痕，再看蛋糕酱那得意的笑容，黎姐不爽的碎了一口：“戚！”

　　“嘣～～～～”

　　小欧的脑袋与金刚的拳头碰撞在了一起，一时间，激烈的气流将金刚的巫女袍吹得猎猎作响，但是，没有退，相反，小欧竟然被弹开了。

　　“呜～～～～”

　　“怎么可能？！”蛋糕酱觉得不可思议，可准头一想，她立刻明白了过来：“这个奥拉文舰娘，被那小子收入囊中了？”

　　“嗯？！”

　　“叮～～～”

　　蛋糕酱一时没有准备，竟然被黎姐的刀给压到了自己这边，盯着离她的眼睛不足寸距的刀芒，没等她说话，黎姐便冷笑道：“战斗的时候不要分心啊，前辈！”

　　“吼～～”

　　与此同时，小欧不甘示弱的朝金刚扑来，但是，不一样了，与半个月前相比，现在的金刚，已经远远超出了蛋糕酱还有小欧的想象。

　　“嘣嘣！”

　　出拳，与小欧的钢尾碰撞，虽然双方都没有伤到彼此，但从气势上看，小欧在后退，而金刚，从始至终没有移动过哪怕一丝一毫，她变强了，不，应该说，她得到了更加强大的力量！

　　半个月前，1级的金刚对上了等级极高的小欧，然后差点被它击沉。

　　与亚伦结下契约，金刚之所以能够这么快获得提督Buff，小欧的存在，是一个很重要的因素，她要得到更强的力量，因为她又有了镇守府，又有了自己需要侍奉的人，不再是一个人，不再需要四处飘荡，也不再畏惧迷茫的。

　　金刚平静的看着近在咫尺的小欧，然后，缓缓提起了右手：“半个月前的事情……”

　　“真是承蒙你照顾了啊！”

　　“轰～～～～”

　　一记手刀斩在了小欧的脑袋上，下一刻，巨大的力量将小欧硬生生的拍倒在了海面上，浪花翻滚，此起彼伏的海面将金刚高高托起，冰冷的目光，严肃的神情，难以想象，此时这个舰娘，竟然是那个呆傻蠢萌的金刚。


第一百五十四章 击破

　　蛋糕酱惊呼一声：“小欧！！”

　　“呼～”

　　“呯！”

　　想去帮小欧，可身旁的黎姐却死死黏住了她，本就是大将级的两人实力相近，两人都知道对方没有出全力，也知道哪怕真打起来，也难分胜负，可是，现在的情况对蛋糕酱来说非常的不利。

　　她只有一个人，深海舰队被長门、俾斯麦和北宅拖住了，而小欧，这次也遇到了非常棘手的敌人。

　　“不要跑啊，前辈！”

　　“共鸣！”

　　眼见深海舰队越来越少，蛋糕酱也不顾隐藏实力，直接用出了那个奇怪的能力，再看黎姐，早有准备的她突然抛下了手中的军刀，而自己，则飞快消失在了蛋糕酱的视线中，下一刻，只听“呯”一声，那把半空中的军刀竟然变成了碎片。

　　没有结束，只见碎片继续颤抖，然后成了金属粉末。

　　“碎裂，无法保持当时的状态，这个叫做‘共鸣’的能力是这样的吗？”黎姐眉头紧皱，对于蛋糕酱的能力觉得异常的棘手：“只是，似乎并不是无解的。”

　　当时，黎姐抛弃军刀，用它取代了自己，用来充当“共鸣”的作用对象，然后成功了，这也证明了黎姐理论的正确性，这个叫做“共鸣”的能力是需要取对象的，只有确定了对象，才能发动。

　　也就是说……

　　“只要比你快的话。”黎姐又拿出了一把军刀，虚空一挥：“这个能力也没什么了不起的嘛！”

　　“切！”

　　蛋糕酱是很强，她的战斗经验、属性，无一例外都达到了舰娘的巅峰，可惜她的对手是黎姐。黎姐的速度太快，快到了几乎所有能力都无法抓住的地步，如果不是蛋糕酱还有着操控“斥力”“引力”的能力，她绝对不会来跟黎姐战斗。

　　光速，即便放在所有改造核心里，都是最顶尖的能力之一。

　　“不会让你插手她们的战斗的。”黎姐再一次挡住了蛋糕酱，看着面前微笑的黎姐，蛋糕酱“戚”了一声，她的眼角瞟向小欧，两人的战斗速度太快，所以到现在，小欧与金刚还处在僵持之中，但是蛋糕酱知道，奥拉文护航与奥拉文结构的区别。

　　“麻烦了！”

　　小欧漆黑的身体在大海中翻滚，乌云下，金刚面对着眼前的庞然大物。

　　“轰隆！”

　　蓝色的闪电划破天际，豆大的雨点打在脸上，汹涌的海洋开始咆哮，末日般的世界里，金刚平静的站在那里，她的对手只有一个，那就是眼前的这个黑色怪物。

　　挡住它！

　　半个月前，金刚拼上了命想去守护，她的力量，她所拥有的一切，都被这个怪物无情的击碎。

　　“你是谁啊？”

　　“一定会再见面的。”

　　“不准过去！”

　　三十年的流浪，终于有了安身之地，金刚失去了妹妹们，但是她还有大家，而现在，亚伦出现在了她的世界里，不再是一个人，身旁的战友，一起训练，一起打闹，也许对别人来说，这样的生活并没有什么大不了的，可对金刚而言，这就是她的全部，她想要的全部！

　　动了，金刚与小欧在大海上碰撞，奥拉文物质的交战，风停了，海浪被压进了海底，劈下的雷电硬生生改变了自己的轨迹，金刚的拳头在颤抖，不是疼痛，而是奥拉文物质在悲鸣。

　　弹开了！

　　金刚的拳头被迫撤回，小欧的脑袋也在发颤，漆黑的盔甲般的身体发出一声沉闷的咆哮，小欧愤怒了。

　　跟随着蛋糕酱，小欧在5图与无数强者战斗了整整两百年，它遇到过各式各样的舰娘，战航、战列、航母、战巡，里面甚至还有着大将级舰娘，但是无一例外，在奥拉文护航的力量下，哪怕是大将级舰娘也无法突破它的防御。

　　两百年来，小欧从来没有遇到过金刚这样的舰娘，它甚至没有想过，这个世界上，竟然还有着拥有奥拉文物质的舰娘！

　　只有奥拉文物质，才能破坏奥拉文物质！

　　这不仅对金刚有效，对小欧一样有效。

　　上次的战斗，同是奥拉文物质的双方交手，金刚大破，那是因为，哪怕奥拉文物质也有着强度，小欧的等级远远超越金刚，所以两者碰撞，是小欧大破金刚，而这次，不再是了。

　　108级的等级，金刚的奥拉文物质得到了非常恐怖的提升，所以这次，谁更坚硬，金刚和小欧都想知道这个答案！

　　“轰隆！”

　　随着最后一只深海重巡被北宅击沉，俾斯麦与長门齐齐将目光放在了乌云下最后的两处战场上。

　　黎姐与蛋糕酱，双方的战斗一如既往的炫酷，激光炮，光速移动，大海在被劈开，海水不断蒸发，迷雾当中，蛋糕酱再一次弹开了黎姐，共鸣发动，黎姐脚上雪白的甲靴出现了裂痕，她当机立断，一甩脚便将靴子踢了出去。

　　空气中，甲靴上的裂痕越来越多，“咔”，碎了，然后化为灰烬。

　　海浪被黎姐一分为二，蛋糕酱抬起手，小山般的海浪轰然粉碎，那圆形的空洞中，金色的闪光从天而降，但是蛋糕酱却早已预料到了黎姐的攻击，抬手便是一下斥力反弹。

　　俾斯麦：“简直就像世界末日一样啊，这两个人的战斗。”

　　長门：“大姐头可是亚伦最强的舰娘啊～～～”

　　“额！”俾斯麦：“我一定会超越她的，看着吧笨蛋長门！”

　　長门：“区区笨猫！”

　　“啊啊啊～～～”俾斯麦：“气死人了！！！”

　　北宅：“我想回去吃钢。”

　　“喀拉！”

　　正当三个舰娘在那里议论纷纷的时候，另一处战场上，却传来了一声清脆的破裂声，小欧仰起头，痛苦的怒吼声让三人的瞳孔猛地一颤。

　　赢了，金刚她……

　　小欧的额头，清晰的龟裂痕迹落在了三人眼中，而金刚，则半蹲在它的身前，痛苦的咆哮声在乌云下回荡，黎姐与蛋糕酱纷纷停下了战斗，蛋糕酱暗道不好，她想去帮忙，可黎姐却死死的贴着她，根本不给她离开的机会。

　　可恶！

　　蛋糕酱恨得直咬牙，可她却没有办法，黎姐的速度太快了，自己的引力虽然能抓住，可就算抓过来，一样是僵持，使用共鸣，黎姐就会拿出东西扰乱她的注意力，原本，如果小欧在身边的话，黎姐的速度将被限制到小欧拼尽全力爆发的最高速度，可在蛋糕酱面前，这样的速度根本不足为惧。

　　“小欧……”

　　正担心着，忽然，蛋糕酱看到了金刚，她眉头一皱，目光快速一瞥：“怎么回事，会什么还不攻击？”

　　“滴答！”

　　鲜红色的血液从金刚的拳头里溢出，无数次的出拳，金刚打裂了小欧的额头，那里是半个月前，她拼上全力攻击的地方，时隔半个月，再一次战斗，金刚终于打碎了之前让她感到绝望的小欧，但是……

　　金刚的双手不断发颤，手骨，断了……

　　小欧痛苦的悲鸣，金刚一样剧痛难耐，她不住倒吸着冷气，抬起头，金刚死死盯着小欧额头那碎裂的地方，再一拳，只要自己能够再次攻击到那里，那么，它将被彻底击破。

　　还差一击，再一击！

　　下定决心，金刚猛地抬起头，但是，有人比她更快。

　　“嘣！”

　　金刚：“長门？！”

　　長门一脚踹在了小欧的额头上，虽然反作用力依旧巨大，但是長门能感觉到，自己的攻击，并没有被全部都被弹回来：“击中了，攻击有效！”

　　“这可不是你一个人的战斗啊……”

　　俾斯麦出现在了金刚的身前，她笑道：“你已经做的够多了，接下来，就交给我们吧。”

　　是的，不是一个人，自己，已经不是一个人了。

　　她有战友，有同伴。

　　“金刚觉得好丢人DE-SU……”撇了撇嘴，金刚一甩剧痛的双手，然后露出一个无奈的表情，只是，她在笑，笑的很安心。


第一百五十五章 这个女孩，是谁啊？

　　【长门拖住小欧，不要让它逃离战场！】

　　亚伦的命令刚来，长门的炮火就打在了小欧的额头，因为开裂的原因，小欧的防御，特别是额头的防御，却是大幅度下降，曾经不屑一顾的长门的炮火，此时却对它造成了伤害。

　　伤害不重，却是实实在在的，小欧只觉得额头一阵刺痛，那种感觉，就像有人在对着它的伤口撒盐一般。

　　怒吼一声，小欧对准长门便是一记钢尾，但是很可惜，长门的速度远在小欧之上，哪怕被限制在了小欧的最快速度之下，可现在的小欧的状态，有可能达到最快速度吗？

　　躲过小欧的钢尾，长门又是一炮，一时间，直气的小欧不停的咆哮。

　　“糟了。”

　　远方的蛋糕酱看着已经齐聚的长门她们，再看小欧额头的伤势，想要去帮忙，身边有黎姐，想要让小欧回来，可小欧此时已经被长门她们的挑衅气昏了头，再加上伤的原因，根本回不来。

　　“是时候结束了。”

　　一直在跟自己战斗的黎姐忽然说出这么一句话，蛋糕酱一时还没反应过来，迅速转过头，只见正在与小欧战斗的长门已经不知所踪，而在小欧的面前，俾斯麦的炮火已经蓄力完毕，107级的炮击，一瞬间便覆盖了小欧。

　　如果是平常的小欧，这样的炮击根本没有意义，但是现在不同了，小欧的额头有伤，炮火的伤害全部从那里渗了进去。

　　“呜～～～～”

　　小欧痛苦的悲鸣声让蛋糕酱彻底的怒了，自己伙伴被人家围殴，而自己，竟然被人缠在这里。

　　“够了！”

　　抬手，蛋糕酱一把抓住了黎姐的拳头，另一只手猛地朝黎姐的腹部冲去，相对的，黎姐的刀也来到了蛋糕酱的身前，但是，蛋糕酱没有夺，黎姐的军刀从她的胸口划过，留下一道骇人的伤口，而蛋糕酱的拳头，也狠狠的打在了黎姐的腹部。

　　“哇！”

　　两个人同时吐出一口鲜血，一道光芒闪过，黎姐出现在了远方的海面上，她捂着腹部，身子微微下垂，此时的她，脸色苍白，显然，蛋糕酱的这一拳给她带来了很重的伤，与此相对的，蛋糕酱也不比黎姐好多少。

　　“轰隆隆～～～～”

　　正忍受着剧痛的黎姐目光一凝，她看向蛋糕酱，能够感受到，那股比之前还要强大的力量，蛋糕酱咬着牙看向黎姐：“还真是给我添了不小的麻烦啊，黎塞留……”

　　蛋糕酱的状态黎姐知道，深海化，跟长门一样的深海化，看着蛋糕酱的样子，黎姐深吸了一口气，与此同时，她背后的空间出现了金色的波纹，可是下一秒，黎姐却笑了：“嘛，看起来我给你添的麻烦已经够了。”

　　“什么意……”

　　话未说完，蛋糕酱的背后响起了一阵低沉的炮击声，她猛地看去，那里，北宅朝小欧开炮了：“住手！！！”

　　“轰隆～～～”

　　金刚打出的缺口，长门与俾斯麦不断加深小欧的伤势，然后，北宅用钢炮给予小欧致命一击，这个战术的结果，此时，落在了蛋糕酱的眼中。小欧的身体炸裂了，从无数的裂痕中，一道道漆黑的气柱喷溅而出，这是深海的力量，深海化的力量。

　　结束了，小欧被击沉了……

　　死了，小欧，死了？

　　蛋糕酱的耳中，是小欧的悲鸣，两百年来，陪伴在自己身边的最重要的伙伴，就这么被人杀死了。

　　“啊！！！！”

　　银黑色的气流从蛋糕酱身上冲天而起，原先银色的眼睛也彻底变成了黑红色，蛋糕酱怒了，彻底怒了，她的脾气不差，在深海里也是最和气的一个，但是现在，今天，小欧死了，永远离开了她：“无法饶恕！”

　　银黑相间的风暴一分为五，宛如鞭子般抽向舰娘们，哪怕是自己的妹妹北宅，也没有幸免。

　　“退！”

　　长门瞬间深海化，而当她的红色流火与这些风暴相碰撞的时候，长门能够清楚的感受到它上面所蕴含的力量，一把抓住北宅与俾斯麦，长门快速向后退去，也是因此，蛋糕酱的攻击并没有打中她们。

　　“轰隆！！！”

　　蛋糕酱的攻击打中了金刚，不过很可惜，金刚除了拳头外，硬的吓死人，所以她的攻击并没能对金刚造成伤害。

　　至于黎姐，她此时正在与亚伦对话，亚伦告诉她，现在的蛋糕酱情况不明，贸然跟她交手并不是好的选择，再者说，小欧已经被解决掉了，1-2的危机其实已经解除了三分之二，亚伦现在不是什么战线的提督，没有义务必须攻略深海，所以，为了自家舰娘的安全，亚伦对黎姐提出了“暂时撤退”的指令。

　　“撤退？”

　　半空中，长门眉头一皱，再看蛋糕酱，长门知道，这是亚伦做出的决定，因为在自家提督看来，不到必不得已，还是别冒风险的好。

　　对于亚伦撤退的命令，俾斯麦虽然觉得奇怪，但仔细想想，还是理解了亚伦的意思，她与北宅对视一眼，三人几乎是在同一时间就往后方退去，与此同时，蛋糕酱抬起手，她的目标是北宅：“击沉了小欧就想跑，想得太美了吧！”

　　只要抓住一个人，只要能抓住，她们一定会留下来继续战斗，而在这些人里，蛋糕酱最在意的还是北宅，小欧已经被击沉了，蛋糕酱不希望再失去妹妹。

　　“糟糕！”

　　眼见的北宅速度变慢，黎姐正打算过去，谁知远方突然传来了金刚的喊叫声。

　　“喂！！！谁来救下人啊～～～”

　　金色的双马尾，少女大约十四五岁的模样，而让人奇怪的是，少女身上不着寸缕，然而，几乎是在少女出现的瞬间，金刚便已经将她抱在了怀里。

　　北宅：“嗯？”

　　俾斯麦：“什么情况，这个女孩，哪里跑出来的？”

　　而在这群人里，长门与黎姐却是露出了目光一颤，看向女孩的眼里，充满了惊奇与不可思议：“难道说……”

　　“开玩笑的吧。”然而，所有人当中，最为惊骇的，并不是这些舰娘，而是蛋糕酱，只见她呆呆的望着金刚怀里的女孩，她愣住了，甚至忘记了防备长门与黎姐的突袭，就是这么，呆立在海面上：“小欧……”


第一百五十六章 捞船？

　　“欧根欧根欧～～～～”

　　“可以不要再说这句话吗？”

　　“欧？”

　　“不要卖萌啊混蛋！！”

　　曾几何时，自己与那个少女一起战斗的日子……

　　回来了，恢复了，从深海，又变成了舰娘，可是，怎么可能，这种事情怎么可能存在，哪有变成深海的舰娘还能再变回去的道理？！

　　但是，真的回来了！

　　事实摆在眼前，金刚怀里的少女，除了自己曾经的战友，那个天真的笨蛋外，还会有其他人吗？

　　可是，为什么……

　　漆黑的乌云下，赤裸的银白色的少女向天空伸出手，漆黑的机械怪物低下头，双方注视着彼此，注视着曾经的战友。

　　“呜～～～”

　　失去了声音，没有了手脚，无法用言语表达自己的感情。

　　“欧根欧根欧～～～～”

　　“滴答！”

　　泪水从蛋糕酱的眼中落下，多久了，多久没有听到这句话了？

　　“小欧，一起吃蛋糕吧！”

　　“呜，呜～～～”

　　再一次，想再一次听到你说话，想再一次，紧紧将你抱在怀里。

　　两百年，记忆里的女孩的模样只剩下了轮廓，她的声音，也早已从自己的回忆里消失，而现在，蛋糕酱的眼前，女孩的身影一下子清晰了起来，她叫做欧根亲王，是一位重巡舰娘，而她的另一个身份，是陪伴在自己身边的小欧，小欧她，变回舰娘了！

　　“为什么会这样！”

　　南方，那个时候找到我们，然后给予我们活下去勇气的你，难道是骗我们的吗？

　　成了深海，就一辈子是深海！

　　如果这句话是对的，那么现在又是怎么回事，小欧被击沉了，然后欧根重新出现在了这个世界上，这种事情不是很奇怪吗，深海是死去的舰娘，然而深海再死一次，却又变回了舰娘，这种理论，存在吗？

　　以前，蛋糕酱也遇到过智慧型深海被击沉的事情，但是，她们并没有变回深海，而是真的死去了，不仅如此，深海变回舰娘这种事，两百年来，蛋糕酱一次都没有听说过。

　　“撤退！”

　　蛋糕酱怎么了，为什么愣在那里，这点，長门并不知道，她现在唯一清楚的是，如果现在撤退，蛋糕酱绝对追不上来：“小猫、北宅还有大傻，快点撤离，大姐头殿后！”

　　黎姐能够光速移动，而且与蛋糕酱实力相差无几，長门话音刚落，黎姐就转身将军刀横在了身前，随时防备着蛋糕酱的突袭，可是，蛋糕酱并没有攻击，她静静的站在那里，黑红色的眼睛正在消退。

　　“轰隆隆～～～～”

　　“嗯？”

　　黎姐的身子一颤，她脚下的海面一阵颤抖：“怎么回事，这个感觉？”

　　大海，动了！

　　“嘣！”

　　赤裸的陆地从海底冲出，翻滚的海浪咆哮着席卷了整个海域，正在撤离的長门等舰娘纷纷回过头，而在她们的眼里，一座座岛屿冲天而起，原本一望无垠的海域，竟然以肉眼可见的速度重构，只是几分钟的时间，一片群岛赫然出现在了她们面前。

　　但是，还没有结束。

　　历史的洪流，暗金色的瀑布般的光束从海中飘出，它们涌过岛屿，一瞬间，原本荒芜的陆地长出了青草，几秒后，一棵棵参天大树拔地而起，不仅如此，岛屿上，昆虫、飞禽、走兽，一只只已经灭绝了的动物从虚无中走出，更加惊奇的是，長门她们竟然没有一丝违和感，仿佛这些动物，本来就生活在这些岛上，是岛上的生态平衡的一部分。

　　“这就是亚世界的洪流吗？”

　　借着黎姐的眼睛，亚伦第一次看到了这神奇而震撼人心的一幕，上次离得太远，亚伦并没有注意到，但是这次，亚伦却清晰的看见了“洪流”。没错，这些飘荡在空中的暗金色流水，就是亚世界的洪流。

　　洪流有着强大的力量，它可以将孕育着生命的岛屿变的荒芜，可以让荒芜的沙漠变成绿洲。洪流带来了无数的垃圾，能让时间、空间都为之颤抖，可同样的，洪流也带来了另一段历史，另一个世界的文明，它孕育了舰娘，构建了提督网络。

　　“你这是什么意思？”

　　黎姐看着蛋糕酱，然而，蛋糕酱什么都没有说，她默默的转过身，然后一步步消失在退去的乌云中……

　　走了，蛋糕酱就这么离开了。

　　这一刻，看着周围生命力旺盛的岛屿，再看蛋糕酱消失的方向，就连亚伦都有些搞不明白了，为什么差点暴走的蛋糕酱，转过头，就淡定下来，然后乖乖走人了？

　　S胜！

　　我方，除了金刚的双手破损了之外，其余舰娘毫发无伤，对面，蛋糕酱撤退，其余深海都被击沉，1-2攻略完毕，太平洋1-2海域的所有岛屿都被解放，在亚世界洪流的作用下，曾经消失在海图里的岛屿，再一次的出现在了这个世界。

　　“为什么？”

　　站在沙滩上，海风吹起了亚伦雪白的军帽，他看着远方平静的海面，心里想着的，却是蛋糕酱最后落下的那滴泪水，亚伦不明白，为什么蛋糕酱会露出那样哀伤却又幸福的表情。

　　这不是很纠结吗？

　　除此之外，金刚怀里的那个少女，她是从什么地方来的，又是怎么来的，一个接着一个的问题，被摆在了亚伦面前。

　　“是谁？！”

　　忽然，站在亚伦身后的大凤举起弓弩，然后对准了亚伦身侧的海面，那里，站着一个人，不，应该说是舰娘，或者……

　　深海？！

　　“提督你先撤退，我来拦住她！”大凤的瞳孔微缩，她连忙挡在亚伦与那个不知名深海中间，与此同时，亚伦的目光也落在了那个深海身上，他微微一愣，随即露出了一抹微笑：“大凤，让开吧。”

　　“提督？！”

　　“没事的。”拍了下大凤的肩膀，亚伦就这么越过了她，然后站在了沙滩的边缘，一波浪花卷来，浸湿了亚伦的裤腿，看着眼前的深海，亚伦笑道：“我还以为你再也不来见我了呢。”

　　虽然是一句开玩笑的话，但对方显然有些当真了：“怎么会！只是最近我比较忙……”

　　“1-1的深海舰队，可是差点把我干掉了啊，那个WO酱。”

　　“我以为‘食钢鱼’会上场，没想到来会是新人。”深海无奈的耸了下肩：“其实本来我是打算亲自来镇守1-1的。”

　　“你是想把我直接劝退回家吗？”

　　“啊咧咧，怎么会？”捂着嘴，深海笑道：“如果是我镇守的话，可以给你放水哦。”

　　“那还真是，期待啊！”

　　看着眼前的这两位，一个是提督，另一个，好吧，应该是深海……

　　都只能说应该了啊！

　　大凤觉得自己的脑袋不够用了，无法想象，自己家的提督竟然在跟敌方的深海交流，还是和平谈话，这个世界到底是怎么了？！

　　脑子有些短路的大凤询问道：“提，提督，这位是……”

　　“哦，忘了跟大凤你介绍了。”亚伦示意了一下眼前的深海，后者快步走到亚伦身旁，虽然只是一个人，但身上的气势，却给大凤带来了巨大的压迫感，她很紧张，害怕这个深海一个不小心，就会伤害亚伦，然而，直到她与亚伦站在一起，又被亚伦牵到大凤面前，从始至终都没有发起攻击的趋势，就这样，亚伦对这位深海的介绍，也在大凤面前响起了：“这位是南方酱，另外说一句，她是太平洋深海的头头哦！”


第一百五十七章 南方

　　“噗～～～”

　　南方，太平洋深海总旗舰，这片海域最危险，最可怕的深海！

　　“提提提，提督危，危……”

　　面对这个大BOSS级别的深海，大凤有些语无伦次了，而在她的面前，南方微微一笑，她看向亚伦：“你没有跟她说过吗，我和你的关系？”

　　雪白的双马尾，高挑的身姿跟亚伦站在一起，也要高出一个头，在加上胸前那犯规的乳量，御姐范十足的南方看向大凤的胸口，然后惊讶的说：“胸好小，是驱逐吗，怎么可能？！”

　　南方一脸不可思议的看向亚伦：“你竟然能建出驱逐？！”

　　“哈！”亚伦一拍胸口，自信满满的说到：“我怎么会是只能建大船的非洲人！”

　　这不科学！

　　曾经跟亚伦一起生活过，所以南方很清楚亚伦的诅咒，这个家伙，是那种很容易被大船，或者说，御姐和女王类型的女性看中，然后喜欢上的人，但是在小船，特别是驱逐，南方都曾想过，亚伦一定是被驱逐封杀了才会有这种运气。

　　“你们给我等一下！”

　　大凤是三无了点，但是在这样的情况下，饶是大凤都不能淡定了：“谁能告诉我，为什么提督和南方会认识，而且看起来……”

　　关系还很好！

　　“他没有跟你们说过吗？”南方看向亚伦，后者耸了下肩，尴尬的说：“不好意思，我忘了跟她们讲了。”

　　“嘛。”亚伦用提督网络对所有舰娘都发了信息，首先，让金刚去入渠，也就是大和旅馆，整个镇守府里，一共有两处入渠地点，一个原废弃港口，现在的大和旅馆，另一个，则是警卫部，当然，亚伦是不会让舰娘去警卫部的，毕竟南方的事情，还不能让镇守府的居民知道：“先去旅馆，顺便开个派对，庆祝一下我们通过了1-2。”

　　说完，亚伦跨上了一旁的“企鹅币号”，然后驶向旅馆。

　　“话说。”南方保持着与亚伦一样的速度，而亚伦的另一边，则是大凤，南方说：“1-2是我的地盘吧，你攻略了1-2，我还要帮你庆祝，这实在是……”

　　“说起这个，我想问一下，为什么我的地图这么难？”

　　别人家的深海地图，轻轻松松就能通过1图，而亚伦呢，打了快一个多月了，才刚刚通过1-2，真是想不通啊，到底南方是谁家的，为什么不帮他，反而还给他加大难度，对此，南方表示：“我虽然是太平洋深海总旗舰，但麾下的深海实在是太多了，除去智慧型深海外，还有狂化型与非智慧型两种。”

　　按照南方的意思，智慧型深海对她很忠心，毕竟是南方一个一个找到，然后聚集起来的，300年的相处，让她们就像一家人一样，对于南方这个一家之主，只要她发话了，大家基本上不会反对。

　　但是狂化型不行，她们虽然也是智慧深海，但是在性格上，比起正常舰娘，更像是疯子，这些家伙不仅有怪物般的力量，虽然对南方，她们是敬畏的，可一旦涉及到深海领地的问题，特别是提督和人类，这些疯子就会无脑的阻止和破坏。

　　所以，即便南方想要把深海全部送给亚伦，这些疯子也不会同意，反而还会引发大战。

　　在数量上，智慧型与狂化型相当，但是非智慧型深海，整个南方深海舰队里，有超过2亿只，其总数，甚至达到了全世界人口的三四倍，而这个庞大的舰队，则听命于智慧型与狂化型，也就是说，一但双方意见分歧，整个太平洋，所有深海都将陷入混乱，然后分成两股力量，到底战争的爆发，太平洋的毁灭。

　　“你也挺辛苦的啊……”

　　对亚伦的感慨，南方的心情略微有些沉重：“其实，如果你愿意的话……”

　　“最近出了太多大船，我的资源也有些紧张了，这次战斗回来，恐怕这个月又得省吃简用了。”亚伦无奈的叹了口气：“不过还好，我让商队远征去了，下次回来，估计能带个几千资源，再加上我上次拜托的一个朋友，她答应我的1000资源也快到了……”

　　就这样，在亚伦的抱怨和感慨中，一人一舰娘一深海，终于来到了大和旅馆前。

　　“提督回……”

　　大和提着红色的油纸伞从旅馆内走出，但是下一秒，一只纤细的拳头已然到了南方的面前：“好快！”

　　“嘣～～～”

　　大和：“额……”

　　南方：“嗯？”

　　正要交手的两个人，就这么突然停在了那里，大和，还有南方，全部停在了即将交锋的瞬间，而在她们的身旁，亚伦微笑着抬起手，然后放在了两个女孩的拳头上：“那个，别打架行吗？”

　　亚伦的Buff？！

　　大和将Buff解除，虽然力量一下子降了很多，但来自亚伦的束缚也消失了，再看她的面前，南方缓缓吐出口气，她注视着大和，心中暗道：“虽然实力还有些差距，但她的确让我有了危机感，而能让我有危机感的舰娘……”

　　“嗯？等等。”南方这才看到大和的脸，她惊呼道：“大和！你是大和！”

　　大和一愣：“你认识我？”

　　深海认识自己，怎么可能，大和不记得自己认识深海啊。

　　亚伦也有些奇怪，他问道：“南方你认识大和？”

　　南方？

　　南方……

　　南方！！！

　　“太平洋深海总旗舰？！！！”大和满脸的惊骇，她连忙将亚伦拉到身后：“提督怎么能跟这样的深海靠的那么近，太危险了！”

　　说着，大和甩了甩手：“去去，离我的提督远点。”

　　看到这个动作，南方瞥了下嘴：“喂，你很失礼耶，我又不是狗……”

　　看着大和与南方在那里对视，亚伦牵过大和的手，又抓起了南方的，最后，将两只手搭在了一起：“嘛～～～大和你不要紧张啊，南方是我的好朋友来着，所以放心，她不会伤害我的。”

　　话说，真的不会伤害，因为南方……

　　“说起来，南方你还没说呢。”亚伦看向南方：“你是怎么认识大和的？”

　　大凤站在一边，但是她的注意力，却全在南方身上，显然，南方也注意到了，她看了眼大和，那紧张的样子，就算是傻子都能看出来，她随时都准备着出手：“你也不用那么紧张。”

　　“那边那个小姑娘。”南方指了下大凤：“如果我没感觉错的话，她身上应该带着什么神器吧，哦，对了，那把弓弩，大凤？怪不得这么耳熟，原来是你啊。”

　　南方也认识大凤？

　　“大和，大凤，双大武B，亚伦你已经有俾斯麦了，如果再弄到武藏，那可就真是……”南方忽然发现，周围的人眼神有些奇怪，略微一思索，南方问亚伦：“你不会连武藏也建出来了吧？”

　　亚伦，点头……

　　“嘶～～～～”

　　南方彻底无语了，眼前的这个家伙，有了黎塞留还不够，双大武B全齐了，这，这个水晶宫也太大了吧！

　　“咳，咳。”

　　重重的咳了两声，大和说：“你还没有告诉我，你为什么会认识我呢？”

　　“哦，抱歉，说偏了。”南方露出一个神秘的微笑：“怎么说呢，现在这个样子，你的确认不出我，只不过……”

　　“一千三百年不见了啊，大和！”

　　在亚伦惊骇的目光中，南方的嘴皮动了几下，她说出了自己还不是深海之前的名字，而这个名字，却让在场的大凤和大和瞳孔微缩。

　　亚伦的嘴角微微抽搐：“喂喂，这种事情，连我都不知道啊……”


第一百五十八章 敌方BOSS来我家

　　和旅馆坐落在山崖边，一共有两个入口，最主要的路口需要穿过森林，连接着另一片沙滩，只是，从那个方向进来的，大多数都是客人，至于熟人，当然是从山崖这边直接进去啦。

　　带着南方走上一段布满翠绿小草的山坡，四人很便快来到了大和旅馆的门前。

　　“提督好～～～”

　　梳着黑色马尾的小女孩跑到亚伦面前，后者轻轻拍了下她的头：“时雨有事吗？”

　　“时雨今天挖了很多贝壳哦！”

　　自从会议后，亚伦跟时雨签下了舰娘契约，现在，时雨已经是他的舰娘了，只不过，也许是才能的问题，时雨还无法开启亚伦的Buff，因此，在亚伦的舰娘里，时雨的战斗力，可以直接忽略不计了……

　　看着时雨一脸“快来夸奖我吧”的表情，亚伦笑道：“嗨嗨，时雨真厉害……”

　　“那是的当然！”自从成了亚伦的舰娘，时雨的性格也活泼了起来：“嘻嘻～～～”

　　“时雨，那不是驱逐吗？”南方有些惊讶的看着亚伦：“没想到你竟然还有驱逐，我还以为你不会受小孩子欢迎呢。”

　　“怎么可能！”

　　时雨看了看南方，她不解的问道：“提督大人，这个舰娘，为什么感觉与我们不太一样啊？”

　　“哦，那是因为南方不是舰娘。”亚伦理所当然的说：“而是深海的说！”

　　“深海？原理如……”时雨的脑筋一时没有转过来，但是下一秒，时雨就从亚空间里拿出了一个精致的小炮：“深深深，可恶的深海，时雨不会怕你的，看招～～～”

　　亚伦忙喊道：“等！”

　　话未喊完，时雨的炮火已经响起。

　　“嘣！”

　　南方身旁的大凤被击中了，然而，让人无语的是，南方与时雨的距离，只有1米……

　　大凤：“能，瞄准点吗？”

　　“啊啊啊，对不起对不起，我不是故意的！”时雨道歉完，再次提起小炮：“刚刚是意外，这次！”

　　“嘣！”

　　“哇！”

　　好吧，大和被击中了，不过还好，大和的脾气好，防御力也不差，就算是站着让时雨打，也破不了大和与大凤的防御，只是，再次看见时雨举起炮火，亚伦有些慌了：“等等，给我淡定点时雨！”

　　“可是，深海……”

　　亚伦叹了口气，他按住时雨的小脑袋：“南方是我的客人，现在，作为东道主，难道是用炮火来欢迎客人的吗？”

　　“额……”被亚伦训了，时雨有些失落的说：“对不起……”

　　“嘛！”

　　接下来，没有再发生什么不好的事情，南方成功进入了大和旅馆。

　　“哇哦！”

　　不得不说，大和是个心灵手巧的女孩，实在难以想象，这个房间，还有这整个旅馆，竟然都是大和一个人，用她那双纤细的手，建造出来的，仿佛是感受到了南方赞叹的目光，大和摆手道：“也不都是我一个人干的啦，还有提督，長门她们，大家都有功劳的。”

　　还是这么谦虚啊，大和她……

　　南方看了眼亚伦，暗道这孩子的运气果然逆天，一个人，麾下都快有十个史诗级舰娘了，这要是说出去，还让不让人活了啊？！

　　“先来尝尝我的弹珠汽水吧。”

　　“哈啊～～～”

　　一口汽水灌下去，就是南方都忍不住说了声“痛快”，由于现在人还没到，大和问起了关于南方与亚伦的事情。

　　“你们什么时候认识的？”

　　“大概是在十年前吧。”南方说：“那个时候，亚伦和那个冰山食钢鱼（外号又变了）遇到了些事情，碰巧，我刚好在那里，所以就把他们带到了总督府。”

　　无法忘记，即便是今天，南方都无法忘记那个为了守护弟弟而拼命战斗的女人的眼神，以及哪怕面对自己也丝毫不落下风的战斗力，那力量，就像凭空多出来的一样，那个时候，南方自己都不知道是为了什么，在黎姐因为长时间的战斗昏迷过去后，守护了他们俩。

　　也是从那时起，南方认识了亚伦，然后，渐渐喜欢上了他。

　　“也就是说，南方你和提督，早在来总督府之前就认识了？”

　　“差不多是这样的。”说着，南方比划了一下：“记得那个时候，亚伦他才这么点大，一眨眼，都已经成为提督了。”

　　“嘛，看着亚伦一点点成长起来，我也有种成就感呢～～～～”

　　“啊咧咧？”

　　“话说，是谁每次工作不顺利，或者遇到烦心事了，就跑到我家来。”亚伦摊着手：“大晚上的让我去超市买酒，然后喝的烂醉，有几次发酒疯，差点把我家给炸……”

　　“停！！！”

　　饶是南方被揭起黑历史，也不禁感到脸上一片通红，本来维持的亚伦大姐头的形象，一下子就崩塌了：“那是因为我工作压力大，放松懂吗，要是放松的时候还跟平常一样，那还叫什么放松？！”

　　南方其实想说，她平常是个很严肃、认真、努力的人……

　　“我们镇守府最近弄出了好几种果酒。”

　　“真哒？！”

　　好吧，看到南方那兴奋中带着点纠结，纠结里充斥着贪婪的目光，大和、大凤、时雨，不约而同的点了下头。

　　南方：“你们点什么头啊！”

　　正在这时，门外传来了一阵嬉闹声，是亚伦出征的舰娘们回来了。

　　“这里这么热闹啊？”

　　“亚伦，我们捡到新人了！”

　　“提督咕～～～～～”

　　一道人影从门外飞了进来，然而亚伦条件反射的一低头，下一刻，墙壁上出现了一个洞，人形的……

　　大和摇了摇头：“我又得修了……”

　　时雨也是抚着额头，表示内心的尴尬：“金刚姐……”

　　“亚伦，如果没事的话，我就先回去了。”黎姐上前两步，她最近网购了不少游戏，想要抓紧时间攻略掉，可就在黎姐看向亚伦的瞬间，她的眼角瞟到了南方：“你怎么在这里？”

　　長门闻声望去：“深海？！”

　　几乎是在同一时间，俾斯麦与北宅就出现在了南方的一左一右，两尊炮口同时对准了南方的脑袋，还有金刚，此时一改先前的傻气，一脸肃穆的站到了亚伦的面前：“提督由我来保护！”

　　金刚的意思很明显，那就是，不用担心提督，你们尽管动手吧！

　　“你们等一下！”

　　不过还好，黎姐出生制止了，她说：“这个深海不是敌人。”

　　不是敌人？

　　深海竟然不是敌人？！

　　“哈啊？”俾斯麦随口说道：“不是敌人，难道还是自己人吗？”

　　然而，就连她自己也没有想到的是，黎姐，竟然用肯定的语气，回答了她这个问题：“对，她是自己人，这个深海，也是亚伦的舰娘！”


第一百五十九章 这个世界，太疯狂了！

　　这个深海，是亚伦的舰娘……

　　这句话，在所有舰娘的耳中久久回荡，不管是長门，还是原本就在场的大和、大凤还有时雨，所有人都被黎姐的话给弄蒙了！

　　深海是舰娘，还是她们提督的！

　　“啪啪！”

　　“我不是在做梦吧，这肿么可能！”

　　金刚重重的拍了两下脸庞，她是百年舰娘，论资历和经验，在场的人里没有一个可以比得上的，可是，饶是她的见闻阅历，都没有听说过，有提督能够与深海签约的。

　　但是……

　　南方微微一笑，下一刻，所有人都在舰娘网络里感受到了一个气息，是南方的，没错，这个家伙，的确是亚伦的舰娘！

　　只是，为什么，以前没有发现？

　　不，不对，不是没有发现，而是存在感太微弱了，微弱到，她们并没有特地去注意，也是之前没有关注，现在一看，她们才发现，原来气息微弱的不仅南方一个，还有一个，好像是个驱逐来着……

　　“重新自我介绍一下。”从位子上站起来，南方说到：“我是太平洋深海总旗舰，南方！”

　　“咳！”

　　“咳咳咳！”

　　長门、俾斯麦、北宅还有金刚，四个舰娘差点没被南方的那句话给吓晕过去，南方总旗舰，那个太平洋深海的头头，传说中的深海，至今为止都只是太平洋传说的南方，此时，竟然就在她们面前，还是在自己家的镇守府里，更加令人不可置信的是，这个传说中的深海，是她们提督的舰娘，跟她们一样，是同伴！

　　“这个世界太疯狂了吧，深海老大竟然是咱们家提督的女人！！”

　　好吧，这句话就这么被俾斯麦扔出来了。

　　然而，听到这句话的南方貌似没有生气，不仅如此，看南方的样子，似乎她对成为亚伦的女人没有任何芥蒂来着。

　　“纳尼？！”

　　俾斯麦感受到了压力，長门也生出了一丝危机感，金刚大喊道：“劲敌出现了！！！”

　　黎姐：“反正亚伦是我的。”

　　大凤：“我也喜欢提督的说！”

　　大和：“阿诺……能加我一个吗？”

　　时雨左看看，右看看，作为在场的唯一驱逐，时雨表示自己太弱势，所以，还是默默的不表达内心的感想的好。

　　“嘛，既然大家都到齐了，那么……”亚伦一拍桌子，然后宣布：“开派对了！！！”

　　“哦！！！”

　　長门：“话说，这气氛是不是有些不对啊？”

　　“你就是長门吧。”南方走到長门面前：“上次WO酱回来跟我说，她下次会把你打成筛子什么的。”

　　“哈啊？！”

　　不提还好，一提起WO酱，長门就想到亚伦差点被她干掉，还两次想他求饶这件事，長门抱着手，然后不住冷笑着：“呵，呵呵，呵呵呵呵……”

　　派对开始了，在场的人里，除了亚伦外，大和也有着不错的手艺，在两人的共同努力下，短短半个小时，无数美味佳肴被摆放在了长桌上，这次派对以自主的形式举办，谁看上了什么菜，直接放到盘里就行。

　　不用担心不够吃，因为不够，亚伦还会继续做：“大家，放开肚子吃吧！”

　　“哦！！！”

　　然而，谁都没有注意到，回过身的亚伦，脸上那纠结、痛苦、心痛的表情：“我的资源啊～～～～～”

　　在很多其他的镇守府里，舰娘们吃饭的声音，是这样的。

　　“……”

　　没错，鸦雀无声，没有一点声音！

　　多么的有素质！

　　一看就知道，吃饭的都是受过良好教育的舰娘！

　　然后，下面是亚伦家的舰娘们，吃饭的声音。

　　“呯！”

　　“啪！”

　　“那个是我的，笨蛋長门不要抢啊！”

　　“谁把我的牛肉吃掉了？”

　　“姐，帮我夹一下牛蛙炒钢条。”

　　“噢噢噢噢，长进不少吗冰山女！”南方一手抓着只大鸡腿，另一手握着一瓶啤酒，而在她的面前，黎姐丝毫不逊色的跟她碰了瓶，下一刻，两个人一饮而尽：“哈啊～～～～舒坦！阿姆！”

　　嘴里嚼着鸡肉，南方口齿不清的说到：“浓么亦刚俩肿么样罗？”（你们1-2怎么样了？）

　　“干掉了没脑子的500深海，还有一只黑色的蛇形怪物。”黎姐慢条斯理的吃着面前的食钢鱼，那是她的最爱：“然后捡到了一个不知来历的女孩。”

　　“嗯？”

　　捡到了一个不知来历的女孩，什么意思？

　　南方没有听明白，而黎姐也没有解释，就这样，两个人继续拼酒，然后抢着食钢鱼，然而，在黎姐的光速面前，南方完全抢不过她，无奈之下，只好把目标放在别的菜上，正在这时，一个穿着白色医疗服的女生跑了进来，她刚一进门，就大喊道：“提督不好了，那个女孩暴走了！！！”

　　“什么？！”

　　亚伦当然知道那个女孩是谁，毕竟有契约在，亚伦可以共享任何舰娘的视线（入渠的时候，亚伦想要偷窥的话，无人能挡啊，当然，这是元帅级的技能，没有100级，是做不到的），在击败小欧后，金刚捞起了一个女孩，由于昏迷的缘故，金刚将她交给了冰川丸。

　　原本，亚伦以为凭借冰川丸的医术，很快就能让女孩醒过来，谁想，醒是醒过来了，可女孩似乎对这里抱有很大敌意的样子。

　　“什么情况？”

　　金刚一口吞下牛肉，然后站起身：“我去看看！”

　　人是她带回来的，所以出了事，金刚肯定有责任，除此之外，俾斯麦和長门也冲了出去，黎姐和南方对视了一眼，两人不约而同的站起身，也离开了大厅，只是，黎姐的速度显然比所有人都要快，因为在站起身的瞬间，黎姐已经来到了事发地点。

　　只见一座建筑物正在燃烧，而在建筑物的旁边，一个梳着金色双马尾的少女正在左顾右盼。

　　【出什么事了？！】

　　由于契约的缘故，所有舰娘的视线连在了一起，南方也看到了这个女孩，她只觉得对方有点眼熟，可也只是眼熟，南方并不认识太多舰娘，所以，她并没有太过在意，只是，当俾斯麦与金刚出现后，女孩展现出来的能力，却让南方皱起了眉头。

　　“这里是哪，我在什么地方？！”

　　我叫欧根亲王，是个舰娘，不，不对！

　　欧根的头一阵刺痛，随即，无数记忆涌了出来，遮天蔽日的乌云、咆哮哀鸣的大海以及，那个银白色的少女，小欧，欧根，两个名字，两个回忆一起涌入了欧根的大脑之中。

　　想起来了！

　　自己是欧根，是一个舰娘，然后，在两百多年前，自己被击沉了，变成了深海，也是从那个时候起，自己的名字就成了小欧，不会说话，没有手脚，除了唯一的同伴俾斯麦外，什么都没有。

　　“俾斯麦！俾斯麦你在哪里！！”

　　正在靠近的俾斯麦一愣，莫名其妙，这个女孩为什么要叫自己的名字，而在她的身边，金刚率先冲了上去，她要先制服这个少女，不管有什么事情，绝对不能再让她破坏了。

　　“谁？！”

　　在摧毁了医院后，欧根看着出现在自己面前的金刚：“是你！”

　　“嗯？”

　　金刚不记得自己认识她啊，不想，欧根竟然直接说道：“你们把俾斯麦怎么样了？！”

　　俾斯麦？

　　金刚回头看了眼小猫，后者露出了迷茫的表情，双方交流了下，在得知俾斯麦并不认识对方后，金刚也就没什么好犹豫的了，她弯下身子，然后一步踏出，随后，一摆手，就抓向欧根。

　　“呯！”

　　什么东西！

　　金刚的手仿佛击碎了玻璃，硬是顿了一下，而让她惊讶的是，这样的屏障般的东西，不仅没有消失，反而越来越多，越来越密集：“哈尔斯级，兹特克级……”

　　难道说……

　　终于，金刚抓住了欧根的手，用力一握，金刚的瞳孔猛地一缩：“奥拉文级防御，这个家伙，是那个黑色怪物！！！”


第一百六十章 欧根亲王

　　“什么？！”

　　听到金刚的话，所有舰娘都惊讶的叫出声来，她们不是没有想过女孩的来历，可小欧就是女孩这件事，她们却是无论如何都不会去考虑的，因为深海根本就不可能变成舰娘。

　　但是现在呢，事实摆在眼前，这个女孩就是小欧，就是那个黑色的怪物。

　　“这里是什么地方？！”

　　再一次的，欧根问出了这个问题，金光一闪，黎姐来到了欧根的面前：“这里是我们的镇守府。”

　　“镇守府？”

　　敌营？！

　　自己竟然被带到敌营来了！

　　见黎姐过来，欧根一时有些慌了，没办法，全盛时期的自己都被这些舰娘打败了，现在自己的等级降回了1级，就更加不是她们对手了，如果这些舰娘要对自己出手，那么，后果不堪设想啊！

　　而在另一边，得知了欧根就是小欧，蛋糕酱身边的那只黑色怪物后，南方再也坐不住了。

　　“这是怎么回事？！”

　　亚伦：“我也不知道。”

　　恢复了，从深海又变回舰娘了，这种事，就连南方都没有听说过，她深深看了眼亚伦，这个孩子，竟然还拥有着这样的力量吗？这一刻，南方心头有了一个想法，一个非常强烈的愿望。

　　如果真的是因为亚伦的缘故的话，没准，自己也能……

　　“住手！”

　　医院外的广场上，随着一声呵斥，南方落在了欧根的面前：“小欧等一下！”

　　“南方？！”

　　南方的出现让欧根愣在了那里，同时，也让气氛缓和了下来，而见到欧根还认识自己，南方略微松了口气，然而，不等她开口，欧根喊道：“你来了真是太好了，有你在的话，我们一定能够击沉她们的！”

　　南方：“额……”

　　此话一出，金刚怀疑的看向南方，俾斯麦也向后退了一步，也许在场的人里，也就只有黎姐还相信南方了。

　　“小欧你等一下，这个地方对我来说很重要。”南方说：“所以，千万不要在这里乱来！”

　　要是欧根在这里伤了人的话，恐怕亚伦会很生气，十年来，南方只见过亚伦发过一次火，可就是因为这一次，导致南方再也不想惹怒亚伦了，因为，太可怕了，那种一但作出决定，就说到做到的性格，哪怕是与世界为敌，都在所不惜的决心。

　　所以，南方现在必须稳住欧根。

　　也许是因为南方在，欧根收回了战舰武装，这让南方松了口气，也让金刚冷静了下来，就这样，在南方的保证以及黎姐、俾斯麦和金刚三位舰娘的监控下，欧根被带到了大和旅馆，带到了亚伦面前。

　　明亮的大厅里，丰盛的菜肴落在了欧根的眼中，扑鼻的香气让欧根渗出了泪花，两百年，自从变成小欧后，她已经两百年没有吃过这样的东西了。作为提督，亚伦察言观色的能力绝对是一流的，毕竟他要随时维护自己与舰娘们的关系，第一时间，亚伦就说到：“肚子饿了吧，来，随便吃。”

　　“真的？！”激动之下，欧根直接拿起了一只鸡腿，但是在放进嘴里的那一刻，欧根的手却硬生生的停住，她警惕的看向亚伦，而后者，却是微微一笑，只见一旁的俾斯麦抓起一只鸡腿塞到了嘴里，一边咀嚼，一边说道：“放心吧，不会在吃东西的时候攻击你的。”

　　心中的想法被看穿，欧根精致的脸蛋一红，她看着吃着鸡腿的俾斯麦，又看了眼南方，南方说：“亚伦不会做那种事的。”

　　见南方都这么说了，欧根自然也不再怀疑。

　　一口咬在鸡腿上，欧根的脸上立刻涌出了幸福的表情：“好好吃～～～”

　　听欧根夸奖亚伦的手艺，俾斯麦自豪的说到：“那是当然，亚伦做的菜，可是世界最棒的美味！”世界最棒，有些夸张了，但非常好吃，却是所有舰娘一致公认的。不过俾斯麦要这么说，大家也不会反对，连一向与俾斯麦不和的長门，这次都没有吐槽她。

　　大概过去了半个小时，舰娘们的宴会结束了，有大和这个超级家庭主妇在，亚伦也清闲了下来，于是，在外面的草地上，亚伦与他的舰娘们，开始了第一个饭后活动————羽毛球。

　　“嘣！”

　　“笨猫你在干什么？！”

　　一棵树被俾斯麦挥出的球拍给砸断了，对此见怪不怪的亚伦走在草地上，她的身后，跟着南方与新来的欧根，对此，原本亚伦的舰娘们是抗议的，毕竟让亚伦与欧根呆在一起，这件事实在是太危险了。

　　在黎姐的保证，再加上南方那强的堪称变态的战斗力下，众女孩还是为亚伦留出了与欧根交流的机会。

　　“这次换我来！！”

　　金刚卷着袖子走了上去，三秒钟后，亚伦的背后传来了好几棵大树倒下的声音。

　　“大傻你个笨蛋！！！想杀掉我吗？！”

　　亚伦无奈的摇了摇头，然后将目光放在了身后的欧根身上：“你叫什么？”

　　“小欧。”说出这个名字的瞬间，欧根就皱起了眉头：“不对，应该是，是叫欧根亲王来着。”

　　自从变回舰娘开始，原本消失的身为舰娘时的记忆，此时也一股脑的涌了出来，她是小欧，也是欧根亲王，是舰娘，也是深海，至于现在到底是怎么回事，就连欧根自己也不清楚，她问亚伦：“你知道我是怎么了吗？”

　　亚伦是提督，在欧根的印象中，提督都是很博学，很聪明的人，如果连他都不知道的话，那自己肯定也不会知道。

　　“我也不知道……”亚伦停在了那里，他抬起头，仰望璀璨的星空，然后转过头微笑道：“不过，既然舰娘能够深海化，那么反过来，自然也是可以的！”

　　离的很近，亚伦能够感受到南方那颤抖的身体，显然，南方也希望自己能够重新变回舰娘，如果有希望的话，比起什么太平洋总旗舰，她更希望成为亚伦的舰娘，然后堂堂正正的为他战斗，为他带来荣誉。

　　只是……

　　“那是你把我变回来的吗？”

　　这一点，亚伦自己也不清楚。

　　从深海回归舰娘，欧根扪心自问，之前的自己，失去了手脚、声音，变成了怪物，整整两百年的时间，生活在那样的环境下，自己到底是什么样的感受，而现在，自己的身体恢复了，又变回了舰娘，就这点上说，亚伦不仅对她没有仇，反而还有莫大的恩情。

　　“你们，把俾斯麦怎么样了？”

　　这个，也许是欧根现在唯一担心的事情了，而亚伦的回答，也让她彻底安心了下来：“她没事，在看见你恢复后就回去了。”

　　将事情的前因后果联系起来，亚伦也算是明白了蛋糕酱当时的心情，看见自己失去了朋友重新恢复原状，当时，蛋糕酱的心情应该是非常开心的吧，她选择离开，不就证明了这一点吗？

　　“是吗，是这样吗？”

　　南方的心中有了一个想法，她猜测，也许被亚伦击败的智慧型深海，有可能变回舰娘，虽然没有任何依据，但是考虑到亚伦的特殊性，南方觉得，也许真的有这种可能，她说到：“时间差不多了，再不回去，深海镇守府里的那些家伙，恐怕要闹翻天了。”

　　“额，南方等等我！”

　　见欧根也要一起走，南方连忙说到：“小欧你不能回去！”

　　“为什么？！”

　　南方摇了摇头，她说：“你看看自己现在的样子，完全就是舰娘，你说，如果你回到深海，那些疯子会怎么样？”对于那些疯狂的深海，就算南方不说，欧根都能猜到自己绝对是被她们轰成渣的下场。

　　“蛋糕酱那里，我会帮你传达的！”仿佛是看穿了欧根的心思，南方对她说：“现在，你就跟在亚伦身边，如果可以的话，就成为他的舰娘吧！”

　　成为，他的舰娘，人类的？

　　欧根没有直接拒绝，或者说，她不想拒绝亚伦，也许是因为亚伦捞出了她的缘故，在潜意识里，欧根并不讨厌亚伦，或者说，还有些暗恋的心思在，见此，南方也在心中肯定了自己的想法：“果然，欧根的情况，跟亚伦有关系！”

　　所以，为了让欧根彻底成为亚伦的舰娘，南方又抛出了一颗炸弹：“另外，我也是亚伦的舰娘！”果然，在这句话说出后，欧根彻底愣在了那里，久久，都说不出一句话！


第一百六十一章 反应

　　1-2攻略了，虽说这个攻略有水分，可1-2海域被解放却是不争的事实。

　　这些天来，太平洋上的很多提督都在议论这件事，自从一个月前1-1海域解放后，时隔一个月，1-2海域也解放了。对此，太平洋上的提督们表示疑惑，因为他们并不知道，海域解放背后，到底隐藏着什么样的秘密。

　　谁解放了1-2，又是怎么解放的？

　　太平洋总督府，柳南骥与奥克斯正在谈论着这件事情。

　　“是那个小子做的吗？”

　　作为海军高层，两人也是听说过的，这个世界有着一些特殊的提督，他们能够从深海手中，彻底将土地夺回来，只是，这样的人物，全世界都非常稀少，据他们所知，也就只有元帅们才有这种能力。

　　这个猜测，时间上完全符合，虽然两人非常不愿承认，可亚伦的实力摆在那里，他为人类所做的一切，也让两人无法反驳，奥克斯说：“难以启齿啊，一个叛逃的提督，却给人类带来了这么大的利益，解放1-1和1-2海域，人类在太平洋海域的活动范围，增大了太多太多，估计不久之后，就要重新洗牌了。”

　　“嘣！”

　　狠狠的一拍桌子，柳南骥骂道：“那群该死的东西，占了别人的便宜不说，现在还要来瓜分那小子的功劳，实在是可恶至极！”

　　亚伦被定义为太平洋叛逃提督，同时，因为炮击竞技岛的关系，成了BOSS般的存在，而在另一边，海军名门则借此大肆传播自己的损失，先是在俾斯麦上大做文章，又把北宅也拉了进来，最后，甚至连竞技岛，都差点没给划到他们海军名门的旗下。

　　这些家伙，为了给自己造势，真是无所不用其极。

　　“太平洋战线现在还是无主之物，海军名门这是想要空手套白狼啊。”奥克斯的话让柳南骥非常的不爽，没错，亚伦是很嚣张，可亚伦嚣张是因为人家有本事，黎塞留、長门、俾斯麦、北宅，四个史诗级战列舰在手，他的舰队实力，柳南骥自认拍马都比不上，再加上亚伦那BUG般的提督等级，所以在那之后，两人并没有在亚伦背后说过坏话。

　　柳南骥是个很刚直的人，他觉得不行，别人说什么都没用，而要是他认定的事情，多少头牛都拉不回来。亚伦炮击了竞技岛，所以柳南骥绝不会给亚伦好脸色看，可对于海军名门，对他们诽谤亚伦，故意中伤他的事情，柳南骥则无法认可。

　　“他们是怎么样的人，你又不是不知道。”

　　太平洋战线是最近二十年才新拓展的战线，在这里，提督的实力并不强，所以海军名门就往海军里安插了许多他们的人，想要借此一举将整个太平洋的利益，全部收于囊中。

　　看着手中的报纸，柳南骥狠狠的将它砸在办公桌上：“看看这帮家伙的吃相！”

　　亚伦攻略了1-1、1-2，海军名门什么都没有做，只是在世界新闻上，大肆宣传了他们所付出的莫须有的努力，仿佛彻底解放这两段海域，是他们做得一样，奥克斯说：“他们这么做，要是那个小鬼知道了，恐怕不会善罢甘休的吧……”

　　“我也觉得他不……”

　　“咚咚！”

　　一阵敲门声响起，柳南骥：“请进。”

　　来人不是别人，正是居酒屋的老板娘凤翔，见到她过来，柳南骥连忙欢迎，再看她手上拿着的报纸，柳南骥面色一沉：“凤翔老师您，也知道了？”

　　“现在外面传的沸沸扬扬的，深怕别人不知道似得。”凤翔冷哼了一声：“吃相难看到这个样子，海军名门的这一代，也算是彻底没落了。”

　　海军名门没落了，这样的话，估计只有凤翔说得出来，毕竟，海军名门是联盟总部最核心的成员，仅次于十位元帅之下，而在元帅们坐镇各个战线的时候，海军名门才是命令的发布者，虽然这种越权的行为让元帅们感到不快，可这么多年来，也没见哪个元帅为此发过火。

　　只能说，元帅们的脾气和修养还是不错的，也许在他们眼中，海军名门的种种行为，只不过是小孩子害怕自己的零食被人抢走一样吧……

　　对此，凤翔的想法是这样的：“现在元帅们都到总部开会去了，海军名门的这个决定发出来，估计就是想趁着这个时机，让人们有先入为主的印象，以后哪怕亚伦回来了，也能将民众的力量拉到他们那边去。”

　　“这些家伙，还是那么的卑鄙！”

　　七十多年前的百年战争，两百年前的世界大战以及三百年前的分裂战争，无一例外，都是这群家伙挑起来的。

　　凤翔的资历很高，早在三百年前，她就以舰娘的身份战斗在前线了，而那个时候，深海还不存在，舰娘的敌人，也只是污染种和海兽，就是因为海军名门的那群家伙，提出的什么“舰娘必须掌控在人类手中”的言论，导致了深海的诞生，造成了无数的悲剧。

　　可以这样说，海军名门就是一个毒瘤，在人类高层扎下了根，并不断侵蚀着先人所建立的秩序。

　　“如果当时，那个人能采取我的意见的话。”凤翔无奈的叹了口气：“也许就不会有这么多事情了……”一步步走到窗边，凤翔望着夜空中，那亘古不变的星辰，她说：“亚伦那孩子虽然做了那样的事，但是他本性并不坏，哪怕与海军闹翻了，却依旧坚持着攻略深海，也许，他就是想用这样的方式，来为人类贡献自己的力量吧。”

　　是啊，既然已经背叛了海军，那又为何攻略深海呢，又为何要解放沉没的陆地，让亚世界的洪流归还这个世界的土地呢？

　　“他只是讨厌那些强加在他身上的规矩罢了。”

　　很久以前，亚伦的梦想是成为提督，并遵循着总督府的规矩，这个世界对提督的规矩，一步步追逐自己的梦。他没有钱，上不起提督学院，于是自己存钱买书，自己自学，然后，又因为付不起舰娘的费用，他就自己去找，于是找了長门。

　　其实在这个地方，如果亚伦没有碰到長门的话，他的提督之路，可能已经结束了。

　　而这一切，无论是考试，还是舰娘1-1入口攻略，难道不正是亚伦对上层社会制定的规则的妥协吗？

　　他原本从来没有反抗，或者说，从来没有想过去反抗的，这是亚伦的性格使然，他不会因为个人的原因，却做什么事，就像他在凤翔的店里打工时那样，无论有多少工作，无论自己多么辛苦，亚伦都不会说什么，可是，当他看到纪空有困难的时候，会帮他向自己求情，并为他解释没来工作的原因。

　　哪怕海军名门制定的门槛多么的苛刻，哪怕当着亚伦的面将他的梦摧毁，亚伦可能都不会反抗。

　　但是俾斯麦不行，他关心的人不行，他所在意的身边的人不行，当亚伦看到俾斯麦因为什么规矩，而放弃自己，被迫跟别人走的时候，亚伦发火了，然后回头了。亚伦是个很老实本分的人，不偷不抢，从来没想过用什么阴谋诡计去陷害别人，可就是这样的人，一但发火，是什么都不会在乎的。

　　所以，对海军名门的这个报道，他们抢走亚伦功劳这件事，以凤翔对亚伦的理解，可能他，不会太在意。

　　“那个孩子就是这样的，海军名门虽然很过分，吃相很难看，可只要他们不伤害他的舰娘和朋友。”凤翔有些无奈：“那孩子是不会说什么的，所以……”如果海军名门想要用这样的方法引出亚伦，然后消灭他的话，那真是可惜，这样的激将法，他们是用错地方了，亚伦在这方面的器量，大的可怕！

　　“等我成为了厉害的提督，来做我的舰娘吧，老板娘！”

　　那个时候，亚伦向她发出了邀请，如果当时，凤翔再说服一下自己，没准，现在已经跟亚伦在一起了，可惜啊，现在后悔却是来不及了，凤翔望着天空，看着那银白色的满月，心底暗自发誓：“下一次，绝对，不会再拒绝了！”

　　凤翔会走，哪怕，背叛海军……


第一百六十二章 欧根与亚伦

　　我叫欧根，是个舰娘，职业是重巡。

　　由于吃过一颗叫做奥拉文护航的改造核心，所以我得到了一个很厉害的能力。首先，我可以将自己的皮肤变成奥拉文物质，而且随着等级的提升，奥拉文的强度也会越来越高，当然，我的奥拉文物质，只能覆盖在皮肤上，内部，就不行了。

　　所以，在于大傻那家伙战斗的时候，因为额头的表层防御被破开，弄得我打不过她们了，跟大傻的全身每一个细胞都是奥拉文物质不同，那家伙是对着伤口打下去，打中的依旧是奥拉文级防御，说实话，如果不是我们俩当时的等级相差无几，可能我都要被她虐了。

　　嘛，虽说有这个缺点，但是我的另外一个能力，还是非常强的。

　　我可以给其她舰娘附上保护层，根据这个舰娘本身防御的不同，我可以给予她们从“高硬度钢化物质”、“超硬度钢化物质”、“哈尔斯级金属”、“兹特克级金属”四个层次的覆盖在皮肤外面的防护罩，只要你无法突破这个防御，那么你无论如何，都不可能击伤受到保护的舰娘。

　　此外，如果你的位子与我很近，那么，我就能给予你“奥拉文级”的防御力了，所以呢，因为这个能力的缘故，我就被派到提督身边，当他的私人保镖了。

　　说起我们家的提督，怎么说呢……

　　一开始的时候，因为她们打败了蛋糕酱，而我又是被她们掠夺过来的，所以我对这个人类，并没有，额，好吧，是有那么一点点好感的，就一点点！但是，随着日子一天天过去，我与提督也熟悉了起来，说实话，他真的是个很好的人，而且不知为什么，跟在他身边，住在这里，心里，总有种莫名的安心感。

　　就像，跟蛋糕酱呆在一起的时候……

　　“提督好。”

　　“提督早上好。”

　　“小亚伦，早上好啊。”拐杖老人停下脚步，跟亚伦打了个招呼，后者说：“老爷子这么早就在散步了啊。”

　　拐杖老人笑道：“年纪大了，不多出来走走，以后就没机会了。”

　　“放心吧，您老会长命百岁的！”

　　“呵呵，借你吉言了。”拐杖老人笑着朝远方走去，看着老人的背影，还有周围熙攘却不失秩序的人群，欧根觉得有些不可思议，仿佛是看穿了她的心思，亚伦说：“这是我的镇守府，我有义务为她而努力。”

　　“他们都是我的子民，身为提督，在拥有力量的同时，也不得不背负起责任。”那天，亲眼见证了人们对深海的恐惧，亚伦意识到，这个世界的人类所需要的，可能，不仅仅只是保护，而在南方那里，亚伦也看到了深海的困境，她们也是受害者，所以：“我不觉得深海是恶的那一方。”

　　亚伦的话让欧根一愣，金色的双马尾在风中飘荡，雾气渐渐散开，站在港口，欧根问道：“为什么，你会这么想？”

　　“因为南方，你，蛋糕酱还有WO酱。”亚伦说：“虽然我只看到了深海的一部分，可就是这些，却让我明白，并非所有深海都是人类的敌人，也有善良的。”

　　“你这种话，我觉得很可笑。”欧根说：“你知道我和蛋糕酱摧毁过多少舰娘吗，埋葬过多少提督吗？”

　　欧根的话，让亚伦无法反驳，哪怕他说的对，深海也有善良的，可两百年来，深海所做的一切，已经在人类心底根深蒂固，人类惧怕深海，视深海为死亡的象征，它们漆黑的影子，永远笼罩在人类的头顶，谁都不知道，什么时候，深海就会攻过来。

　　“你知道竞技岛吗，太平洋那个。”

　　欧根不知道亚伦为什么说这个，她说：“这个我当然知道，在我还不是深海的时候，竞技岛就已经存在了。”

　　“我把它击沉了。”

　　“什么？！！”

　　亚伦的这句话，欧根彻底震惊了，击沉竞技岛，这种事，别说做了，她是想都不敢想，要知道，在这个世界，竞技岛一共有六座，是海军用来举办大型活动，上面的竞技场，传说是用哈尔斯金属建造的，其坚硬程度，哪怕在太平洋深海中，能打破的人都不多。

　　但是亚伦却说击沉了竞技岛。

　　“你知道那是什么地方吗？！”

　　竞技岛是海军元帅的脸面，你击沉了它，就意味着向海军挑战，是会被整个战线的海军追杀的，但是，看亚伦的表情，欧根问：“你不会是想告诉我，你，反叛了吧？”

　　亚伦点了下头：“嗯。”

　　不可思议，不敢想象，眼前的这个提督竟然做了那么疯狂的事情，可就是这个人，麾下竟然还有着黎塞留、長门、俾斯麦、提尔比茨、金刚、大和、大凤、武藏，这么多的史诗级舰娘，这股力量，放在太平洋，足以横扫一切了吧！

　　要知道，黎塞留一个人就能跟蛋糕酱打成平手，更何况上面有个实力可能还在她之上的大和了。就算不看这两位，亚伦还有大将级的金刚，准大将级的大凤、武藏和長门，真打起来，太平洋会变成怎样，欧根已经无法想象了。

　　“海军也好，深海也好。”亚伦说：“对我来说，这两个身份没有任何意义。”

　　“我只想守护这片土地，只想让自己在意的人开心，南方、姐姐、長门，还有这个镇守府的每一个人。”亚伦说：“无论她们是什么身份，无论她们来自哪里，在我眼里，都是最重要的家人。”

　　家人……

　　欧根低下头，她也有家人，蛋糕酱，那个少女，陪伴了她两百年的人……

　　但是，自己已经变回舰娘了，已经回不去了，蛋糕酱是深海，就像南方说的那样，她现在的样子不可能被深海接受，她们不可能接受一个舰娘，看着欧根的样子，亚伦说：“也不是没有办法。”

　　也不是，没有办法……

　　“什么办法？”欧根哀求道：“请你告诉我，我什么都愿意做！”

　　正在这时，長门来到了亚伦身后：“有事吗，亚伦？”

　　没有说话，長门的眉间划过一抹了然，下一刻，血红色的流火便从長门身体中绽放了出来，强烈的气势就像蛋糕酱当时释放的银黑色气流一般，看着形象变化的長门，欧根哽咽了一下。

　　不一样了，这个舰娘，她，这是深海化！

　　欧根没有听说过深海变成舰娘的事情，可舰娘深海化，她却是再熟悉不过了。

　　然而，欧根没想到的是，她面前的这个提督，竟然能够自由操纵深海化，要知道，哪怕放眼全世界，能自由操纵深海化的提督，绝对不会超过3个，而现在，加上亚伦，那就是四个了！

　　“深海化……”

　　“没错。”亚伦向欧根伸出手：“成为我的舰娘吧，也许现在还不可以，但是欧根的话，一定能够再跟她相见。”

　　一定能跟她再次相见……

　　欧根笑了，她伸出手，然后与亚伦紧紧握在了一起，这一刻，无形的力量将欧根包容了进来，也是这一刻，欧根感受到了依靠，不再是一个人，那来自提督网络中的联系，就像一个温馨的大家庭，每个人都能感受到彼此。

　　听着大家给予的嘱咐，还有对新人的问候和调戏，不知为什么，欧根心底觉得很安心。

　　就像亚伦说的那样，深海也曾是舰娘，她们都是可怜人，而现在，亚伦解放了一个深海，让她重新变回了舰娘，再一次的拥有了提督网络，感受到了家的感觉。从深海变成舰娘，再从舰娘变回来，前者非常容易，后者却难如登天，三百年来，从未有人做到过这件事。

　　但是现在，今天，亚伦打破了这个定律，他，拯救了一个深海，真正的拯救了她！

　　“我是欧根亲王，是个重巡哦！”欧根笑道：“以后请多多指教了，提督！”

　　“嗯！”

　　“我带你去认识一下大家，虽然她们有时候很不靠谱，但是，都是很好的人。”亚伦拉起欧根的手，一提到自己的舰娘们，亚伦就发自内心的感到高兴，曾几何时，他还在为初始舰娘烦恼，一眨眼，自己成了提督，有了镇守府，也有了属于自己的家人，而现在，家庭又扩大了一分，回过头，亚伦温柔的笑着：“要好好相处哦，欧根……”

　　远方的海面上，蛋糕酱看着消失在码头的欧根与亚伦，脸上露出了一个无奈的微笑：“那孩子，终于可以感受这个世界了……”

　　“放心吧。”南方抱着手站在她身后：“亚伦是个很温柔的人，欧根成为他的舰娘，一定会幸福的。”

　　说到这个，蛋糕酱说：“你是那小子舰娘的事情，我可是第一次听说啊……”

　　“还是希望你保密。”

　　“放心吧，我不会说出去的，另外。”蛋糕酱皱起了眉头：“你知道欧根到底是怎么回事吗，那小子的舰娘击败了小欧，然后欧根就复活了？！”

　　南方说：“但是欧根还记得你！”

　　“什么？！！”

　　蛋糕酱不可思议的问道：“这怎么可能！”

　　她原本以为，深海变回舰娘，会忘记身为深海时的记忆的，可没想到，竟然会是这样，欧根还记得，她，还记得自己……

　　但是很快，蛋糕酱的心情就沉了下来，因为她知道，哪怕欧根记得自己，也绝对无法再跟她呆在一起了，深海与舰娘，注定是两条路上的人，只是，与蛋糕酱不同，南方却对这件事有自己的看法：“我现在有个计划，如果亚伦那孩子真的可以将深海变回来的话……”

　　真的可以将深海变回来的话！

　　蛋糕酱再次震惊了，如果说，这次不是意外，而是亚伦真的有这种力量的话，那么她们深海……

　　“2-4！”

　　“嗯？”

　　“我会去驻守2-4。”蛋糕酱转过头，她的嘴角微微翘起：“在那里，我会跟她们做个了结。”


第一百六十三章 奇怪的船只

　　时值七月初，亚伦从总督府出发，已经过去了近三个月。

　　在这三个月里，亚伦从一个普通的人类，成为了一名提督，并且得到了長门、俾斯麦和提尔比茨三位舰娘，而让亚伦高兴的是，自己的姐姐黎塞留，也终于从阴影中走了出来，重新找回了自信。

　　“嘣嘣嘣……”

　　隔壁房间传来了电玩声，亚伦知道，这肯定又是姐姐一大清早起来玩游戏了。

　　这里是大和旅馆，亚伦和舰娘们居住的地方，同时，也是大和主管的区域。大和是亚伦建造出的第一位舰娘，同时，也是一艘超越SSS级的战列舰，她的力量非常强大，具黎姐所说，大和，可能还在大将级之上。

　　虽说大和很强，但是因为资源的问题，亚伦不得不将大和雪藏，把她当做秘密武器来对待。

　　对此，大和嘴上什么都没说，心里，却是非常的失落，作为一个舰娘，大和最大的心愿就是能够随舰队出征，她不想当旗舰，也没有什么特别的想法，仅仅，只是想要为亚伦战斗而已。

　　亚伦对这件事，一直觉得内心愧疚，所以为了补偿大和，亚伦经常找时间与大和呆在一起，最主要的，还是为舰娘们准备饭菜的这段时间。在亚伦所有舰娘中，拥有生活能力的只有两个，一个是冰川丸，另一个，就是大和了。

　　大和有着不错的厨艺，虽然与亚伦还有些差距，但在舰娘中，却有着不错的反响，连黎姐都称赞大和的手艺，俾斯麦、金刚她们也对大和做的菜备受推崇，渐渐的，大和HOTEL的说法，也在镇守府里流传了出来。

　　大和旅馆坐落在北边的山崖旁，这里的环境优美，在第三个月里，因为人员增多的原因，亚伦特地让舰娘们在山崖下凿出了一个洞穴，然后装备上了各种设施，这个洞穴被亚伦取名为“船坞”，也是出征的地方。

　　所有舰娘在出征前，都要先到那里集合，而从大和旅馆和镇守府，都有捷径直接通向这里，船坞的出现，也让亚伦的舰队有了初步的秩序，不像以前那样，那么的混乱了。

　　除此之外，亚伦还在大和旅馆的后面开辟出了一片极为宽阔的地区，按照亚伦的说法是，以后的舰娘只会越来越多，他现在要为“司令部”做准备，而这片地方，将建立起舰娘学院、食堂、操场与宿舍，随着迷雾岛移动，镇守府将来会遭遇各式各样的敌人，而亚伦也不可能随时随地下达命令。

　　長门是个非常优秀的舰娘，SS级的阶位，深海化后拥有准大将的战斗力，等以后亚伦找到了合适的改造核心，長门也能拥有大将级的实力。此外，長门在舰队里的威望也是很高，黎姐不问事，俾斯麦又不靠谱，大和虽强，却没有实战经验，北宅就是个吃货，金刚脱线严重，大凤一心一意向提督，根本没有自主意识，所以，在这么多舰娘里，亚伦将司令部区域的指令，全权交给了他的秘书舰長门。

　　“我会努力的！”

　　面对亚伦的信赖和委托，長门发誓要为亚伦打造出一个能够让他刮目相看的司令部。

　　现在，来看看長门麾下，有哪些舰娘吧。

　　首先，大和不能动，在整个镇守府里，能调动大和的只有亚伦一人，就算是長门，也必须先经过亚伦的同意，才能使用大和。然后，黎姐，由于黎姐的身份地位，長门无法直接调动黎姐，哪怕想要黎姐的帮助，也必须先经过黎姐的同意，她愿意去，長门才能将黎姐编入出征序列中。

　　大凤需要维持警卫部，与三十个低级舰娘（D级）一起，维护镇守府的秩序和安全，所以，長门虽然可以调动大凤，却必须在调动的同时，先找舰娘暂代大凤的位子，这才能够指挥大凤出征。

　　除此之外，俾斯麦、提尔比茨、金刚、欧根、时雨，则是長门真正意义上能够随意调动的舰娘。

　　長门有权利将她们分配到不同的队伍里，虽然现在只有一队，但在未来，随着舰娘的越来越多，队伍也会增长，到时候，長门的工作量就会增大，而在看到欧根的时候，長门有过这样的一个想法：“也许，陆奥也能……”

　　“嘟嘟嘟～～～～”

　　红色的警报在長门的办公室内响起，由于时间的关系，司令部暂时还只有一栋建筑，也就是長门现在所在的指挥部，最近几天，她与俾斯麦她们，一直都在围剿1-3的深海，现在已经解放了三分之二，如果不出意外的话，再过三天，她们就能进攻1-3BOSS据点了。

　　但是在这个时候出现警报，長门觉得很奇怪。

　　“各位舰娘请注意，远方海域发现来历不明的船只，请立刻回复自己所在的坐标。”

　　此时，提尔比茨还在睡觉，欧根与俾斯麦在大厅里玩游戏，也许是相性的关系，欧根与俾斯麦的关系最好，现在更是形影不离，黎姐一大清早就起来玩弟控游戏了，大凤应该还在警卫部处理事情，至于金刚……

　　長门第一时间向身处码头的金刚发出了信号：“大傻，你去看一下，如果对镇守府有威胁，我允许你将其击沉。”

　　“了解！”

　　金刚一般都呆在码头，与她以前的家人们呆在一起，或许是习惯了港口的气氛，金刚除了三餐外，大部分时间都呆在镇上，这也让長门的指挥有了很高的操作性，就像这次，一旦港口遇到事情，她就能在第一时间，把金刚派出去。

　　要知道，金刚可是大将级舰娘，放在其他战线，那可是能够独当一面，镇守一处核心岛屿的舰娘，所以，将她派出去，長门还是很放心的。

　　码头。

　　见金刚突然说了句话，泥鳅问道：“有任务？”

　　有冰川丸在，泥鳅的伤不过三天就痊愈了，而在他受伤的这段时间里，也得知了亚伦为他们所下达的那个命令，说实话，泥鳅恨感激亚伦，毕竟，能为了他们这样的普通人去得罪整个海军的提督，全世界都不存在。

　　亚伦对镇守府的建设非常的上心，各种宏观调控下，镇守府的经济和生活水平，也在日益提高，想想一个半月前，他们还在海上流浪，过着有上顿没下顿的日子，一眨眼，他们有了镇守府，有了保护他们的提督以及，许许多多强大的舰娘。

　　看到自家的金刚姐能够成为亚伦的舰娘，泥鳅竟然有一种幸运的感觉：“什么任务？”

　　“让我去侦查一下前方的海域，好像是监控系统感受到了来历不明的船只。”

　　来历不明的船只？

　　泥鳅和金刚在海上漂流了三十年，对于大海上的种种势力，没有比他们更清楚的了，而来历不明四个字，却包含了太多信息，泥鳅问：“怎么样来历不明？”

　　金刚说：“没有旗帜。”

　　“什么？！”

　　泥鳅忽然想到了一个可能，如果他没有猜错的话，那么这次，他们可能是遇上那批人了，显然，金刚也意识到了这一点，正准备跟泥鳅道别，却听到他的请求：“待我一起去吧。”

　　泥鳅远比金刚来的能说会道，在金刚请示長门后，長门想了想，也觉得让泥鳅一起去，会更好，她说：“最近不是新建了一艘军用客轮吗，你带上泥鳅，再从渔民那里凑二十人，一起去！”

　　人少了，怕对方不重视，所以有时候，声势是必须的。

　　亚伦的镇守府里，舰娘与普通人的关系一直很融洽，長门从来没有小看过普通人，而镇守府的居民们，也将亚伦的舰娘当成偶像般崇拜，由于美丽的外貌，加上各自的性格特点，在镇守府里甚至掀起了一阵人气排行。

　　然而，長门的人气一直不高，因为指挥官的身份，让很多人感到敬畏，所以没多少人敢在背后调侃她，有必要的，長门也觉得自己需要适当的表现一下亲民的属性。而在得到長门的命令后，金刚立刻上了船，泥鳅也很快找来了二十多人，并让他们换上海军服，这才将船开向那艘船只，准备将它拦截下来。


第一百六十四章 拦截走私贩

　　这艘船只很奇怪，没有旗帜，也没有标志性的图案，若是客轮，体型却是太大，这种船，就算是私家的，那这个拥有者，肯定是某位提督，可如果是那样的话，这个提督没理由不给自己挂上旗帜，或者在船身上，喷好象征的标志呢？

　　没有旗帜，没有图标，按照这个世界的法律来说，这种船航行过的地方，被称作“违法入境”。

　　站在船头的男人叫阿克提亚，是个在印度洋走私的贩子，只是，哪怕是他这个经验老道的司机，都没有想过，自己，竟然会遇上海军。

　　“怎么回事？！”

　　听到船员告诉自己这个消息的时候，阿克提亚慌张的跑到船头，然后拿起了望远镜：“海军船，这里怎么会有海军，这里不是无人海域吗？！”

　　无人海域跑出了海军，什么鬼？！

　　怎么办？

　　他要是个普通的商人，或者什么其他身份，那都好说，可问题是，他是个走私贩啊，还是那种，专门走私比较特别货物的走私贩。这要是被海军给逮到了，随便一检查，他可就彻底玩完了。

　　要知道在这个世界，走私虽然不是重罪，但在法律上，至少也要没收全部财产以示警戒。

　　没收全部财产，那还不如叫阿克提亚去死！

　　“老大，我们怎么办？”

　　阿克提亚真想一巴掌扇死这个船员，怎么办，他哪里知道怎么办？！不，不是不知道，而是现在的情况，已经彻底出乎阿克提亚预料了有没有。

　　原本，他定下的这条航线里，是绝对不会遇上海军的。谁不知道太平洋海军总体上非常稀缺啊，有多出来的战斗力都投入到与深海、海兽、污染种的战斗中去了，谁会管他们这样的走私贩。

　　抱着这种心态，阿克提亚走私了十多年，不还好好的吗？

　　走私赚头并不是说很大，可关键在于市场需求啊，既然是走私，那卖的东西，肯定是太平洋非常稀缺的稀有货了，说句实话，阿克提亚怕海军不是没有理由的，因为他的船上，就有一件货物，可以这样说，跟这件货物相比，其他物品的利润，那就是一弃子！

　　“老大，对方打出了旗语，要求我们停船，他们要检查。”

　　海军，还是这种打了旗帜的海军，只是，这个旗帜阿克提亚似乎从来没有看见过啊，他琢磨着：“莫非是新晋的海军提督，然后附近刚好有个新的镇守府，可是，在这种地方？！”

　　等等！

　　忽然，阿克提亚拿起望远镜开始四处观察，果然，在某个他没注意到的方向上，漂浮着一座岛屿。

　　“法克！”

　　也怪自己一直想着走私的事情，心里担心受怕的，航行前还特地叮嘱，绕开这些岛屿，除非生死攸关，否则都不要去理会，却没想到，就是这样的一个命令，导致自己竟然没有注意到这么大一座岛！

　　如此大的岛，在阿克提亚的印象中，也只有印度洋总督府和几个重要的海军要塞能够相提并论了，不，仔细看起来，这个岛似乎还要大，而且大了不是一点半点。

　　“停船！！！”

　　对面，金刚直接下达命令，让人拿出广播喊话：【前方的船只请注意，你们现在已经进入我方镇守府的海域，请停船，配合海军检查，请不要担心，我们是正规海军，请接收我们的检查……】

　　好吧，我们是正规海军，撒谎都不脸红一下，你一反派，竟然还好意思说自己是好人！

　　然而碰巧的是，阿克提亚不知道，也许是因为亏心事做多了，他竟然没有注意到，金刚命人报出的镇守府的名字，雾之岛，是一个全新的，完全在太平洋上一抹黑的幽灵般的地方。

　　“老大，对面离我们很近了！”

　　“我知道！”扇了那个不着眼、瞎着急的船员一巴掌，阿克提亚回望了一眼自己的仓库，然后深吸一口气：“停船，让他们查！”

　　“可是老大！”

　　“都给我打起精神了，千万不要漏出马脚！”阿克提亚凝视着渐渐靠近的船只，说：“现在，只希望这些海军，别太聪明！”

　　另一边，金刚与泥鳅一共带了二十个船员，他们都是镇守府码头的纤夫，一个个生的马大三粗，那被太阳曝晒出来的身躯，黝黑魁梧，穿上海军服站在那里，一身爆炸性的肌肉，仿佛要将整件衣服碾碎一般，乍看之下，真的非常有威慑力。

　　虽然他们并没有接受过海军的训练，但在海上漂泊了三十年，船员的习惯却一个个都养了出来，那一举一动，哪一个不是跟漂了几十年的老船员似得。所以，两艘船还没有碰上，远远的看见这些穿着白色海军服的汉子，阿克提亚就有些心虚了。

　　没错，这个世界的力量，的确以舰娘为主，可人类也有四五千万，这还是有统计的，若是算上那些与世隔绝的岛屿，数亿不止。那么多的人，而舰娘，全世界加在一起不过几万，哪怕算上非职业舰娘，也就是拥有舰娘潜力的女孩们，也不会超过十万。

　　那么大一个世界，十万舰娘，怎么分得过来？

　　所以，人类还是保留着最原始的热兵器，交锋的力量，还是以刀枪为主，当然，如果一方有一个舰娘，那这战斗基本就是一边倒了，要知道，一个舰娘，哪怕是最弱的舰娘，只要经受过战斗训练，也能匹敌几十个手持热兵器的成年人的攻击。

　　原本，在看到这二十个汉子的时候，阿克提亚就有些心虚了，毕竟，自己的船上虽然也有热兵器，认数也不少，足足有120人。可自家人知道自家事，在海上，两船交锋，关键看的，还是兵器跟素质，你看看那些海军，虽然人少，但你知道他们镇守府里还有多少这样的海军吗？

　　见微知著，你能干掉二十个，可两百个，两千个呢？

　　“你就是这艘船的船长？”

　　带着豪爽的外向的女声从对面船上响了起来，阿克提亚抬头看去，下一刻，瞳孔猛地一缩：“舰娘？！！！”

　　尼玛！

　　这艘海军船上有舰娘，那还打个屁啊！

　　再一看，阿克提亚差点没被自己给吓死，要知道，舰娘的职阶可以通过她们的外貌初步判断，10岁左右的是驱逐和潜艇，13、4岁的是轻巡，十五六岁的是重巡，战巡、战列、航母，从外表上看，则是近二十岁的御姐，而眼前的少女，战巡、战列，还是航母？！

　　这个岛，这个镇守府的提督，竟然有大船？！

　　一艘战列有多少威慑力，哪怕放到前世，你被一艘战列追捕，就问你一句，怕不怕？

　　“啊呵呵呵，我是，我就是这艘船的船长。”阿克提亚可不敢得罪她，连忙笑脸相迎：“请问，舰娘大人您有什么事？”

　　看见对方的笑脸，站在金刚身后的泥鳅眉头一挑，金刚这姑娘，战斗时非常精明，是个天生的战士，可在其他地方，就有些呆傻蠢萌了，大傻的称号不是随便叫的，这姑娘，真的有点傻。

　　“没事没事，就是看你这船有些可疑，我的提督让我来查看一下！”

　　看！

　　这就是大傻，她竟然直接说出来喽！

　　“大傻姐啊～～～”泥鳅有些无语了，他连忙上前一步，然后把金刚撤了回去，好吧，金刚竟然还有些莫名其妙，泥鳅真的有些吐血了，话说，刚才双方交谈的时候，金刚不是也猜到这艘船的来历了吗？！

　　显然，泥鳅想多了……

　　然而，泥鳅与金刚的互动，却让阿克提亚有些傻眼了，他不解的看着泥鳅和金刚，又瞅了眼他们身后，似乎从刚才开始就很淡定的海军，于是，他试探性的问泥鳅：“那个，请问你是……”

　　“我？”

　　泥鳅心头一动，然后上前一步，两米多的身高给阿克提亚到来了压迫感：“我是这个镇守府的提督！”


第一百六十五章 戴上这顶帽子，我就是提督了！

　　大傻看向泥鳅，心想，为什么他要冒充亚伦呢？

　　【暂时听泥鳅的。】

　　然而，亚伦对泥鳅的行为抱着无所谓的态度，不仅如此，从他的语气上判断，似乎还有些赞同泥鳅的意思，大傻想不明白，但是同在一个网络平台上关注着这边情况的舰娘们，倒是有点懂亚伦的意思了。

　　看看泥鳅，这霸气的身姿，站出去，哪怕一句话不说都能让人心生敬畏，相比之下，亚伦可就有点鲜嫩了，别说威慑力，别人能不轻视就已经很不容易了。所以在这种情况下，让泥鳅冒充一下自己，也是能够理解的，说不准，还能得到出乎意料的效果。

　　泥鳅不愧是在海上漂了三十年的老油条，见阿克提亚面露疑色，不慌不忙的从身后拿出一顶提督帽，不知道的，还以为他自带亚空间了呢。

　　“怎么，不相信？！”

　　“不不不，相信，相信相信。”阿克提亚被泥鳅的呵斥吓了一跳：“我怎么敢怀疑提督大人您啊！”

　　虽说如此，可泥鳅身后的船员们，却一个个有些摸不着头了，不过还好，毕竟是跟泥鳅一起混大的，老大的心思，他们怎么可能不知道，于是都镇定的站在那里，就像泥鳅真的是提督一样。

　　金刚觉得好笑，但有亚伦的命令在，也非常入戏的喊了句：“提督大人，金刚可以检查他们的船了吗？！”

　　“去……”

　　检查船？！！

　　阿克提亚心里一怔，这船怎么能让他们随便查，要是把那件东西暴露了，他可就彻底完了：“等等，请您等一下！”

　　“什么事？”泥鳅目露怒色，他瞪着阿克提亚说：“你这是要拒检吗？”

　　这个家伙……

　　阿克提亚很不爽泥鳅的态度，可没办法，人家是地头蛇，船上有舰娘，背后的镇守府里，可能还有更多舰娘，自己一个走私贩跟海军提督叫板，那真是找死了，可让他们就这么随意检查，阿克提亚又不放心：“我是说，我带你们查！”

　　“慢着！”

　　让你帮我们查，你以为我是傻子吗？

　　“他对这里更熟的说……”

　　听到金刚的这句话，泥鳅整个人都不好了，大姐，金刚大姐，您能不能别说话，一开口，眼中拉低了我们队伍的平均智商啊。果然，金刚此话一出，不仅泥鳅，就是亚伦也有些无语了：【听泥鳅的！】

　　处于提督Buff开启状态的舰娘，其视听都是跟提督相连的，那些厉害的提督，甚至能够同时拥有数个舰娘的视线，亚伦告诉金刚，这事交给泥鳅，他更专业，金刚你呢，就好好的呆在那里，什么都别做，威慑力，你只要给他们威慑力就可以了！

　　随后，也不管阿克提亚什么态度，泥鳅吩咐了一句：“留十个人，看住他们，其他的，还有金刚姐，跟我一起下去。”

　　“额我……”

　　“你也留在这里！”

　　瞪了眼阿克提亚，泥鳅带着金刚就走下了船舱，而在甲板上，阿克提亚愤然转身，他身旁的船员轻声问道：“船长，怎么办，要动手吗……”

　　“先看情况！”

　　深吸一口气，说实话，阿克提亚看见金刚的时候，心就已经凉了一半，那女孩，不是战列，就是航母，反正肯定是大船没跑了，跟她相比，自己这边的战斗力，几乎可以忽略不计，这十个船员也就算了，但金刚，阿克提亚是真没有信心跟她战斗啊。

　　阿克提亚只能听天由命，向战列舰娘开火，他还不想死……

　　与此同时，在船舱里，亚伦通过金刚的眼睛，看到了一船舱的货物，毛皮、食物以及，一桶桶的酒，这是第一层，下面还有两层，金刚与泥鳅对视一眼，继续往下，而第二层，并没有什么特别的发现，因为这里是生活区，里面是船员休息的地方，同时还包括着一个大厨房以及一个杂货仓。

　　泥鳅命人特地检查了那个杂货仓，而结果，并没有什么特别的发现。

　　“藏得不错啊，那小子。”摸着虬须，泥鳅暗自啧了下嘴：“继续往下一层！”

　　我就不相信，把你整个仓库给翻个遍，还找不出问题来。

　　到了第三层，泥鳅首先抢过了众人，他的目光落在了这一层的几个角落，果然被他发现了一些蛛丝马迹，掀开遮蔽用的褐绿色隔水布，这里面是一个个的燃料铁桶，但是这种掩人耳目的技巧，泥鳅别说见了，自己都不知道做过多少次：“还骗得过我？！”

　　叫过金刚，后者直接撕开了铁通，看着里面露出了颜色各异的金属矿石，泥鳅冷哼了一声：“走私贩！”

　　在这个世界，金属矿石都是被限制的军用品，普通人如果没有某个提督的保证书，是没有资格运载这些货物的，而且还不止，其他人还发现了这一层里，夹在酒桶里的燃料与弹药，这一算，至少三百单位的燃料和弹药，这笔资源若是换算成洋币，估计要600多万才能买下。

　　“胆子真大，这要不是我们刚好碰上，这些家伙，就要成功了啊！”

　　通过金刚的耳朵，亚伦听见了泥鳅的话，但是很快，亚伦就摇起了头：“不对，这里面的情况有些奇怪，区区600万洋币的资源，为何要走这条航道，这么隐蔽，特地绕过所有镇守府和海军关卡也要运送过去，还千里迢迢的从印度洋那边过来……”

　　【小猫，还有欧根，你们一起过去。】

　　欧根代替了小猫的任务，开始为码头的渔船护航，而小猫，则经常外出狩猎污染种，因为时间还早，今天小猫还没有出发，所以在第一时间，亚伦把两位舰娘都派了过去。

　　“利益与风险不成正比，这可不是走私贩会干的事情……”

　　“看起来这里，似乎就这些……”

　　正想离开的金刚接收到了亚伦的命令，她连忙止步，然后对所有人说：“检查一下，提督觉得这里没那么简单！”

　　“嗯？”

　　亚伦觉得有问题，泥鳅自然认真了起来，亚伦的智商不低，他总是能从蛛丝马迹发现各种让人忽略的问题，泥鳅也不是笨蛋，再加上他以前也干过走私的活儿，所以在亚伦提示后，泥鳅立刻就想到了一种可能：“暗格，找找，可能这里有被隐藏起来的仓库！”


第一百六十六章 奴隶

　　虽然人站在甲板上，但阿克提亚还是隐约感觉到一丝不妙，几次想要动作，都被甲板上监视他们的海军发现，甚至差点没有把关系闹僵。

　　如果是一般的商船，遇到这种事，绝对很愤怒，毕竟自己的船，你们就算检查，也没有资格限制他们的行动，可问题是，阿克提亚他们心里有鬼，深怕被这些人发现什么蛛丝马迹，所以直到现在，还没有人表达心中的不满。

　　大和旅馆，原本正在玩游戏的欧根与俾斯麦已经出发，两人的航速不低，换在陆地上，就是移动速度，大概过了五六分钟，两人就已经从山崖下的船坞中换好装备，然后绕过镇守府，靠近了那艘有问题的船只。

　　“就是这艘吗？”

　　“检查不到金刚耶～～～”

　　俾斯麦对欧根的话表示无语：“奥拉文物质用雷达监测不到的。”

　　“嗦嘎！”

　　好吧，欧根的智商也不高，俾斯麦表示对自己这位同伴感到深深的担忧，殊不知，其实她的智商，也严重拉低亚伦队伍的平均水平。之后又航行了一会儿，两个舰娘终于来到了那艘下了锚的船只旁边，两人一跃而起，只听“轰隆”一声，两位舰娘就在阿克提亚惊骇的目光中，落在了甲板上。

　　“嗯？”

　　感受晃动的船只，泥鳅原本想询问，一旁的金刚随口道：“没事，小猫和欧根来了。”

　　听到亚伦又派出两个舰娘，泥鳅算是彻底松了口气，这身边只有金刚姐一个，他还是有些虚的，毕竟火枪无眼，等会儿这些人要是真暴走了，金刚也不可能面面俱到，但是现在不同了，俾斯麦和欧根，一个攻击力牛的飞起，一个防御力高的吓人。

　　安全了，安全了！

　　这人身问题有了保障，大家下手也就麻利了许多，几乎是片刻的工夫，他们就找到了那个暗格。说是暗格，其实也不对，因为这就是一处被隐藏起来的仓库，位子，就在堆积了酒桶的角落里。

　　看着面前出现的隐晦木门轮廓，泥鳅有些不明白，到底是什么样的货物，需要这样隐藏，他看向金刚，后者也是摇了摇头。

　　甲板上。

　　“又是两个！”

　　阿克提亚慌了，真的慌了，他不是没有遇到过舰娘，可连续看到三个正规舰娘，他还是有些心惊胆战，因为哪怕是正规提督，也不是人人都能有复数舰娘的，就算有，那也肯定是驱逐。

　　然而，面前的两个舰娘是驱逐吗？

　　绝对不是！

　　虽然看不出她们的职阶，但从气势上看，绝对不是大众级舰娘，说不定，可能是A级以上的啊！

　　“俾斯麦大人，欧根大人！”

　　临时海军们见到两女，自然是表现出了惊喜与尊敬，俾斯麦这近一个月来，经常为渔民护航，死在她手上的污染种与海兽，没有一千也有八百，对于俾斯麦的实力，他们有目共睹，而欧根，虽然才认识短短十天不到，可那堪称怪物的奥拉文护航，也让渔民们认识到了，穿梭万千海兽之中，脸不红、心不跳的感觉。

　　尼玛，欧根太无敌了啊，防护罩一套，管你成千上万的海兽，反正敢上来就是一个结果，被自己的反作用力撞晕过去。

　　镇守府两大护航舰娘都来了，那还有什么可担心的！

　　“嗯。”

　　点头微笑，以表示自己的友好，俾斯麦在镇守府里的人气还是很高的，虽然国民女神的位子被黎姐抢走了，但这并不影响大家对俾斯麦的崇拜，只见她绕过海军，径直走到了阿克提亚面前：“你是这里的老大？”

　　“是，是的……”

　　卧槽，这气势，怎么搞的，这个舰娘杀过多少怪物，要不要这么可怕啊！

　　与大部分亚伦的舰娘不同，俾斯麦是个练级狂，每天都给亚伦带来庞大的经验，每到一个地方，S级和SS级的海兽基本上都被俾斯麦提早清光了，哪怕遇到SSS级的海王兽，俾斯麦也会上去一战，当然，基本上现在的俾斯麦，海王兽以下的，没什么压力，就算是SSS级的海王兽，也会被俾斯麦打个半残。

　　要不是被亚伦限制了不能动用大火力技能，她早就把海王兽也给干掉了。

　　最最不爽的是，今天好不容易休息一下，跟欧根打会儿游戏，竟然因为这些家伙，把她难得的休息时间给搞砸了（亚伦其实从来没有要求俾斯麦去主动杀海兽），所以俾斯麦很生气，后果，很严重！

　　“小猫～～～”欧根从后面拉住俾斯麦的手，说：“你把他吓坏了，这事要是被提督知道了，他会不高兴的。”

　　果然，亚伦在欧根心里还是很有威慑力的，一听亚伦会不高兴，俾斯麦连忙冷哼了一声：“你最好给我小心点，要是有什么小心思……”

　　“嘣！”

　　完全没有预料的，俾斯麦就朝远方的海域开了一炮，下一刻，一个直径50米的空洞就这么出现在了阿克提亚等人的眼中，十秒钟后，无数咽口水的声音此起彼伏，镇守府的居民已经无数次看到过俾斯麦的炮火了，对于这恐怖的威力，他们虽然惊讶，却也不会太过吃惊。

　　但是阿克提亚不一样啊！

　　“尼玛！这炮火！”

　　50米直径的海洞，而且还这么轻松，看起来完全就是普通攻击的赶脚啊！没有听说过，从来不知道有这种舰娘啊，都已经超出标准火力几十倍了吧，为什么这个偏远的地方，会有这种舰娘？

　　无数的问题狠狠的砸在了阿克提亚的脑子里，他用力甩了下头，正准备说些什么，船下就传来了金刚的吼声：“该死的家伙！！！”

　　糟了！

　　阿克提亚看着自己的手下，有看向俾斯麦和欧根，最后，他无力的低下了头，额头上，满是冷汗：“这下，真的完了……”

　　船舱三层，角落的木门被打开了。

　　里面一片漆黑，但是扑鼻而来的铁锈味，却让金刚皱起了眉头，作为舰娘，她们几乎免疫嗅觉刺激，但对铁锈味，却有一种发自内心的厌恶，换做一些有洁癖的舰娘，呆在这种地方，别说几天，就是几秒钟，都可能比杀了她们更难受。

　　不过还好，金刚没有这种洁癖。

　　“这个是……”

　　金刚触碰到了一根铁柱，这里是个牢房，而且，就建立在三层仓库的下面，一个特殊的方水层中。虽然心知不会有危险，但金刚还是决定自己一个人下去，然而很快，金刚就看到了这艘船上，最大的秘密。

　　在她的面前，左右各有一排牢房，是那种很古老的，只用铁栅栏分离的牢房，左右各有五个，而现在，里面都是空的。

　　奴隶，这艘船走私贩卖的，是奴隶！

　　这个世界最大的禁忌，或者说，早在几百年前就应该被彻底封杀了的贸易，奴隶走私，没想到现在，竟然依旧存在。

　　通过金刚的视线，亚伦看到了这下面的场景，然而，金刚预想中的怒火并没有出现，也许在亚伦看来，只要不危及到他的世界和他在意的人，别人如何，跟他一点关系也没有。

　　继续向前，由于太过昏暗，金刚只是粗略的扫视了一眼周围，都是空的，里面没有人。

　　【不，有人，就在那里】

　　与金刚不同，亚伦在金刚视线移动的时候，就发现了这艘船上，那仅有的一个贸易品，或者说，唯一的那个奴隶……

　　“怎么会……”

　　“该死的家伙！！！”

　　看着最深处的牢房里的身影，金刚的身体在剧烈的颤抖着，她无论如何也想不到，这艘奴隶船贩卖走私的，竟然会是舰娘。是的，那个在最里头牢房里，被无数粗壮的铁链束缚着的女孩，就是一位舰娘。


第一百六十七章 无法视而不见

　　漆黑的锁链盘旋在女孩的四肢上，女孩手腕、脚腕处，深可见骨的伤痕刺痛着金刚的心，沉重的布满铁锈的镣铐仿佛一挣就断，但就是这样的束缚，却让女孩乖顺的缩在角落里，她的身子在发抖，那是对声音，对阳光，对外来者的恐惧。

　　看着这个模样的女孩，金刚想到了一个传闻，那是在她还是中将的时候听说过的事情。

　　在印度洋上，有着一批奴隶贩子，他们捕捉落单的舰娘，并不断对她们的身心进行折磨，而在数年，数十年的折磨后，舰娘失去了自己的心灵，变成了只会听从主人命令的玩偶，真正的，什么都没有的战争兵器……

　　原本金刚以为这只是个谣言，可今天，她却用自己的眼睛，辟谣了。

　　“叮铃～”

　　锁链滑过肌肤，骨骼在于铁锈的凸起摩擦，女孩在悲鸣，但是她没有停，她很疼，可身体，却还是在不停往角落里靠，哪怕双手已经扯到极限，铁链已经卡进骨骼里，她还是在不停的逃，逃离金刚。

　　她在害怕，害怕着一切未知的和已知的东西。

　　包括金刚……

　　“嘶～～～”

　　女孩那空洞的目光让金刚感到心悸，她无法想象，到底是什么样的经历，能让一个舰娘变成这种样子，到底是要怎样灭绝人性的家伙，才会彻底磨灭一个舰娘的心灵。

　　金刚的身体在颤抖，巨大的怒火让她猛地拧弯了一排铁柱，若非亚伦的强制命令，金刚可能当场就爆发了。她转过身，冷着脸一步步走上三层，那里，泥鳅正准备上前询问，却被金刚打断：“不要跟我说话，我怕我会控制不住自己！”

　　多少年了，或者说，泥鳅从来没有看见过金刚姐露出这种表情，到底是看见了什么，金刚姐才会生气成这个样子啊？

　　与此同时，甲板上得知了下面情况的俾斯麦与欧根，愤怒的下达了命令：“抓起来，全部，敢反抗的，直接炮击轰成渣！！！”

　　亚伦的命令是，将这群人先行收监，并没有杀害他们的意思，虽然奴隶的事情让亚伦非常愤怒，但这群人的情况还不清楚，他不能随意杀人，就算要判处死刑，也要给他们公正的审判，否则，错杀无辜，亚伦就是真的杀人魔王了。

　　可即便如此，俾斯麦和欧根，依旧非常的愤怒。

　　俾斯麦还算好了，是海军出身，可欧根呢，她可是地地道道的深海出身啊，没有哪个舰娘，能比深海更讨厌人类的了，欧根虽然变回了舰娘，可在他的潜意识里，除了对亚伦有天生的好感外，依旧排斥人类，而现在，奴隶舰娘的出现，让欧根的怒火彻底点燃，离她比较近的俾斯麦，甚至能够看见从欧根身上散发出来的一颗颗的黑色粒子。

　　深海化，与傻瓜長门战斗了那么久，俾斯麦一眼就发现了欧根的情况：“这是深海化的前奏！”

　　第一时间，俾斯麦将自己的发现报给了亚伦，而亚伦，也非常迅速的掐灭了欧根的深海化，限制了她的行动，幸好，因为亚伦的出手，欧根恢复了理智，没有被怒火冲昏了头，可即便如此，欧根依旧肆无忌惮的将自己的杀气，压在了这些奴隶贩子的身上。

　　“唔！”

　　阿克提亚只觉得胸口一阵气血翻腾，随即双膝狠狠的砸在了甲板上，而在他的身边，除了亚伦镇守府里的人外，全部都趴在了地上，直到这一刻，阿克提亚才真正感受到眼前这两个舰娘的恐怖。

　　仅凭杀气，还有来自亚世界原型舰的气场，就能让他们匍匐在地，这，可是只有史诗级舰娘才做得到的事情啊。

　　史诗级，也称S级舰娘，与A级以下的舰娘相比，史诗级是亚世界真实存在的战舰，与此同时，她们也拥有着亚世界原型舰的气场，而这种气场在战斗中，能够大幅度降低敌人的属性，如果没有相应的气场抵消，这场战斗，基本也不用打了。

　　但阿克提亚他们只是人类，在这个世界，能够压制舰娘的只有提督，可显然，阿克提亚不是……

　　“押回去！”

　　不再多说什么，震慑他们，并将他们带回去，这就是俾斯麦的任务，而现在，自己的任务，已经结束了，这些人类只要不是傻子，就不可能在三位史诗级舰娘的押解下，暴走……

　　显然，这些人并不傻。

　　大概二十分钟后，怒气冲冲的金刚、俾斯麦和欧根三位舰娘，让人将这些戴上了镣铐的奴隶贩子下了船。

　　走在路上，阿克提亚看出了这个地方是个镇守府，虽然镇子还有些简陋，却能感受到这个地方的生机，每个人的脸上，都带着希望和喜悦，他是个奴隶贩子，同样也是个商人，一个地方能有怎么样的未来，他还是能看清的。

　　“这个地方，要是自己能经商，那该有多好啊……”

　　可惜，这个愿望已经破灭了，他是个奴隶贩子，还是被海军检查，彻底抓现行的奴隶贩子。

　　完了完了……

　　要知道，走私军用资源，是要进监狱的，而走私奴隶，那是死刑，是死刑啊！

　　带着不安与恐惧，阿克提亚与其他人分开了，作为船长，他被特地带到了一个建筑里，这是提督府，阿克提亚一眼就认出了这栋建筑，但是很快，阿克提亚就被自己看到的东西惊呆了。

　　那是一个个的女孩，而且与人类与舰娘的后裔不同，没路过一个，都能从她们的身上，感受到来自亚世界的气息，这是一种气质，经历过战场的气质。

　　这些，竟然都是亚世界有名有姓的舰娘，她们，史诗级……

　　“我的天啊……”

　　阿克提亚不是第一次，也不是第一个惊骇的人，在那之前，泥鳅和拐杖老人们被吓过，伊丽丝被吓过，很多人都被亚伦的舰队所惊叹，阿克提亚觉得自己眼花了，不然怎么可能在这种地方，碰到那么多的史诗级舰娘。

　　作为一个走私贩，阿克提亚曾经结识过欧洲的一位公爵，他的麾下，就有五六位史诗级舰娘，可那些，无一例外都是后裔舰，也就是舰娘与人类的后代，不像亚伦这里，都是最纯正的舰娘，这样的力量，哪怕放到全世界，恐怕都只有元帅能够相提并论了。

　　可元帅是谁，那可是一个战线，一个洲的领袖啊，相当于国家的元首，政府的主宰般的人物。

　　他怎么也想不到，先前那个虬须大汉，竟然会是这种级别的提督，原本心里那一丁点的挣扎，此时也彻底化为虚无，不可能赢的，跟这种庞然大物战斗，简直，就是在自寻死路。

　　很快，阿克提亚便被带进了一个办公室，正对着门的方向，坐着位美丽的黑长直御姐，但是阿克提亚知道，这个女人，是位舰娘，而且，是非常可怕的存在……

　　“你就是走私贩的船长？”

　　面对長门的询问，阿克提亚脑袋头流下了冷汗：“是，我是。”

　　奴隶的事情，長门也知道了，她虽然很生气，心里也非常的愤怒，但作为亚伦的秘书舰，舰队的总指挥，長门必须冷静，她说：“我现在有几个问题想问你，希望你如实！告诉我……”

　　而在另一边，亚伦已经走进了那艘停泊的走私船，然后推开了牢房的门，他的身后站着的是黎姐，两人一起走进了牢房，扑鼻而来的铁锈味，让黎姐眉头大皱：“难受的话，就留在外面吧。”

　　“不用。”

　　虽说这里没什么危险，但黎姐还是不放心亚伦一个人进去，作为亚伦的提督，他的亲姐姐，黎姐决不允许任何人伤害到他：“我没事……”

　　强忍住对铁锈的厌恶，黎姐走了进去，见此，亚伦也不再多说什么，很快，两人便来到了那个牢房前，里面的少女明显感觉到了他们的到来，此时，正恐惧的拉扯着铁链，看着那伤痕累累的身体，饶是心志坚定，甚至被南方称之为“冰山女”的黎姐，眼中都隐隐透着怒火，如果不是亚伦没有下命令，她早就过去把那批奴隶贩子给蒸发了。

　　黎姐转过头，却发现亚伦已经推开了门，黎姐这才发现，原来这个牢门，根本就没有锁上。

　　“恐惧所铸造的牢房，远比现实中的来得坚固。”亚伦一步步走向舰娘，而她，更加剧烈的挣扎了起来，走进了，亚伦才发现，原来女孩竟然一丝不挂，她的肌肤布满了血痕，这是用特殊的沾了腐蚀性物质的鞭子抽打出来的，面对这样的鞭子，除了金刚、欧根这样的舰娘，其她人，防御力迟早会被啃食干净，再看女孩的手腕和脚腕，显然，她已经被束缚了很久了：“很特殊的调教方式……”

　　每看女孩一处地方，亚伦的目光便冷一分。

　　以黎姐对弟弟的了解，她知道，此时的亚伦虽然很生气，却还不到发怒的地步，因为到现在为止，奴隶贩卖还没有威胁到亚伦，或者说，没有伤害到他的舰娘，他的确以提督自居，但奴隶贸易这种事，确实非常难管的，背后的水有多深，亚伦实在不觉得，自己插手这件事，会得到什么好处，会为自己的舰娘和镇守府，带来什么帮助？！

　　是灾难，是祸害吧？

　　但是，至少我……

　　“亚伦你？”

　　在黎姐的注视下，亚伦蹲了下来，然后朝那个惊恐的缩在一角的女孩伸出自己的手：“不能视而不见……”


第一百六十八章 你叫什么名字

　　“叮！”

　　金色的光芒闪过，束缚着女孩的锁链便被摧毁，化作了一点点的光粒子，没有了铁链，女孩的身子彻底蜷缩了起来，她紧紧的凑在角落里，没有去看亚伦，更加不看黎姐，她的身体在颤抖，嘴里发出“呜呜”的声音。

　　身体的疼痛让女孩倒吸着冷气，可即便如此，她更害怕眼前的人，不管是人类，还是舰娘……

　　“好了，不要怕，不会再伤害你了……”

　　黎姐看着亚伦，她知道，自己的弟弟不会放任女孩不管，以她对亚伦的了解，他，一定会让女孩恢复过来，果然，女孩不再颤抖，她的身子，也不再后退，随着亚伦的手渐渐靠近，黎姐，终于露出了微笑。

　　只是……

　　“噗！！！”

　　亚伦的瞳孔猛地一缩，剧痛，难以忍受的剧痛从自己的手上传来，目光一瞥，只见一张被鲜血染红的脸，映入了亚伦的视线，此时此刻，就在他的面前，女孩，咬断了他的手。

　　“额！”

　　女孩的嘴不大，可舰娘的力量，哪是一个人类能够抵抗的，自己的手腕，就这么连肉连骨头，硬生生的被女孩撕扯掉了。

　　“住手！！”

　　黎姐愤怒的拔出了手中的军刀，但是亚伦的命令，却比黎姐更快，因为此刻，黎姐发现自己的身子无法动弹了，她，被亚伦束缚在了那里：【不要动，别攻击，求你，不要攻击……】

　　不要攻击，不要攻击……

　　伴随着这个命令而来的，是那发自灵魂深处的剧痛，黎姐的眼里，女孩没有停，在咬碎了亚伦的一只手腕后，她将目光放在了亚伦的肩头。

　　就像一只疯了的野猫，一口咬在亚伦的肩膀上，然后，他的琵琶骨就这么硬生生被女孩咬断、咬碎，那种痛，生不如死的剧痛，女孩没有停，一口咬完，接着第二口，就在那伤口上，就在血流不止的碎肉里。

　　亚伦的脸色一片苍白，他的嘴唇猛地被牙齿咬破。

　　他的身体在抽搐，视线一片模糊，全身都在拒绝，要甩开女孩，要攻击她，本能的要将这个伤害自己的怪物杀死。

　　但她是舰娘，自己，只是人类？

　　黎姐，黎姐就站在身后，只要解开束缚，她一瞬间就能杀死这个小怪物……

　　但是！

　　她会死，这个舰娘，女孩会死……

　　疼，整个脑子只剩下了那抽搐般的剧痛，黑暗，渐渐吞噬了亚伦的思考能力，他的记忆，生命力，都在流逝，这种感觉，这份黑暗，就像那个时候一样。

　　十年前。

　　自己遭遇了那场灾难，被那个不知名的怪物一口吞下，海水的压力，漆黑的海底，窒息感，耳中的嗡鸣，就宛如现在，简直一模一样。

　　对了……

　　自己那个时候，就跟这女孩一样的吧。

　　一样的不安，一样的恐惧，自己就要死了，在这海里，窒息而亡，而且还是在那个怪物的肚子里。什么都看不见，什么都听不见，无尽的黑暗，这就是死后的感觉吗？

　　那一天，亚伦永远无法忘记，当他再次睁开眼睛的时候，看到的那个金色的少女，还有她的泪水和温暖的令人窒息的怀抱，空气，阳光，蓝天，跟其他的几千人相比，自己是幸运的，因为自己，活下来了。

　　“可以了。”

　　右手颤抖着抬起，然后按在了女孩的脑后，她还在啃咬，但亚伦，却宛如忘却了疼痛般，轻轻抚摸着女孩的头发：“已经，够了……”

　　女孩在咬，啃咬他。

　　仿佛要将自己内心的恐惧全部释放，一口，借着一口，啃食的没完没了。

　　不知道过去了多久，不知道咬了多少口……

　　只是，渐渐的，女孩愣住了，她，感觉到了嘴里的血腥味，然后，一滴滴液体落在了她的额头，女孩失去焦距的眼里，亚伦哭了，因为疼痛，因为回忆，也因为，面前的这个少女：“不会再伤害你了，所以，停下来吧。”

　　泪水，鲜血染红的世界以及，那个哭着的少年。

　　女孩不再伤害亚伦，她的身子依旧在颤抖，目光依旧无神，但是，她不再拒绝亚伦，就这么，安安静静的躺在了他的怀里。

　　然而，亚伦让她失望了……

　　“亚伦！”

　　“亚伦，你怎么样了！”

　　没了亚伦的束缚，黎姐连忙抱住了满身是血的亚伦，只是，她的呼喊声在亚伦耳中，却变得越来越轻，越来越模糊……

　　黑暗，耳边，是无数低沉的哀嚎。

　　这里是什么地方，他不知道，只知道这里似曾相识。

　　什么都没有，什么都留不住，除了无边无尽的黑暗，看不见东西，听不见东西，除了知道自己是自己，什么都没有……

　　当亚伦再次醒来的时候，他正躺在雪白的医疗房里，他看了下自己，正穿着雪白的病服，一旁，黎姐正担忧的看着自己，忽然，见到自己醒过来，黎姐的脸上闪过一抹惊喜：“亚伦，亚伦你醒了，亚伦……”

　　亚伦觉得自己的身体非常的虚弱，想要动，却发现浑身无力，想要说话，却发现嘴唇干裂的都有些黏住了，撇过眼，亚伦看见了冰川丸，他知道，这次又是冰川丸救了自己，而在冰川丸的身边的女人，正是長门。

　　“亚伦！”

　　急忙蹲在亚伦的床边，長门的眼里有担忧，可更多的，却是喜悦，因为亚伦醒了，他没事了：“冰川丸，快点，来为提督检查一下身体，他醒过来了！”

　　“我睡了多久。”

　　一边接受着冰川丸的检查，亚伦一边问道。

　　“都昏迷两天了。”

　　“那个孩子呢……”

　　亚伦的话，让黎姐与長门脸色严肃了起来，她们都知道亚伦指的是谁，黎姐是个疼爱亚伦到极致的人，在亚伦昏迷后，黎姐差点就把女孩给摧毁了，但是想到亚伦的情况，黎姐还是先将亚伦带到了冰川丸这里。

　　之后，虽然非常不愿意，但作为第二了解亚伦的舰娘，長门知道，自己如果放任女孩不管，亚伦醒过来后，一定会不高兴，无奈之下，長门还是把女孩带到了冰川丸这里。

　　“那个孩子啊。”冰川丸提到女孩，也是露出了头疼的表情：“真的令人感到头疼。”

　　两天前，女孩被金刚强行带到了冰川丸这里，不过很可惜，女孩怎么也不愿意接受冰川丸的治疗，最后，冰川丸头疼了，让金刚直接把女孩丢进了舰娘澡堂，直接让她泡了半天。

　　之后的一天，女孩的身体虽然恢复了，但是人，却没有一点改变，依旧是那么的无神，依旧那么害怕镇守府的人，哪怕是同为舰娘的金刚她们，甚至本就对舰娘有着亲和力的医疗舰冰川丸，都无法靠近女孩，哪怕只是靠近，女孩都会飞快的躲起来。

　　冰川丸的医术，那是没话说的，那么重的伤，只过了两天半，亚伦就能起床走路了。

　　虽然身体的虚弱，特别是两天不吃不喝造成的问题，是无法用医术改变的，但有大和这个超专业的保姆在，亚伦的身体，已经稍微好了些，至少散步是没什么问题了，照冰川丸的说法，只要再过一天的调养，亚伦就能离开医院了。

　　“我就是出去走走，不是去工作。”

　　“不行！”

　　医院的院子里，亚伦想离开，却被黎姐拦了下来。

　　一改家里蹲的形象，黎姐非常认真的陪在亚伦身边，而另一边，大和很自豪自己能够与黎姐一起陪伴亚伦，至于長门，她表示自己很嫉妒，非常嫉妒，可没办法，她是亚伦的秘书舰，有一大堆工作要处理，所以，虽然不舍，却还是含泪回办公室了。

　　阿克提亚的事情，因为亚伦受伤的缘故，被丢在了一边，倒是女孩，因为亚伦的强烈要求，没有被舰娘们限制自由，而现在，除了黎姐，估计没有人还能知道她在什么地方了。

　　“不行，我不同意！”

　　没错，亚伦的要求，就是让黎姐带自己去找女孩，可黎姐怎么可能同意。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，亚伦已经被女孩弄伤了一次，再来一次，黎姐可不保证自己能忍住不把女孩给剁了，只是，黎姐这个可怜的弟控，实在经不住亚伦的卖萌与撒娇，无奈，只好带亚伦去找女孩。

　　而在一旁，大和捂着嘴，一脸的不可思议，她没想到，自家提督竟然还有这么孩子气的一面，只是，这样的提督也好可爱～～～

　　大和旅馆后的森林里，一个女孩正坐在草地上。

　　蓝白色的露腋水手服，一身蓝色的超短裙下，黑色的小内暴露无遗，红白相间的及膝长袜摩挲着草地，这个就是亚伦从奴隶船上就出来的舰娘，一个驱逐舰，只不过，因为她不怎么说话的缘故，亚伦到现在还不知道她的名字。

　　“哟，你好。”

　　女孩抬起头，她看到了亚伦，不自觉的，空洞的眼里闪过一抹喜悦，只是，这份喜悦在黎姐和大和出现后，彻底消失了。

　　“额……”

　　亚伦显然注意到了女孩的情况，他站起身，然后说到：“那个，你们，可以先回去吗？”

　　黎姐：“不行！”

　　大和看了眼女孩，这个舰娘呆在亚伦身边，太危险了：“对不起，恕难从命。”

　　好吧，被自己的两个舰娘拒绝了，没办法，亚伦只好换句话：“那么，姐姐和大和，你们俩，能先躲躲吗，这孩子，似乎很怕你们的样子……”

　　虽然还是拒绝，但实在绕不过亚伦，没办法，黎姐和大和只好各自找了棵树，然后将身子藏在了后面，虽说如此，但是亚伦知道，一旦女孩做出不利于自己的事情，她们俩，一定会在瞬间，将女孩摧毁。

　　而在看不见黎姐与大和后，女孩再一次的放松下来，与上回不同，看着亚伦一步步走向自己，女孩似乎，并没有害怕。

　　“嘿咻！”

　　坐在女孩身旁的草地上，亚伦摸着女孩的脑袋，微笑道：“说起来，我还不知道你叫什么名字呢，能告诉我吗？”


第一百六十九章 忘掉了过去的舰娘

　　黑暗，微光，刺鼻的铁锈味。

　　这里是哪，自己，又是谁，不记得了，实在想不起来了……

　　自己的身体很痛，一直都很痛，在唯一的记忆里，经常有人用鞭子抽打她，每次听到脚步声，她就知道，这些人来了，要来打她了。他们不给自己食物，也不修复她的身体，一直都用铁链缩着她，然后不断折磨着她，多久了，十年，二十年，五十年，还是……

　　在不久之前，她重新看到了东西，身体，也不再颤抖了。

　　“不会再伤害你了，所以，停下来吧。”

　　这句话，还有那个温暖的怀抱，让她冷静了下来，心底的恐惧，也消散了，仿佛只要有他在，那些人就再也不会出现，鞭子、打骂，再也不会靠近她了。

　　女孩面无表情，她只是拘束的抓着亚伦的手臂，想要凑到他的怀里，但是黎姐说什么也不放心，而一看到黎姐，女孩立刻就露出了紧张的表情，之前是这样，现在还是这样，亚伦算是弄明白了，女孩虽然身体上恢复了，但心灵上，却因为过去的经历，变得残缺不全。

　　除了自己，她对任何一个人都抱有警惕心。

　　这样可无法融入他的舰队啊……

　　没错，亚伦的舰队。

　　这还是亚伦刚刚才发现的，因为不知怎么回事，这个女孩竟然成了她的舰娘，更让她惊异的是，女孩对他的好感度，竟然达到了满值。不是100，而是满值，要知道，哪怕是亚伦的舰队里，达到满值的舰娘，也只有黎姐一个。

　　女孩是个驱逐，虽然无法询问她的名字，但在女孩的属性列表里，他还是看到了女孩的身份。

　　驱逐舰，初代岛风，是的，女孩的名字就叫岛风，而且与俾斯麦她们一样，女孩是一位初代舰娘，而且看起来，似乎是个很有年代的舰娘了，别看她外表年纪不大，也许真实年龄可能有几百岁也没准，至少亚伦刚才询问金刚，后者也表示没有在百年战争中听说过岛风。

　　也许老板娘知道，但是现在……

　　“不用这么害怕啦，这是我姐姐，你可以叫她黎姐。”亚伦本来是想让两个人认识下的，可岛风，却是更害怕了，如果说刚才是凑到亚伦怀里，那么现在，就是彻底缩在了亚伦的身后：“额……”

　　大和说：“没有用的。”

　　在亚伦昏迷的几天里，舰娘们已经尝试过于岛风进行交流了，可是很遗憾，岛风不跟任何人说话，看见她们，就远远的躲起来，这次要不是亚伦也来了，岛风根本就不会让她们接近自己。

　　镇守府里来了这么一个性格孤僻的舰娘，让身为旗舰的俾斯麦烦透了，長门也觉得难做，你说这岛风该怎么办？

　　让她加入舰队出征，可她更本不愿意战斗，让她去护航，岛风根本不管镇守府居民的死活，让她去探索岛屿吧，又无法交流，如果不是有着提督契约带来的那么一丝好感，長门相信，岛风早就对她们炮火相向了。

　　虽说只是个驱逐舰，她们还不放在眼里，但是这姑娘的速度，说句实话，真的是快，整个镇守府，不开启提督Buff的情况下能抓住她的，只有黎姐一个，就算开启了提督Buff，也只是能追上她，想抓住，却是个大麻烦。

　　不说话，无法与她交流，放任不管，又怕出事，这两天，長门可是操碎了心，不过幸好，现在亚伦醒了，有亚伦在，長门相信，他一定能让这个女孩敞开心扉。

　　“我不知道她经历过什么。”亚伦无奈的摇了摇头，他看着凑在自己身边的岛风，然后对黎姐说：“但是至少现在，她不会再伤害我了。”

　　舰娘无法伤害自己的提督，除非深海化，而亚伦，则是连深海化都能轻易控制和压制的提督，所以在确定岛风成了亚伦的舰娘后，黎姐也就暂时放心的离开了，但是亚伦知道，黎姐的人走了，注意力，可全部放在这边，一旦出事，绝对是光速到场。

　　大和没有走，她依旧打着伞隐藏在附近，只是避过了岛风的视线。

　　就这样，三个人一前一后走在森林里，由于是夏季的缘故，天气比较闷热，亚伦是人类，身体状况也不行，所以被大和强制带离了那里，而让亚伦没想到的是，岛风竟然也跟了上来，一直到医院，亚伦的病房，岛风依旧形影不离。

　　虽然这个过程里，岛风没有说一句话，但是从她的目光中，亚伦却看到了安心，也许只有在自己身边，这个女孩，才会感到安心，才会觉得平静。

　　到了晚上，亚伦在冰川丸的例行检查后躺在病床上，岛风依旧没有离开，期间冰川丸几次想要让她离开，最终在亚伦的允许下，让岛风留了下来。雪白的病房里，岛风半蹲着趴在亚伦的病床旁，这个动作，自从亚伦躺下后，她就保持着，到现在，已经两个小时了。

　　“这样很累吧。”亚伦有些担心，于是拍了拍自己的床沿，说：“坐在这里吧。”

　　但是，岛风还是没有反应，就是那么无神的注视着她，还是那么安心、平静，每当亚伦看向她，女孩的眼里就会展露出喜悦的光芒，那是亚伦从未见过的，足矣让任何人都心痛的眼神，亚伦几次想要将她拉过来，但是都被女孩闪过去了：“为什么不过来，没事的，睡我边上吧。”

　　岛风什么都没有说，不动，脸上也没有表情，就是直直的看着她，很安心，很平静……

　　亚伦休息的时间到了，冰川丸来通知他熄灯，原本，她是想将岛风带走的，但是女孩却拼命的挣扎，仿佛被冰川丸带走是一件多么可怕的事情，那个恐惧和不安，让亚伦怎么也无法就这么让女孩离开：“算了冰川丸，让她留下吧。”

　　舰娘的身体素质非常好，就算几天几夜不睡觉也没有关系，岛风喜欢趴在他的床边，那就让她呆着，只要岛风觉得安心就好。

　　冰川丸毕竟还是亚伦的舰娘，提督的命令，而且也不影响提督的身体恢复，冰川丸也没了阻止的理由，在深深的看了岛风一眼后，冰川丸将灯光熄灭，然后离开了，而亚伦，也躺了下去，借着月光，他能看到岛风精致的脸蛋。

　　累了……

　　亚伦的眼睛缓缓闭上，然后，进入了梦想……


第一百七十章 第一句话

　　“轰隆！”

　　低沉的炮火声中，一个身形较小的舰娘鬼魅般冲出了包围圈，她的手上只有一件简陋的武器，没有特殊的能力，也没有可以依靠的伙伴，她的速度很快，明明只是个驱逐，却凭借经验和战术，将一个又一个的敌人击溃。

　　渐渐的，出现在她的面前，不再是一个个奇形怪状的生物，而是宛如小山般行走在海面上的堡垒，就是这个怪物，浑身长满了炮管、机枪、导弹发射器，每一次咆哮过后，铺天盖地的炮火，便会洗礼一片海域。

　　只有她一个人，没有同伴，或者说，没有了同伴……

　　“结束了吗？”

　　舰娘垂下了手上拿着的武器，较小的身子在风浪中，宛如一片脆弱的落叶，她抬起头，望向前方，那数以万计的各式各样的怪物，太强大，也太多了，这个世界已经结束了，而这个结局，谁都无法阻止，她，还有那些制造了她的人，都不能。

　　“最后剩下的，是你吗，岛风？”

　　她的面前，那个曾经自己最信赖的人，他的手里，把玩着一枚水晶，那种剔透，却又易碎的宝石：“第一次与你相遇的时候，我得到了这块东西，然后，感受到了你的存在。”

　　“这个世界已经完了。”缓缓的吐出一口烟，男人背对着他站在无数怪物面前，但是此时的海面，却诡异的平静，怪物没有攻击，大海，也不再咆哮：“它，终于完了！”

　　“洪流摧毁了一切，已经没有人能够忤逆它的力量了，只是，我能够看到哦。”说到这，男人露出了期待的神色：“在不久的将来，岛风，你的同类将充斥在世界各地，每一个角落，她们会与人类的先驱一起，将这些怪物驱逐出境……”

　　“呼～～～”

　　烟雾被海风吹散，男人的身影也在海浪中渐行渐远：“但是没用的，只有这种程度的力量，是抵挡不了洪流的脚步的呢……”

　　等一下。

　　“你，还有你的那些同类……”

　　岛风朝男人离去的方向伸出手，但是这一刻，无数的怪物疯狂的扑了上来，那些先前静止的，奇异的停下攻击的怪物们，同时朝岛风发动了攻击。

　　“全都抵挡不了。”

　　为什么？

　　要抛弃我，我们……

　　“这个世界，它终于完了。”

　　“在不久的将来，你的同类将充斥在世界各地……”

　　“我，看见了。”

　　“你的命运，就像这水晶一样……”

　　漆黑的房间里，亚伦睁开了眼，他不自觉的抹了把额头，一模下，竟是满头冷汗，刚刚的那个梦，太真实了。梦中的岛风，那个奇怪的男人以及无数见过的和没见过的污染种，是的，那些怪物，正是污染种。

　　在他的梦里，岛风一个人战胜了数以千计的污染种，就凭借她一个人，用手上简陋的武器，以哪怕亚伦都感到惊异的战术和技巧，完成了这个近乎不可能的任务。

　　岛风很强，远远比他想象中的，要强数十倍、数百倍。

　　只是，亚伦觉得很奇怪，因为依照两个人的对话分析，他们所在的时代非常的久远，提督契约无法得知舰娘的年龄，可从長门的口中得知，在她对阿克提亚的审讯里，亚伦间接得到了岛风的情况。

　　她不是阿克提亚的奴隶，只是他从别人那里用高价买来的，据那个奴隶贩子所说，岛风是一个非常破旧的舰娘，也是他们那里最悠久的奴隶，没有之一，在那个名为奴隶岛的地方，岛风是最早的一批奴隶，也是那批奴隶里，至今还活着的一个。

　　所以，在对岛风的年龄判断上，長门给的答案是，至少超过两百年，而且，只多不少……

　　然后，那个男人，亚伦的直觉告诉他，这个人不简单，首先，在他出现的时候，所有污染种都停止了攻击，而当他抛弃岛风离开后，它们的举动，竟然完全与停止前一刻相连接，这诡异的场面，仿佛那个人将时间硬生生固定了一般。

　　“这个世界，它终于完了。”

　　这句话是什么意思，隐隐约约的，亚伦觉得这句话没有字面上那么简单，可到底如何不简单，亚伦不知道……

　　“嗯？”

　　只顾着自己想事情，亚伦突然发现，原本应该在趴在他被褥上的岛风竟然不见了踪影：“去哪了？”通过提督契约，亚伦瞬间就感应到了岛风的位子，她不在别的地方，就在亚伦身边。

　　翻身下床，亚伦一把掀开了垂挂在脚边的被单，借着窗外透进来的月光，亚伦看到了一个较小的身影，她蜷缩在亚伦的床底下，两手抱着膝盖，整个人就像一只被人遗弃的猫咪，可是，岛风的脸上满是温暖，明明是可怜的蜷缩在床底，却没有一点被遗弃的失落，她在笑，哪怕在梦里，都幸福的笑着……

　　亚伦的心莫名的感到一阵刺痛，想到那个梦，他无法想象，那个人怎么忍心抛下岛风。

　　为什么，不带她一起走？

　　也许那一刻，岛风向他伸出手，想要问的就是这个问题。

　　将她一个人抛下，让她承受了几百年的孤独与折磨，如果不是遇到自己，岛风的苦难还会继续，这一刻的亚伦，紧紧握住拳头，心底暗自发誓，如果有机会，他绝对要狠狠的揍那个抛弃了岛风的混蛋一顿，把他打得满地找牙。

　　弯下腰，亚伦轻轻的揽过岛风的小腿和脖颈，然后将她抱出了床底。

　　把岛风柔弱的身子放在床上，然后为她盖好被子，感受着女孩轻轻的呼吸声，还有腰间那渐渐温暖的冰冷的身子，亚伦温柔的为岛风盖上被子：“不会再抛弃你了，绝对……”

　　这一刻，岛风的双手紧紧抓住了亚伦的衣服，然后从她的鼻子里，轻吐出一个字：“嗯。”

　　这是岛风跟亚伦说的第一个字，也是第一句话，她不是哑巴，也没有听不见，她不敢拥有，因为害怕在自己伸出手后，亚伦无动于衷，然后再一次抛弃她，但是现在，在亚伦的怀里，岛风从几百年的折磨中清醒了，她不再是一个人，有亚伦，她，有提督……

　　“嗯！”

　　只有一个字，但是对亚伦而言，却是一个巨大的飞跃，他知道，只要自己继续努力，总有一天，岛风能够再次敞开心扉，然后变回正常的舰娘，如此想着，亚伦缓缓将身体缩进被子里，然后，揉着岛风一起闭上了眼睛。

　　黑暗依旧盘踞在这里，但是，她的心不再冰冷，因为在她的身旁，有一颗温暖的心在跳动，她能够听见，那微弱，却又真实的气息。

　　银月悬挂在空中，露天阳台上，一个人侧坐在栅栏上。

　　他的手中握着根精致的古老烟斗，轻轻吐出一口白烟，正一脸享受的脸上忽然露出了诧异的神色：“我还以为只有我一个受不了呢……”

　　“啪，啪，啪。”

　　“啪！”

　　雪白的唐装，来人是个二十岁左右的青年，银发，半眯着眼，见到他，大叔递上手中的烟斗，问道：“要来一口吗？”

　　“我没有这些坏毛病的哦～～”

　　“呵呵。”大叔一笑，继续自顾自的抽烟：“你找我有事？”

　　“没有，只是单纯不喜欢宴会的气氛罢了。”

　　“同感啊！”大叔对着一旁灯火通明的玻璃墙撇了撇嘴，那里面是宴会大厅，他说：“不过那个女人喜欢，所以我们也要将就下了。”

　　“她就喜欢摆排场。”

　　“贵族嘛！”

　　说完这句话，大叔眉头微动，忽然，他将手伸进了衣袋子里，下一刻，大叔摸出了一颗晶莹剔透的水晶，只是在这颗水晶里面，一点点淡金色的微光正在扩散，渐渐的，在他的眼里，这颗水晶绽放出了金色的光芒。

　　见此，白先生问道：“又是你的预测招数？”

　　“这还真是。”大叔笑了：“了不起的小鬼啊。”

　　说到小鬼，大叔看向白先生：“话说，你每次出来都打着的伞呢？”

　　“送人了。”

　　脑海里，亚伦的样子一闪而过，白先生笑道：“跟你一样，看到了一个了不起的小鬼，然后，情不自禁的将伞送给了他。”

　　两人对视一眼，他们都明白，其实双方说的都是同一个人，每个时代都会有杰出的人才，然后引领革命，而在这场革命中，洪流将再次席卷整个世界，白先生说：“在洪流下，很多人都粉身碎骨，那孩子很优秀，但是能否坚持下来，依旧是个未知数。”

　　“他能的！”

　　面对这坚定的语气，白先生试探性的问道：“你这么肯定？”

　　“呵呵。”烟斗大叔点了点自己的太阳穴，然后非常嚣张的说道：“因为看见了啊，那个孩子的未来。”

　　“……”

　　“所以才说，你的那个什么预测一点都不靠谱啊。”敲块石头，看里面的成色，这样就能看见潜力和未来，虽然两人已经认识了很久，烟斗大叔也无数次证实了自己的言论，但是在白先生看来，这么奇怪而又不符合逻辑的事情，他依旧无法接受：“嘛，无所谓，反正就算你不说，我也对小亚伦充满了信心。”

　　“你知道他现在怎么样了吗？”

　　“撒，我又不是神，怎么可能知道。”大叔有些无奈，说实话，除了群里，他还真的不知道亚伦的踪迹，只不过，看着手中淡金色的变异水晶，大叔说：“只不过，那小子，又得到了新的力量了呢。”

　　“一个，非常强大的孩子……”


第一百七十一章 真心祥瑞伤不起啊

　　“小猫、金刚，你们去这片海域侦查1-3据点。”在一张巨大的海图上，長门指着一个沉没岛屿的位子说到，而在这个位子的周围，已经打了数个鲜红的叉叉，这也就意味着，那些地方都不是BOSS据点，而是掩人耳目的“沟点”，她说：“如果发现BOSS，第一时间撤退，若不是……”

　　缓缓转过身，红色的眼睛落在了俾斯麦与金刚的身上：“击破它！”

　　据岛风事件已经过去了两周，这些日子里，亚伦从渔民那里收获了不少燃料资源，而这座岛屿也没有让亚伦失望，发现了一处金属矿场，虽然只是钢材的原材料，但是提炼合成的话，就能完全解决亚伦钢材紧缺的问题了，再加上他舰队的实力，只要注意安全，钢材这一项上，算是再也不用操心了。

　　除此之外，这两周里，因为欧根替换了自己护航的工作，俾斯麦解放了出来，并被長门指派到了各个海域，前去狩猎污染种。

　　俾斯麦是战列，消耗很大，每次出征都要亚伦拿出至少200燃料当伙食费，但相比于污染种贡献出来的燃料、弹药和钢铝来说，这点燃料几乎可以忽略不计。俾斯麦的炮火是纯粹的AOE伤害，然而污染种并不存在金刚这种怪物，在俾斯麦日益强大的炮火面前，哪怕不动用那毁天灭地般的战列秘技，一样是个大杀器。

　　每次出场，就是开炮、开炮、开炮，然后在确定没有威胁后，把打捞队派过来，从海面上漂浮的遗迹海底的垃圾打捞上来，并提炼资源，不得不说，自从有了这个任务后，俾斯麦相当积极，好几次在没有得到長门命令的情况下出征了。

　　期间甚至还遭遇了一个沟点的深海，不过在俾斯麦的实力面前，完全没有抵抗力，就被消灭了。

　　对此，長门表示自己有些头疼，虽然她是指挥官兼亚伦的秘书舰，但俾斯麦可是总旗舰，在战略上听从自己安排，但在战术上，没有任务，那自然随她喜欢，而俾斯麦喜欢做的事情，自然只有出征打怪，狩猎污染种提高自己实力这么一条。

　　在这个世界，舰娘无法提高自己的等级，必须先提升提督的，才能得到相应的等级Buff。

　　但是相对的，这个世界的舰娘却能无限使用强化金属，唯一的缺陷就是吸收需要时间，但亚伦却知道，如果舰娘处于战斗状态，吸收速度就能加快，这也就导致了俾斯麦疯狂的出征，也让她成了亚伦所有舰娘里，属性提高最快、最多的一个。

　　“总算是布置了像样的任务了啊。”俾斯麦与長门的关系向来不和：“傻長门！”

　　“笨猫！”

　　俾斯麦：“唔！”

　　金刚第一时间从后面箍住了俾斯麦的双臂，后者挣扎道：“可恶！放开我，大傻快放开，我要跟她决斗，看我打爆她！！”

　　“嘛～～～我们出任务去吧。”金刚自然不会放开俾斯麦，有奥拉文能力在，被她抓住的舰娘，除非能够像黎姐那样光化，否则别想挣脱，接受了任务，金刚也不顾俾斯麦的叫骂，直接将她拉了出去。

　　“放开我，我要跟傻長门单挑，单挑～～～”

　　小猫与大傻离去后，長门无奈的抚着额头：“那个笨蛋！”

　　回过头，長门将目光投向了欧根与大凤，她说：“欧根继续护航。”

　　护航对于欧根来说是一件非常轻松的事情，每次跟随镇守府的大家出海，就是给每个人带上一个高阶防御护盾，再给渔船来个哈尔斯防护，基本上万无一失，接下来，欧根就能在甲板上玩游戏机，虽然这里面都是黎姐和北宅淘汰下来的游戏，但对两百多年没有接触过人类的欧根来说，却已经是非常有意思的事情了，因此对欧根而言，出海护航，就跟玩一样。

　　欧根：“哦～～再去一次，我就把这个游戏打通关了，又可以去北宅那里偷游戏卡了。”

　　游戏卡……

　　你玩的是多古老的东西啊？！

　　再说大凤，長门的命令是：“继续维持镇守府安全吧，你的力量，还不到使用的时候。”大凤的弑神器威力非常巨大，如果说黎姐是亚伦这边最强大的舰娘，除了BOSS攻略战外轻易不出动，那么与黎姐并列的还有两个舰娘，最强战略舰娘的大和以及被作为最后底牌的大凤。

　　让大凤留守镇守府，一是让亚伦能随时下达命令，二也是为了低调，毕竟王牌这种东西，越少人知道越好，出其不意才是正途！

　　俾斯麦、金刚、欧根、大凤，已经被委派了任务，黎姐是个宅女，北宅，听外号就知道了，这两位，前者是亚伦的亲姐，再加上战斗消耗巨大，亚伦可不会轻易让她做事情，太亏了，而北宅，天天吃钢、稀有金属，炮击的破坏力，就连亚伦都难以估计，跟大凤一样，已经进入战略舰娘的行列了。

　　拿大和、北宅、大凤去打污染种和普通深海，简直就是原子弹炸蚊子，真玩这个，亚伦的心脏病绝对会直接把他带走。

　　除去这些舰娘外，武藏还在外面，据估计，再过一周，第一次远征就能结束了，到时候，亚伦会再做安排，剩下的舰娘，还有时雨与岛风。时雨的话，实力并不强，天赋也不高，但奇怪的是，时雨似乎有着什么奇特的力量。

　　十几天前，亚伦让时雨参加了一次内部演习，而结果却出乎亚伦的预料。

　　在舰娘们混乱的炮火编织成的战场上，时雨明明只有一个人，而且心慌意乱，可最后，俾斯麦破了，長门破了，北宅破了，甚至欧根与金刚都因为意外破了，时雨没事，对，她没事，整场演习下来，时雨没事，毫发无伤！

　　之后，似乎为了验证什么，亚伦把大和、黎姐与大凤也派了出去，而结果，好吧，连她们三个都破了，时雨竟然还是没事。

　　这尼玛不科学！

　　虽然三人都压制了自己的能力，大和选择了威力最小的炮弹，黎姐也控制了光量输出，大凤也是不动用特殊飞机，但她们却依旧因为各式各样的问题出现了不同程度的破损，甚至有一次，大和的炮弹因为意外冲向了时雨，本以为时雨会被干掉，然后由冰川丸复活的亚伦，却震惊的发现，大和的炮弹，竟然哑火了……

　　“啊哈哈哈，还好是哑弹，时雨了不起DE-SU！”

　　原本是想称赞时雨的金刚，靠近然后捡起了那枚漂浮在海上的哑弹，可结果是，爆炸了，就在时雨脱离安全区后，爆了……

　　大和的炮弹有多强，还是威力最顶尖的几种，哪怕是拥有奥拉文身躯的金刚都受了轻伤，虽然只是轻伤，可要知道，金刚奥拉文物质构成的，哪怕是真正的原子弹也无法对她造成伤害，但大和还是伤到了她，好吧，大和火力开了挂，金刚防御力也是变态，硬抗了一发足矣匹敌小型原子弹威力的炮弹，依旧只是衣服黑了点。

　　据金刚所说，如果要让她中破，大和可以做到，但需要很长时间，至少需要让她正面承受一百发大和的炮弹才有可能，而大和也没有否认，她虽然对自己的火力很自信，但金刚的奥拉文实在是过于BUG，饶是她也不得不承认，108级状态下的金刚的防御力，已经无限接近真正的奥拉文物质了，也许到了120级，金刚甚至能超越奥拉文防御，达到“超·奥拉文级”，同理的，欧根也是如此。

　　除此之外，亚伦也终于发现了时雨的能力，一个运气好到爆的奇葩能力。

　　当周围有盟军的情况下，躲避伤害能力，达到传说中的EX级！

　　“从今天起，你就是我们舰队的祥瑞了！”

　　一句话，亚伦将时雨打入了冷宫，开玩笑，你知道这次内部演习亚伦花了多少钢和铝吗，战列啊，那都是战列啊，哦，忘了还有一个航母。

　　靠！

　　一瞬间钢就被打回原形了，亚伦表示：“老子再也不探究什么舰娘的能力了！”

　　不得不说，能够得到金刚与欧根，亚伦的欧洲血统已经彻底让大家无语了，驱逐公式出航母、战列，而且个个SS级开档，碰个海盗，收了金刚，打个深海，捞出了欧根，随便遇次奴隶贩子，都能得到传奇驱逐。

　　请大家无视时雨吧……

　　两周时间，亚伦对岛风进行了深度调查，而在十天前，亚伦从那个群里，得到了岛风的信息。

　　【这次一定要大建出货】：“岛风，这个我真知道！”

　　亚伦：“你知道，到底怎么回事？”

　　【这次一定要大建出货】：“你知道的，驱逐一般都很弱，特别是在战列与航母面前，几乎没有抵抗力。”

　　这个世界可没有夜战的说法，鱼雷虽然厉害，但在战列与航母面前，真心不够看，因为她们闪避率与防御力太高了，想要战胜大船，驱逐需要的属性实在是太苛刻了。

　　但是岛风不同，【这次一定大建出货】这么跟亚伦说到：“岛风很特殊，她是极少数能够正面与顶尖舰娘交手而不落下风，甚至毫发无伤战胜对手的驱逐舰。”一个人，最简陋的武器，穿梭于无数污染种之间，最后取得SS评价的完美胜利。

　　这一刻，那个梦中的场景出现在了亚伦眼中。

　　说实话，岛风的战斗意识实在太可怕了，亚伦可以说，哪怕是黎姐、金刚，都无法与岛风媲美，甚至连脚跟都摸不到。也许岛风的属性一般，但她在那个梦里使用的诡异的航行方式以及对战场的预知，虽然她只是驱逐舰，但真战斗起来，除了实力碾压她的黎姐和绝对破不了防的金刚这样的舰娘外，胜负如何，真的不好说。

　　不仅如此，如果亚伦推断的没错的话，岛风，可能并不属于百年战争、世界海战与大航海这三个时代，自从加入了那个群，亚伦也得到了不少权限，其中一个就是翻越历史上出现过的舰娘，而让亚伦惊讶的是，岛风并不存在其中。

　　可问题是，那个梦，应该是提督与舰娘产生深度联系后，得到的舰娘的记忆。

　　污染种，岛风，还有那个人，如果历史没有出错的话，300年前出现了第一批舰娘，可从那个人的话中，亚伦觉得，岛风应该更加古老。没错，亚伦怀疑历史，他在质疑，质疑舰娘是300年前被创造出来的这个事实！

　　说起岛风，亚伦揉了揉眼角，一旁，时雨正在认真的帮他抱着资料，虽然被亚伦打入了冷宫，终生无望征战沙场，但时雨还是很高兴的接受了代理秘书的工作，每天帮亚伦端茶递水送资料，一时间，时雨成了最靠近亚伦的舰娘。

　　虽然只是个被打入冷宫的驱逐……

　　“岛风呢？”

　　也许是同为驱逐舰，时雨很想与岛风成为朋友，但是岛风……

　　时雨指了指窗外，亚伦走进眺望，发现院子正中央的大树下，岛风正抱膝依靠在树旁，阳光洒落，少女面无表情的抬起头，正好与亚伦的目光对上，随即，岛风的目光中闪过一抹喜悦，但是脸上，依旧冷冰冰的。

　　亚伦对时雨说：“岛风应该被分配到你的寝室了吧。”

　　时雨摊手道：“可是她好像不喜欢时雨的样子，不管时雨说什么，她都把时雨当空气……”

　　说真的，时雨都觉得自己是不是傻瓜，竟然到现在还坚持着，再看亚伦，对于岛风的情况，亚伦皱起了眉头，他知道，哪怕过了两星期，虽然已不再恐惧，但岛风依旧没有对除了他之外的任何人敞开心扉，这个情况很不好，因为如果岛风无法融入到亚伦的圈子里的话，她可能会被大家孤立。

　　亚伦真的不希望发生这种事，他的镇守府是个大家庭，每个人都是他的家人，看到岛风这样，亚伦也感到担忧。

　　无法认同他人，无法接受他们。

　　岛风其实还是活在自己的世界里，看不到别人，感受不到别人对她的注视。

　　她，没有感受过朋友，一直，都是一个人……

　　时雨：“阿诺，岛风她好可怜啊，提督你那么厉害，能不能想个办法。”

　　听说过岛风的遭遇，时雨非常同情岛风，她很想帮助岛风，但是很可惜，她做不到，而亚伦，只见他目光微微严肃了一分，然后转身离去：“没有朋友，那就创造一个朋友出来。”

　　你不是一个人岛风，永远不是……


第一百七十二章 活着的机器

　　有些杂乱的金属仓库里，亚伦正在努力翻找着什么。

　　“不是这个，这个也不是。”亚伦皱起了眉头：“到底去哪了，那个特殊的金属物质。”

　　这些天来，亚伦的舰娘们出海狩猎污染种和海兽，前者能够通过打捞、提取得到资源和稀有金属，而后者，则能够从他们的腹中找到一些特殊的东西，而亚伦在找的这个特殊的金属，就是从一头SSS级的海王种身体中得到的。

　　这条SSS级海王种非常的强大，而且还是很位列种族顶点的龙兽，要知道，在世界因为洪流剧变后，大海里的海兽根据强度，从SSS级到F级不等，可哪怕是在SSS级行列中，龙兽都是那极为特殊的一批。

　　海兽的血液和骨骼，本身就属于特殊金属，能够制造出各式各样的装备。

　　没错，舰娘的武装，就是用海兽的身体制造的。

　　若是将污染种比喻行动资源库，那么海兽，就是自走形兵器提取装置，越是强大的海兽，他们能够提供的材料就越稀有。只不过，因为亚伦家的舰娘实在过于强力的缘故，亚伦并没有着急为他们制造新的武装，毕竟，换了新武装，有了更大口径的炮口，输出是上去了，资源消耗量，也会让亚伦重新做人。

　　“啪嗒！”

　　忽然，一块不大的灰黑色金属从架子上掉了下来，亚伦一看，连忙抱起它：“哈哈！找到了，原来在这里啊！”

　　将金属放在一旁，亚伦就这么在金属储藏库里打开了笔记本电脑，然后进入了那个群，找到了【科研室的宅女】，好吧，现在简称科研女。科研女是亚伦那个群里，被誉为智商最高、知识最渊博的人，没有之一。

　　亚伦一直觉得自己很聪明，学什么都是一看就会，但在科研女面前，亚伦还是感到深深的无力，那是一种，仿佛无论你有什么问题，对方似乎都知道的挫败感，虽然有些问题对方不肯说，但亚伦却本能上的觉得，科研女是知道的。

　　就像这次，亚伦有了一个想法，第一时间就找上了她，希望科研女能给自己一些技术上的指导与启发：“在吗？”

　　【科研女】：“什么事？”

　　亚伦：“是这样的，我有个舰娘不太合群，很排斥别的舰娘，所以我想给她弄个朋友出来。”

　　【科研女】：“你是说，活体？”

　　活体，这是这个世界的一种特别的称呼。

　　所谓活体，其实就是赋予没生命的物质，比如金属以活性和灵魂的技术，就亚伦所知，太平洋总督府，还没有人掌握这种技术。但是不要小看亚伦，他可是从科研女那里偷了不少师，基本上一些主流的高端科技，他还是能拿得出手的。

　　亚伦：“嗯，我想给她造一个朋友出来，有什么需要注意的吗？”

　　【科研女】：“三个注意点，一，你要有活体金属，二，你要构建活体金属生物的内部构造，三，你要掌握意识植入技术。”

　　经过一个多月的交流，科研女对亚伦的天赋和才能也算是了解了不少，虽然两个人都没有说，但在隐隐约约中，她已经将亚伦当成了自己的学生，所以在很多技术问题上，科研女从不藏私：“内部构建法和意识植入技术，这两个你应该都会，只是不熟练，可那个活体金属……”

　　活体金属很稀有，非常非常的稀有，在黑市上，一立方分米的活体金属，已经被炒到了1亿洋币的天价，而且有价无市。

　　亚伦：“这个我手上刚好有，上次狩猎了一条SSS级的海王龙兽，运气不错，弄到了一些。”

　　知道亚伦的运气有些逆天的科研女微微一笑，她称赞道：“太平洋战线可没人狩猎过SS级以上的海兽啊，小亚伦真是越来越厉害了。”

　　“嘛嘛～～～”

　　被人夸奖，亚伦都有点不好意思了，但是他没有骄傲，虽然只接触了一个多月，但是他还是发现了那个群的不凡之处，要知道，以他现在的军力，额，好吧，资源上略有不足，但是这并不能否认，亚伦的实力已经达到了让整个太平洋震撼的地步，七艘战列，一艘航母，一艘重巡，两艘驱逐（时雨个坑逼），而且都是最顶端的那一批，放出去，都能横扫太平洋了。

　　可就是这样的军力，在那个群里，貌似都是一件非常平常的事情，特别是白先生、老黑、女皇姐姐、冰山老逗，这几个人总给亚伦一种深不可测的感觉，仿佛他现在的实力到了他们这批人的眼中，也就“不错、厉害、真心可以了”的程度。

　　这让亚伦很无语。

　　之后，亚伦又与科研女聊了会儿，然后从她那里得到了几个制造时的关键点和注意事项，随即，亚伦便开始着手于活体金属的制造。

　　亚伦的手很巧，而且对各种仪器、设备的掌握程度也非常的高，一个下午的时间，亚伦都闷头在装备制造室里研发，到了傍晚，亚伦喘着粗气擦掉了额头上的汗水，然后，将目光投向了雪白地板上的几个生物。

　　圆柱形的身体，方方的脑袋，两根炮口从头顶冲起，身体两侧，好似鱼鳍般的小手正上下摆动，见亚伦看向它，这个奇怪的金属生物眨了眨黑漆漆的大眼睛，波浪型的嘴巴微微张开，发出了一声萌音。

　　“哔～～～”

　　“哔哔。”

　　而在这个大型的生物后，还有两个跟它模样相似，但是提醒略微小巧的同类。

　　三个叫家伙一大一中一小，见它们三个在那里玩得很开心，亚伦深吸了一口气，成就感油然而生，什么疲倦都被抛之脑后：“来，我带你们去找岛风。”

　　“哔！”

　　三个生物一起抬起头，然后发出了貌似很开心的声音，亚伦刚转过身，它们就轻飘飘的飞了起来，没错，这些家伙会飞，那种脱离引力，自由漂浮在空中的特殊能力。

　　就这样，跟随在亚伦身后，一人三活体来到了先前岛风所在的院子里，只是，并没有发现岛风的身影。

　　“嗯？”

　　“不在？”亚伦搜索了一下岛风的位子，发现她竟然躲在了厨房，这让亚伦很奇怪：“岛风不像是会偷吃的舰娘啊。”

　　到了厨房，亚伦发现自己并没有看到岛风，忽然，亚伦想到了什么，只见他径直走到一个货柜边，打开，果然，岛风就躲在里面。见到亚伦，岛风面无表情的脸上闪过一丝欣喜，可由于太久没有与别人交流的缘故，岛风并不知道如何表达这种感情。

　　“躲在这里，别人可是找不到的哦。”

　　正说着，那个最小的活体就偷偷从亚伦的小腿后探出了脑袋，黑漆漆的眼睛与岛风对上，然后……

　　“盯～～～”

　　半天……

　　亚伦嘴角微微抽搐：“喂，能不能让我把话说完？”

　　“盯～～～”

　　又是半天……

　　“好吧，你们赢了。”亚伦伸手就将岛风从柜子里抱了出来，只是一落地，岛风就弯下腰，然后一巴掌拍在了那个最小的活体头上：“哦对了，给你介绍一下，这些是我……”

　　“盯～～～”

　　这次不是一对一，而是三对一了。

　　三双黑漆漆的眼睛与岛风对视，久久，双方没有任何的举动。

　　“阿诺……”

　　“那个啥，你们可以动一下吗。”亚伦特地制造了这三个机械，就是想让它们成为岛风的朋友，但是现在，亚伦觉得，这似乎还是有点不对头：“如果你不满意的话……”

　　【叮！】

　　【您的舰娘岛风装备上了不知名活体，请您为活体命名。】

　　“纳尼？！！”

　　喂！

　　太快了吧！

　　还有这个提示是什么鬼，脑子瓦特了吗？！

　　好吧，请无视这个提示，反正亚伦现在已经确定了，岛风装备上了这三个活体，这也就意味着，岛风能够接受它们，与它们成为同伴。

　　至于那个名字……

　　“嘛～～～”亚伦抱着手，一脸我可是很会取名字的表情：“像我这么伟大的发明家制造出来的活体，当然要有个霸气的名字了！”

　　“连装炮酱！”

　　“额……”

　　不等亚伦说话，一个轻亮的声音就已经把名字给取好了，这让亚伦感到相当沮丧，只是，亚伦突然转过头，他看向岛风：“你说话了？！刚刚的声音，是岛风你吗？”

　　似乎没有听见亚伦的话，岛风将最大的那只连装炮酱抱住，然后举在亚伦眼前：“这是连装炮酱哦！！”

　　“啪嗒！”

　　最小的那只跳上了岛风的头顶，另一只趴在了她的肩膀上，在岛风的介绍中，三只连装炮酱一起挥舞着小手臂：“哔～～～”

　　看着正在跟自己打招呼的连装炮酱们，亚伦满头黑线：“喂！你们是我造的吧，我说，这跟第一次见到新朋友的举动是什么鬼？！”

　　可恶！

　　这么一瞬间就被收买了吗？！

　　只不过……

　　岛风似乎很开心，虽然只有一句话，但是从声音中，亚伦却能听出这个女孩心中的喜悦与温暖，他知道，岛风不会再孤独了，她有连装炮酱，哪怕再玩躲猫猫的游戏，钻到这个柜子里去，她的身边，也会有连装炮酱陪伴着她。

　　永远，都不会分开……


第一百七十三章 太平洋上的狩猎者

　　波涛起伏的大海上，一群舰娘正狼狈的航行着，为首的是个二十多岁的御姐，她叫银月，听名字就知道，她，不是史诗舰娘。

　　是的，她的提督脸比较黑，所以她没有名字……

　　虽说如此，经过十多年的战斗，银月还是拥有了匹敌S级的实力，在西太平洋战线上，她是仅有的20位获得S级评价的舰娘之一，哪怕是在这个排名中，银月都能位居中游以上。

　　可是……

　　“银月姐，我们现在该怎么办？”

　　说话的是一个十五六岁的橙发少女，她叫做名取，跟银月不同，她是史诗级舰娘，拥有注定成为S级舰娘的潜力，哪怕现在的实力比现在的银月要差一些，但未来，她一样成为最小那一撮舰娘。

　　一个S级舰娘，一个准S级，六个B级，这样的舰队战力，如果放在太平洋其他几个战区里，都能算是最顶尖的舰队了。可反过来说，出动这样的舰队，可想而知，她们的敌人有多么恐怖。

　　“轰隆～～”

　　随着滔天巨浪的出现，一条虎鲸般的巨大海兽冲出了睡眠，它张开血盆大口，附带腐蚀性的毒液宛如瀑布般朝银月。

　　这是一只SS级海兽。

　　太平洋战线由于长年没有被清理的缘故，很多海域都处于无人状态，在这个时代，深海主力与污染种在远离人类居住的地方死磕，但是更多的地方，却成了海兽们的天堂。

　　根据威胁系数，有微型海兽（D）、小型低阶海兽（C）、中型海兽（B）、大型海兽（A）、巨型海兽（S）、弩级海兽（SS）、要塞级海兽（SSS），对应过来，要塞级的海兽只存在于传说中，太平洋上还没有听说过要塞级海兽出现的事件，相对的，弩级海兽就成了太平洋的霸主，他们雄踞一片片海域，霸占着重要的生物资源与矿物资源，想要对抗，理论上说，至少要派出5位以上的中将级舰娘或者1位大将级舰娘才有可能与之一战。

　　银月的舰队实力很强（1S，1准S，6B），哪怕遇上S级海兽，都有一战之力，赢不了，逃还是没有问题的，可惜的是，这次，她们遇上的是SS级海兽，可以这样说，S级之后就是一个借着一个的鸿沟，差一阶，两者的战斗力就可能有着翻天覆地的变化。

　　毫无疑问，对这些无名舰娘而言，遭遇SS弩级海兽，就意味着，全灭……

　　弩级虎鲸兽与她们原本狩猎的黑海巨蛇，根本不在一个档次，看看这只虎鲸兽，那随口一击便有着将一座小岛直接沉没的破坏力，高强度的腐蚀性液体，哪怕舰娘钢铁铸造的身躯都只有被溶解的份，这一击要是沾上了，银月必死无疑。

　　名取喊道：“银月姐小心！！！”

　　然而，哪怕是S级的银月，想要从这铺天盖地的海浪中逃出生天，都是一件不可能的事情。

　　“结束了吗？”

　　看着那毁天灭地的力量，银月的脸色苍白，太强了，那个怪物。

　　原本，她们并没有去招惹这只怪物的意思，但大海上的事情谁能够说的准，她们没有招惹对方，可这只怪物却从远海一直追逐到这里，几个小时了，还不肯放过她们。银月是一位战列舰娘，也是太平洋仅有的30艘战列之一，她现在的等级是65，放在太平洋这里，已经属于高端战力了。

　　可是……

　　赢不了！

　　“提督……”她知道，自己的生命，已经结束了，无法再为提督战斗，也看不到明天的太阳，因为这一次攻击，她就会被击沉。

　　缓缓的，银月闭上了眼睛：“让你失望了，我……”

　　“轰隆！”

　　突然，银月的耳中传来了一声爆鸣，她睁开眼，只见原本气势汹汹的虎鲸，此时正从空中坠落，它的左眼正冒着黑烟，银月的嘴惊讶的微微张开，她目光闪动想要寻找攻击的方向。

　　“炮击！”

　　有人发动了炮击！

　　这里还有别的舰娘？！

　　银月环顾四周，忽然，银月发现了一件很奇怪的事情，只见原本扑向她的腐蚀性海浪，竟然被一股奇特的力量隔绝在了距离她一米之外的地方，看着那些朝四周涌去，却怎么也无法靠近她的海浪，银月暗自心惊：“这是什么样的力量，竟然可以隔空将海浪排开。”

　　是谁？！

　　“银月姐！”

　　见到银月没事，名取惊喜的在远方叫喊着，而在她的身后，海兽虎鲸猛地睁大了那仅剩的一只眼睛，猩红的光芒里充满了疯狂，银月急忙朝名取喊道：“退开！！！”

　　“吼～～”

　　巨大的阴影笼罩了名取，她微侧过身子，狰狞的虎鲸第一次让她感受到了死亡的恐惧，那种无论如何挣扎都逃脱不了的力量。名取被虎鲸吓坏了，她本就是新人，演习、出征加一块也不过二十来次，若非本身有着S级舰娘的天分，提督根本不会同意她来做这种任务。

　　“啊！！！”

　　名取的尖叫声中，她懵了，脑海一片空白，除了发出惊恐的叫声外，什么都做不了。

　　“那孩子，有危险……”

　　远方的海域，一个人影松开了手里的箭矢，下一刻，宛如闪电般的金色光芒穿透了虎鲸的脑袋。

　　“嘣！”

　　随着一阵戛然而止的咆哮，虎鲸的生命力飞快的流失，看着那倒下的巨大的身影，名取脸色一片煞白，想要逃，却怎么也使不上力气。

　　“呼～～”

　　不知何时，一张写着“戦”字的黄符出现在了名取的身后，只见一阵火花迸溅，一艘漆黑的飞机上，可爱的小人抓住女孩的衣襟，硬生生的将她拽离了那里。

　　“轰隆～～”

　　虎鲸兽倒下了，漆黑色的燃料物质染黑了大海，这是虎鲸兽体内的可用资源，其浓度，远比那些压缩燃料来得高，而且，如果不出意外的话，这是银月她们一生都难以接触到的稀有资源。

　　“嘟嘟嘟！”

　　没有给女孩反应的工夫，那艘飞机冲破海面，然后再次化作一张黄符消失的无影无踪。

　　那是什么？

　　刚才……

　　“飞机？”

　　身为舰娘，银月自然是认出了这个飞机的来历，也就是说，她们被一位航母救了。

　　虎鲸兽死了，确定没有威胁后，远方海域，一个发色略显灰白的舰娘转过身，随手将精致的木弓向后抛去，背后空间波动了一下，木弓就隐入了其中，这个时候，那张黄纸回到了她的身边：“不是她吗，这些孩子……”

　　舰娘内着蓝白相间的弓道服，外面批了件淡紫色的和服，风吹来，深蓝色的长裙迎风飘起，那上面，雪白的花朵图案散发着神秘的光芒，她将黄符收回袖子里，忽然，一只漆黑的蛇头从舰娘的脚底冲起，然后张开血盆大口便想将她吞下。

　　没有慌张，她的脸上，甚至连一丝特别的表情都没有，就是那么平淡，仿佛这个世间的任何事都无法让她恐惧。

　　“嘎啦！”

　　伴随着鲜血，巨蛇的毒牙崩断了，只见一道淡金色的光球将舰娘包裹在其中，哪怕是S级的黑海巨蛇，也难以伤其分寸。

　　“太刺鼻了。”

　　抬起袖子捂在鼻子前，舰娘抬起手，数百张黄符便如同绞肉机般瞬间将蛇头绞的粉碎，甚至到死，黑海巨蛇都不明白，为什么自己这个猎人，眨眼间就被人狩猎了呢？

　　金色的光幕挡住了鲜血和碎肉，舰娘还在向前航行，仿佛屠杀黑海巨蛇，独自秒杀一头S级海兽是件微不足道的事情似得。

　　“在哪？”

　　舰娘抬起头，天空依旧明朗，但在她的眼中，却一直是阴暗的，因为自己，已经失去她很久了：“到底去哪了啊，赤城……”


第一百七十四章 远征归来

　　虎鲸兽的尸体漂浮在海面上，银月和名取虽然仍旧心有余悸，但得到SS级海兽的喜悦还是让她们决定留守在这里，因为虎鲸兽的气息，舰娘们不需要担心再次遇到海兽的攻击。

　　那金色的屏障和攻击，究竟是来自于哪里，名取知道，她们被人救了，但是救她们的人是谁，深吸了一口气，名取略微缓过神来，她有些迫不及待的问道：“银月姐，刚才，到底是怎么回事？”

　　银月没有说话，她只是望着远方，久久不说一句话。

　　“银月姐……”

　　“嗯？”银月一愣，转头笑道：“不好意思，刚才在想事情，你说什么？”

　　“咕～～”名取嘟起嘴，她说到：“我想知道，刚才我们到底是被什么人救了。”

　　“……”

　　银月再一次的沉默了，只是这次，她恢复的比较快：“名取是提督一年前建造的，所以对太平洋上的事情并不是很清楚。”

　　“你知道太平洋四杰吗？”

　　“当然知道了！”要知道，太平洋四杰可是名取的偶像啊，为此，名取还特地去网络上搜寻过他们的信息：“太平洋四杰，就是太平洋地区近五年来最优秀的四位提督，他们分别是莉莉安、斯卡雷特、纪空和伊冬！”

　　这四位，无一例外都拥有着少将级的舰队，特别是莉莉安，听说她本身就是个隐瞒了身份的史诗级舰娘，好吧，说偏了，但是不论如何，名取都想不到四杰与她们获救有什么联系。

　　银月觉得自己有必要为名取普及一下这方面的知识：“四杰只是太平洋海军的代表，但除了太平洋海军外，还有几个特殊的机构。”

　　“首先，环太平洋总府，也是整个太平洋所有非海军舰娘的属地。”在这个世界上，并非所有舰娘都归提督管辖，还有一部分，她们从舰娘学院毕业，不加入海军，而是成为了雇佣兵，用自己的力量来维持生计与变强。

　　环太平洋总府，这里有着众多舰娘，她们不管雇主的身份，只要你符合她们的要求，给足租金，便能为你保驾护航。

　　“然后，太平洋商盟。”

　　有海军这样的政治组织，环太平洋总府这样的民办组织，那么，经济组织的商盟自然必不可少。作为世界上少数掌握着舰队的商业机构，他们虽然从不参与各方争端，却也不会任人欺负，虽然至今为止不知道商盟拥有着多少舰娘，但作为全世界财富最大比例的拥有者，他们，绝没有表面上看起来的那么简单。

　　太平洋海军，注册舰娘数只有6000，其中2000是还未毕业，或者仍在实习的舰娘，能够与海兽、污染种和深海战斗的正规舰娘，不过4000左右。

　　但是，这只是海军，并不包括自由的雇佣舰娘和商盟培育的舰娘。

　　与其他地方不同，太平洋地区的海军是这三方中，实力最弱的，毕竟四个年轻人就能代表海军最高战力的组织，又能厉害到哪里去？

　　“可是，这跟刚刚救了我们的人，又有什么关系？”

　　名取的问题没有错，银月的确刻意避开了这一点，她也知道自己瞒不过去，说道：“那个人，如果我没有猜错的话，应该是最初开拓太平洋的那几位英雄之一。”

　　开拓太平洋……

　　这句话，无疑给在场的舰娘，特别是名取，带来了难以想象的震撼。

　　太平洋地区是近几十年，刚刚开辟出来的，而在几十年前，海军总部派来了一批强大的舰娘，她们数量不多，却个个都是实力强大的史诗舰娘，那个时候，她们付出了很惨痛的代价，可收获的，却是人类在太平洋的立足之地。

　　“我听说过。”银月说：“在几十年前，有着两位空母，只是两个人，却拥有着足以匹敌千百倍敌人的力量。”

　　“千百倍？！！”

　　哪怕是拥有S级潜力的史诗舰娘名取，都不禁为银月的话，倒吸了一口冷气，千百倍，这可不是说说的啊，到底需要多强大的舰娘，才能做到这种事情？！

　　“只不过……”

　　名取忙问道：“什么！”

　　“只不过那两位舰娘，终究还是遭遇了难以想象的强敌，然后……”说到这，银月自己也说不下去了，因为这只是个传说，流传在太平洋上的影子神话：“有传言说，其实有一个舰娘活了下来，由于失去了提督，她只能独自漂泊在太平洋上，没人知道她的目的，只知道，她不断的狩猎着海兽、污染种、深海等一切能够碰到的敌人。”

　　银月转过头，说：“有时候，她也会救助危难中的人类和舰娘，比如我们……”

　　行踪飘忽不定，战斗从不拖泥带水，每次狩猎，快如闪电，将敌人杀死之后便离开战斗地点，几乎没有人与她有过对话的经历，哪怕看见，也是远远的望到一个背影，久而久之，“太平洋的阴影”的称呼便在这片海域上传播起来了。

　　然而，无论是银月，还是名取，两人都不知道，她们口中的这个传奇舰娘，此时，正在想着太平洋南方前进。

　　一艘商船拨开海浪，快速的航行在这片海域上，而在船头处，一个小麦色皮肤的白发舰娘正优哉游哉的坐在船栏上，忽然，正在闭目养神的她睁开了眼睛，血红色的瞳孔微微一瞥，在那里，那边的某个地方，有着一个人影正在靠近。

　　“嗯？”

　　武藏眉头微皱：“怎么回事？！”

　　不见了，是的，自己竟然追踪不到那个人，刚才，她与自己的商队擦肩而过，武藏能够感受到这个舰娘所散发的强者的气息，而且其中，竟然带着一丝威胁，武藏自认自己的实力很强，在亚伦的舰娘里足矣排进前五，可是……

　　“喂喂喂，有点过分了吧。”被对方无视让武藏非常的不爽，只是，不等她释放重力场，伊丽丝的声音就在她耳边响了起来：“刚才那个舰娘，是谁啊？”

　　因为伊丽丝的出现，让武藏从兴奋中缓过神来：“啊咧咧，好险，差点就忍不住冲上去了。”

　　自己现在可是在护航，虽然对亚伦的任务分配有些偏见，但武藏还是能够理解亚伦的，所以，尽管不满，但是任务还是要好好完成。

　　“撒，谁知道呢。”武藏并没有回答伊丽丝的话，因为她本来就不知道：“镇守府快到了，赶快准备登岛吧。”

　　听到镇守府快到了，伊丽丝脸上闪过一抹喜悦：“终于快到了，呵呵，这次我可是买回了不少好东西！”

　　“我家的提督除了资源，什么都不感兴趣的哦。”

　　“谁管他啊！反正我已经买足了资源，剩下的，当然要让我赚一点咯！”话是这么说，可实际上，因为武藏那超强的护航能力，很多以前不敢走的航线，伊丽丝是一点都不怕了，转过头，正好看到黄胜那张肥胖的脸上，两只精明里带着些奸猾的眼睛，直瞪瞪的看着前方。

　　伊丽丝一愣：“你在看什么？”

　　“刚刚那个，不会是‘太平洋的阴影’吧？”

　　“啊？！”

　　被黄胜这么一说，伊丽丝连忙望向那个正在消失的身影：“好，好像真的是……”

　　我勒个去，那可是传奇啊，没想到，没想到竟然真的存在！

　　“话说，那个‘太平洋的阴影’。”武藏：“是什么东西？”

　　“你竟然不知道？！！”

　　听着两个人的解释，武藏也算对这位传奇舰娘有了一定的了解，再看两人，作为太平洋商盟的原成员，他们对“阴影”还是相当崇拜的，毕竟，是听着她的传奇故事长大的，只是没想到，这个宛如都市传说般的舰娘，会在这里遇上！

　　“呵，传奇舰娘吗？”武藏露出了期待的表情：“真想试试看呢，跟她，谁比较厉害！”

　　听到武藏的话，正想出口说些什么的两人确实愣在了那里，对啊，他们面前站着的，不就是个都市传说般的存在吗，还有那位提督，他麾下的舰娘们，哪一个不是外界难得一遇的强者，仔细想想，什么太平洋“阴影”，跟亚伦比起来，其实，根本算不了什么的吧……


第一百七十五章 星级评定

　　太平洋阴影的事与亚伦无关，武藏如果脑子没抽的话，是不会主动挑衅的，她脾气暴躁，但也不会分不清主次。

　　“将资源安全带回去给提督，才是我的任务。”

　　远征队旗舰，这是武藏现在的职务。

　　“果然，不能去跟深海的高手打架，真是让我不爽！”站在甲板上，望着前方岛屿的影子，武藏脸上露出了笑容：“不过，看到这么多资源，提督那小子肯定会很高兴的吧……”

　　虽然是最晚出场的舰娘，但对提督的性格，她可是从网络联系里知道了不少，此时的心中，也早已没了一开始的那种不被重视的失落感，要知道，比起攻略深海什么的，能给提督带来资源的舰娘，才能真正在提督心目中占据地位。

　　“这么多资源！！”

　　“武藏真厉害，比她们有用多了！”

　　“能打？能打的舰娘我多的是，但像武藏这样能给我收回资源的，只有一个啊！”

　　“吃吃吃，你们就知道吃，看看人家武藏，同样是舰娘，怎么差距就这么大呢？！”

　　“呵，呵呵，呵哈哈哈哈～～～”甲板上，武藏豪气满满的笑声让伊丽丝和黄胜露出了诧异的表情，他们，有点想不明白，到底是什么样的事情，能够让这位霸气侧漏的舰娘，那么高兴……

　　伊丽丝问一旁的黄胜：“你知道吗？”

　　作为商队首领，亚伦的首席贸易员，伊丽丝对自己的未来充满了期待，而黄胜，虽然她依旧不喜欢他，但也没有以前那么讨厌了，特别是这家伙在交易上的口才和经验，饶是伊丽丝都为之眼前一亮，不得不说，黄胜在交易方面，甩出了她十条街。

　　而发现了这点的亚伦也很干脆的给了黄胜第二贸易员的身份，让他进行贸易细节方面的事物，作为一个从亚洲游荡到太平洋，居无定所二十多年的老油条，好不容易抱上亚伦这条粗大腿的他，那是表现的相当的卖力，近一个月来，他与伊丽丝分别抓住贸易的两个大头，伊丽丝设计最佳的贸易路线，而他则负责与那些商人接洽，并通过自己的口才为商队获取最大的利益。

　　时隔一个月，两人终于再一次的回到了镇守府。

　　不知为何，明明这里并不是他们的什么地方，可踏足这片港口，却让他们有种安心的感觉，就像，回家了一样……

　　码头人来人往，原先巨轮上的几万人此时都集中在了一起，经过近两个多月的建造，镇守府早已今非昔比。尽管在规模上还无法同那些有着几百年底蕴的大城市相比，但在太平洋上，已经算是比较不错的地方了，若是评星的话，2星还是没问题的。

　　星是这个世界的评价标志，以舰娘为例，1星为普通E～C级舰娘，2星为B级，3星便是有达到A级舰娘了，至于从4级开始，便被称为史诗舰娘了。一般来说，4星舰娘都有着达到S级战力的潜力，无论你是否是亚世界真实存在的舰娘，哪怕后裔舰，只要被评价为4星，就意味着你拥有S级的潜力，达不达得到，那就是时间问题了。

　　（这里的实力，是根据舰C与舰N混合后，重新制定的，有出入，请勿怪。）

　　至于5星，如果说4星的标志是淡紫色的亚空间，那么达到5星的舰娘，她们的亚空间将会变成金色，这样的舰娘，有着SS级的潜力，而在亚伦的麾下，好吧，他貌似有一沓5星金色舰娘了……

　　看起来金色舰娘也不值钱嘛！

　　不过，传说这个世界上还有着6星舰娘，只是，因为几乎没人见过的原因，所以更多的人将其当做一个故事，而不是事实。

　　但是亚伦知道，6星舰娘是确实存在的。

　　在这个世界，6星舰娘分为两种，一种是刚出生便是6星的舰娘，而一般来说，这种舰娘的实力非常强大，这样的舰娘，亚伦只有一个，那就是大和，不过如果南方也算上的话，亚伦其实是有两个的，不知道，算不算……

　　相比一出生就被判定为6星舰娘的存在，更多的6星舰娘是从5星，通过改造进化成的，而以这种方式达到6星实力的话，虽然她们的战斗力上去了，但是亚空间的颜色，却依旧是金色，这点不会改变。

　　改造过的舰娘就能成长为SSS级战力，亚伦的麾下有多少？

　　黎姐首当其冲，俾斯麦也达到了蛋糕酱的核心能力，大凤持有神器算一个，武藏自带重力核心，金刚、欧根两个奥拉文战力，SSS级和准SSS级战斗力直接爆表，而拥有如此可怕舰队实力的亚伦，还能保持不侵略、不自大的心态，说实话，真的是不容易了。

　　你说他不清楚自己的舰队？

　　怎么可能！

　　亚伦很清楚，只是他的性格让他无法说服自己去攻击别人，若非深海事关资源和领土的问题，他也不会进攻了，比起欺负别人，亚伦更想找个地方，安安静静的跟舰娘和镇守府的居民们和平快乐的生活下去。

　　只可惜，事与愿违，亚伦知道自己的想法注定实现不了。

　　作为本次商队出航的“大金币万岁号”，亚伦对她充满了希望，说心里话，亚伦很小的时候，其实是想做个商人的，因为那样就可以弄到很多很多的钱，那样就能实现在洋币里游泳的梦想了！

　　看着这次运送回来的资源一桶桶、一箱箱的被人搬下来，亚伦的心里顿时有了底气。

　　“提督，武藏向你报道！”

　　虽然有着提督网络，亚伦早就知道了自己得到了多少资源，但真的拿到手里，那种突然被幸福砸晕的感觉，还是让他有些飘飘然，他抬起手，不过因为身高的缘故只能去拍武藏的肩膀：“你做的很好，没有辜负镇守府和我对你的期待……”

　　亚伦说了很多，但是，只是，那个，“武藏你最棒了”在哪里，提督你忘记了吗？

　　“嗯，就是这样，再接再厉吧，武藏！”

　　“额……”

　　武藏有些纠结，她现在真的好想直接问亚伦，自己是不是他最优秀的舰娘，可又怕这种问题问出来会破坏舰队和谐，可等一下，提督你说了这么多，难道就不能补上那句话吗，就不能……

　　“说起来。”正要离去的亚伦回头说到：“若是大家都能跟武藏做的一样好，那我也就不用操心了……”

　　话没有说满，可落在武藏的耳里，却比任何夸奖都要来的开心，提督没有抛弃她，虽然自己无法上战场，可能够为提督远征，同样有着非凡的意义，就跟她想的一样，比起战斗，亚伦更想要充足的资源，他不喜欢武藏，只是因为他不喜欢武藏的杀性，看着亚伦那赞赏的目光，武藏发现。

　　也许舰娘，不一定是为战斗而生的，她们，也有享受生活的权利……


第一百七十六章 武装图纸

　　亚伦的提督府位于码头的北部，因为相对其他地方而言，这里比较偏僻，喜欢安静的亚伦便将自己明面上的居住地定在了这。

　　大和旅馆是整个雾隐岛最豪华的建筑物，里面的设施和生活条件也是最好的，只是亚伦毕竟泥腿子出生，长时间住那里总觉得不习惯，所以亚伦只是偶尔去一趟，大部分时间都会呆在提督府，哦，也就是我们面前这个只是堪堪能够住人，完全没有任何粉刷和雕饰的房子。

　　时间过去了两个多月，镇守府的建筑被一一提上日程，到现在，谁能够相信，这个繁华的港口小镇，在两个多月前还是一片什么都没有的沙地。

　　一路走来，镇守府的居民们给了伊丽丝和黄胜太多太多的惊喜，物资丰富的集市，热火朝天的建筑工作，他们亲手设计着自己的家园，然后，将她打造的越来越美丽，短短两个月，两人几乎认不出这里来，虽然只呆过两三天，但镇守府的改变实在是太过巨大。

　　居住的房屋不再像之前那样简陋，一栋栋具有欧式风格的石屋连绵在大路两旁，这些房屋自然不可能像表面看上去的那么简单。

　　伊丽丝推开了一家咖啡屋，因为时间问题，这里的人并不多，明亮的光线下，入目的，是一排排质朴的棕色圆桌，由于最近的雨季，气温下降了不少，可一走进这里，伊丽丝却能感受到一股特别的温暖，只是简单的坐在里面，就能让人格外的安心。

　　“呼～～～”

　　抬起头，不知何时，黄胖子已经点好了一杯咖啡，此时正享受着咖啡的醇香：“以后退休了，我也要开一家咖啡店，然后找一大堆美少女来我店里打工！”

　　伊丽丝翻了个白眼：“额……”

　　“不错的主意。”忽然，店门被推开了，一个带着黑色毡帽的金发少年走了进来，显然，他就是这里的提督亚伦了：“到时候开店了，加我一个！”

　　“欢迎光临，提督！”

　　咖啡店的老板看见亚伦，正想起身，却被亚伦制止了，他轻声道：“能给我来杯咖啡吗，老规矩。”

　　“马上就来，请您稍等。”亚伦在镇守府居民中的威望还是很高的，不仅是他的实力，更重要的是他为大家所付出的努力，虽然年纪不大，但大家都很自觉的给予了亚伦尊重，这里的老板是个留着淡金色卷须的大叔，近四十岁，叫比尔。

　　在没有漂泊前，家里是专门开咖啡店的，照他说，现在的日子，才是他真正想过的，不得不说，比尔大叔的咖啡是亚伦喝过的最有味道的，也许是经历过风雨的缘故吧，这里的咖啡，总能带给人平静与祥和，亚伦很喜欢来这里，而且因为离提督府比较近的缘故，他总会抽空偷偷来这里一趟。

　　再加上每次来都是夜里，还带着帽子，所以也没多少人知道亚伦的这个习惯，除了比尔大叔……

　　亚伦坐在了伊丽丝的对面，看着他帽子下稚气未脱的脸庞，伊丽丝真不知道该说什么好，论年纪，自己比亚伦大了五六岁，但在其他方面，貌似每一项能跟亚伦比的，只是，伊丽丝也知道，在他这个年纪成为一岛之主，镇守一方，绝对是件非常辛苦的事。

　　“现在，来说一下远征的事情吧。”

　　将两人约在这里而不是提督府，其实亚伦是有考虑的。第一，提督府很烂，亚伦实在是不好意思拿出手，然后呢，就是想跟两人好好商量一下日后远征的事，毕竟，他们两人，一个是被自己胁迫的，一个是被自己威胁的，但从这次远征看，他们都是有才能的人，所以亚伦不希望帮自己工作的人，对他抱有戒心。

　　“提督，您的咖啡。”

　　“哦，谢谢。”

　　比尔大叔又给了三人各一杯圣诞雪糕，见两人诧异，亚伦说：“我请客的。”

　　“不。”伊丽丝看着面前的雪糕，问：“我只是想说，这里不是咖啡店吗？”

　　比尔：“有规定咖啡店不能卖雪糕吗？”

　　“……”

　　相比伊丽丝，黄胜就好多了，胖嘟嘟的脸上满是对雪糕的向往：“嗯～～～味道太好了，以后远征，我要多带一些去。”

　　“请尽管找我。”比尔忽然问道：“对了，你刚才说的那个女仆是……”

　　“嗯？！”

　　说到女仆，黄胖子的眼前顿时一亮，再看比尔，竟然露出了“你懂”的眼神，突然，两人的手在半空中紧紧握住了：“四六！”

　　比尔：“你六！”

　　“那怎么行？！！”

　　这样比尔太吃亏了，正想说什么的黄胖子被一旁的伊丽丝挥手打断：“你们搞什么呢？”

　　转过头，伊丽丝看向亚伦：“你也不管管？！”

　　“额……”正在吃雪糕的亚伦表示很无辜，但是，没办法，美女发话了，亚伦自然不能置身事外，于是，他重重的拍了下桌子，说：“四三三！”

　　黄胜：“厉害！”

　　比尔大叔：“真不愧是提督大人！”

　　伊丽丝：“你……”

　　“我是不是很机智？”

　　对于三人的事情完全无语的伊丽丝只能闷头吃雪糕，而在这时，一个女孩推门而入，正是亚伦的小秘书时雨，只见她环顾了一下四周，然后怯生生的问道：“提督在吗？”

　　“哟！”亚伦举起勺子挥舞了下：“在这里哦时雨酱～～～”

　　“提督～～”

　　时雨跑到亚伦身边，然后飞快的将一些文件从亚空间中拿出，这些是刚统计出来的此次远征的收益情况，亚伦飞快的将账目浏览了一遍，虽然平时有些不靠谱，但是一进入工作状态，亚伦却非常的认真，严肃的表情让在场的众人不自觉的安静了下来。

　　几分钟后，亚伦深吸了一口气，然后夸奖道：“了不起，我果然没有看错人，你们真的很厉害！”

　　本次出货总收入1690万洋币，由于资源都生产自镇守府本岛，所以并没有利润换算，就是纯收入，只是由于资源载货量达到最大的缘故，所以在资源上仅花费了380万。

　　燃料3000单位，原剩余840单位，总计3840单位，虽然有皇姐的赞助，但舰娘们的消耗实在太过巨大，一个月的时间里，燃料就从四位数跌落到了三位数，不得不说，这笔3000单位的资源来得非常及时。

　　燃料在太平洋的平均价格为100～200一桶，而这只是最普通的燃料，由于空间问题，伊丽丝选取了压缩浓度最高的燃料，市场价500每单位，总计花费150万。

　　弹药1000单位，原剩余1800单位，总计2800单位。

　　理论上说，弹药方面亚伦并不稀缺，但在某些特别的舰娘上，比如大和，她就需要消耗大量的弹药（这里修改一下，从消耗燃料，变成主要消耗弹药），而在其他舰娘的战斗中，弹药消耗也颇为巨大，只是想到亚伦并没有太大的野心，所以弹药只是被保持在中立状态。

　　弹药的市场普遍价格在200～300之间，还是老问题，空间不足，因此伊丽丝去了那些弹药生产地，特地指明了这种类型的弹药，每箱600洋币，总计花费60万。

　　钢材700单位，原剩余300单位，总计1000单位（每单位1000洋币，总计70万），铝材500收入，剩余7020单位，总计7520单位（每单位2000洋币，总计100万）。

　　相比铝材，钢材方面亚伦消耗的比较恐怖，没办法，谁叫他家有个吃钢狂魔呢，再加上那次演习，因为时雨的隐藏属性而集体破损，一次就要了亚伦几乎三分之二的钢，差点没把亚伦给心疼死，到了现在，亚伦几乎就限制了舰娘的出征，让她们竟然避免受伤。

　　钢方面，伊丽丝并没有太多选择，因为很多优钢都被掌握在商盟、海军与雇佣军手中，他们这样的走私贩，说实话，真的接触不到太过先进的钢材。每单位1000洋币的钢材，总计花费70万洋币，这已经是伊丽丝能够买到的最好的了，不是她能力不行，而是亚伦的人脉达不到要求。

　　毕竟太平洋大魔王的名声实在是太恐怖了，他现在与海军为敌，谁敢为他建立人脉？

　　最后，铝材消耗的不多，算是亚伦最值得庆幸的事情了，大凤虽然消耗不小，毕竟只有一个人，再加上从不出征，所以铝还剩下7500多，每单位2000洋币，跟市场价一样，是钢材的一倍，总计花费100万。

　　而真正让亚伦感到惊喜的是，伊丽丝竟然帮亚伦带回了武装图纸，没错，就是能够制造舰娘武装的图纸。

　　这可是宝贝啊！

　　看着手中那一张张珍贵的武器，亚伦恨不得现在就把人再派出去，多拉几趟，心中对自己选择两人的决定，感到十分的值得：“有了新的武器，長门她们就更强了……”


第一百七十七章 你知道这些金属是什么吗？

　　战舰武装实际上有三种，第一种，就像是长门在一开始遭遇Wo时那样，哪怕被损毁了，也会随着身体的恢复而复原，这样的战舰武装实际上是舰娘的一部分，你可以理解为灵魂武装。

　　每个舰娘的武装空间都是有限的，只是大小略有不同而已，一般情况下，航母大于战列大于巡洋大于驱逐，这也就意味着，航母能够携带很多的飞机，战列可以携带很多的副炮。

　　当然，到底能携带多少，因人而异。以长门为例，她有四门四星主炮（紫装），每一门都能提高长门的火力，除此之外，她还能再携带十二件装备，虽说如此，可真正会对自身属性造成影响的，除了那与自身融为一体的四门主炮外，还能再携带四件装备，其他的，你可以理解为备用的仓库，并不算在火力中……

　　所以，很多航母的载货量超过五百，但是真正能够操纵的，每次也就一百多点，这就是操控量与库存量的区别。不过话有说回来了，你库存丰富，那肯定是有优势的，至少在续航能力上，你比别人更长久不是吗？

　　看着手上的图纸，亚伦狠狠的给了两人一个赞赏的目光。

　　这次远征，伊丽丝特地找到了她关系不错的一批商队，并从他们手中得到了这批图纸，要知道，图纸这种东西可以属于军火范畴里的，比起燃料来，走私它，那危险系数可就大了，说实话，伊丽丝能够为亚伦拿到这批东西，其实侥幸成分也是有的。

　　首先，是伊丽丝真的找到了那批人，而她本身也与之有着一定的关系，然后，非常的幸运，她们船上有武藏这位强大的战列舰娘。

　　黄胜不愧是讲价的高手，不管自己知不知道，反正上来就是吓他们一番，说什么，黄胜和伊丽丝已经投靠了一位非常强大的提督，武藏，只是他麾下的一位舰娘，像这样的舰娘，那位提督还有一沓！

　　一沓，十二个……

　　好吧，这有点夸张了，但黄胜玩的就是你不知道啊。

　　不管他们信不信，反正黄胜就是拜托武藏上来露一手，这下好了，重力场一开，炮火一放，那群人差点没被吓死，战列舰本就少见，还强的没边了，虽说依旧对那个一沓有着怀疑，但武藏总没跑了吧，就算找不出一沓来，单是这个舰娘，就足够他们赌一把了。

　　2星武器图纸二十张（每张3万洋币，总计60万）

　　3星武器图纸十张（每张5万洋币，总计50万）

　　4星武器图纸七张（每张10万洋币，总计70万）

　　5星武器图纸五张（每张二十万，总计100万）

　　每一张图纸，就意味着能够建造出一件相对应的武装，当然，在建造的时候，还需要投入对应的资源，比如最高的金色装备，随便弄一件出来，花费的资源至少是四个1000单位，所以呢，哪怕手上有着一堆的图纸，亚伦也只能干瞪眼。

　　没办法，还是穷啊……

　　这一次远征，总收入为1690万洋币，花费在武器图纸上的总费用为280万，剩余的30万，在各地补充资源时消耗了，除去花在资源上的380万，亚伦还预留了1000万洋币下来，这笔钱，亚伦会投入镇守府的运营中，毕竟，迟早有一天，雾隐岛会对外开，没有足够的资金坐镇，亚伦可不放心让那批黑心的奸商到他的地盘上乱来。

　　再一次的感谢了两人后，亚伦约了他们一起去大和旅馆，作为镇守府最高档次的酒店，里面无论是设施还是食物，都是超一流的，特别是那些强化金属所转化成的各种蔬菜、肉类，制作出来的菜肴让两人直呼白活了。

　　黄胜只是个普通人，并没有舰娘血统，所以在这些菜上，只能节制，但是伊丽丝可是个地地道道的半舰娘，虽然没什么才能，但是对强化金属的吸收能力，当然没问题，吃到最后，伊丽丝甚至有种错觉，那就是自己变强了。

　　“我，好像……”就算是半舰娘也拥有着属性，而检测了一下自身状况的伊丽丝突然停下了刀叉，只听她“咦”了一声：“这，这是怎么回事？”

　　自己的属性，竟然在增长？！

　　是的，真的在增长！

　　虽然速度不是很快，但是的确是增强了，伊丽丝有些不可置信的看着面前的菜，忽然，她想到了什么，于是连忙问坐在一旁的亚伦：“提，提督，这些菜，是用什么东西做的？”

　　如果说是自己种的、养的，伊丽丝觉得不太可能，因为她从这些菜中感受到了金属物质，这也就意味着，这些东西是跟燃料食物、钢铝食物一样的存在，然而，如果她的那点见识没有出错的话，这个世界上能提高舰娘属性的资源，应该只有……

　　“哦，这个啊，这个是强化金属。”亚伦喝了口果汁，无所谓的说到：“大海上的污染种很猖獗，我们的镇守府又在不断的移动，所以总是会遇上污染群，没办法，我只能在第一时间让舰娘们进行围剿，这不，这些强化金属就是它们身上搜集到的。”

　　仿佛完全没有注意到听见“强化金属”四个字，黄胜与伊丽丝那惊骇的表情，亚伦叹了口气：“你们不知道啊，污染种貌似有着很高的强化金属爆率，但是这玩样貌似不太值钱，我其实一直想要它们多掉些资源的……”

　　说到一半，亚伦也发现了两人表情上的不自然，他问道：“那个，怎么了？”

　　“咚！”

　　首先受不了的是伊丽丝，只见她支起身子，将自己的脸凑到了亚伦鼻子前：“提督！我想问你件事……”

　　“哦，哦，什么？”

　　“这个！”点了点桌上的饭菜：“这种强化金属，你有多少？”

　　“四，四万多……”

　　这是最新数据，在舰娘们两个月来，孜孜不倦的保卫下，污染种为亚伦留下了种类各异的强化金属，共4万单位。

　　“噗～～咳咳咳咳……”

　　黄胜差点没有被酒水呛死，他虽然知道自己认了个很牛逼的提督，但是怎么也没想到，自家提督竟然会牛逼到这个程度，强化金属库存数以万计啊尼玛，这是什么，就算是一个战线的老大，那些传说中的元帅们，也不过如此吧！

　　而且这还只是两个月，那么两年，二十年呢，亚伦的强化金属会多到一个什么样的地步？！

　　无法想象……

　　黄胜明锐的察觉到了这件事的可怕之处，如果这些强化金属流出，会对这个世界造成多大的影响，虽说每个舰娘都有着天赋上限，拥有S级、SS级潜力的舰娘非常少，但是A级呢，B级呢，这样的半舰娘，还有像伊丽丝这种虽然潜力低，却可以通过强化金属达到激发出自身潜力的女孩子，又有多少？

　　近百万啊！

　　无法想象，当数以百万计的女孩们获得舰娘的力量，哪怕每个实力都远远无法与S级舰娘相比，但是A级多了，总能堆死强大舰娘的时候。

　　而当人类拥有了如此庞大的兵种之后，会发生什么事？

　　黄胜倒吸了一口了冷气：“提督！”

　　从两人的口中，亚伦已经知道了这些强化金属的价值，原本，他是想要将其换成资源的，只是，亚伦也不是傻子，相反，他很聪明，几乎是第一时间就预感到了那可怕的未来，一旦这种东西大量流出，会造成多大的危机。

　　4万强化金属多吗？

　　也许还不多，也就其他战线几年的投入量，可问题是，亚伦花了多久，不过五六次讨伐，而且要不是第一次大和的那个炮火，他现在早就有几十万，甚至近百万的强化金属了。亚伦一开始觉得强化金属不值钱，是因为他手上很多，而且污染种爆率很高，他觉得大家都是这样的，殊不知，全世界只有他一个人敢把强化金属当饭吃。

　　很快的，亚伦就登陆了他的那个群，然后，狠狠的谴责了这群骗子。

　　【某漆黑的信仰之力】：“小亚伦怎么了？”

　　【兔爷】：“亚伦酱不要生气嘛，我们也是担心才骗你的。”

　　亚伦生气，并不是因为他们欺骗他，而是这些人不告诉自己真相，如果他们直接说出来，告诉他，强化金属会破坏世界平衡，亚伦第一时间会将这些强化金属保管好，不会随便拿出去换钱，毕竟比起世界安全，他自己的那点利益完全可以忽略不计。

　　但是他们没有，而且，亚伦直到这一刻才发现，这个群，貌似，很不简单……

　　“上次购进了十几万强化金属！”

　　“嘛，价格也还行吧。”

　　“我这里还存了一堆呢……”

　　这些家伙，亚伦因为他们的平易近人，竟然没有注意钓鱼老头的身份，那个家伙可是太平洋总督，是元帅啊，还有白先生，黎姐可是说过的，曾在亚洲舰队中见过他，再说白先生见面时的礼物，他的身份会简单吗？

　　而能与这两位大神在一个群里，这些人……

　　【叫我女皇陛下】：“那个，小亚伦，别生气，我们不是故意的。”

　　皇姐此话一出，整个群都震动起来了。

　　天啊！

　　这人真的是她吗，不会是被盗号了吧？！

　　那个，那个家伙竟然能说出这么温柔的话，完全无法想象啊，亚伦小哥，你真是太伟大了，请收下我们的膝盖……

　　看着群里的震动，以及无数的发言，亚伦深吸了一口气，然后打了一句话：“现在，自报一下家门吧。”


第一百七十八章 大神齐聚

　　【某漆黑的信仰之力】：“……”

　　亚伦此话一出，整个群瞬间就了冷了下来，他们完全没有预料到，这个新人，竟然会这么干脆，直接就问他们的真实身份了。然而，亚伦更加不知道的是，就在他问出这个问题后，大佬们已经开始私聊了。

　　【兔爷】：“怎么办？！亚伦酱查户口了？”

　　【叫我女皇陛下】：“还不是你们搞的鬼，现在好了，以后不能跟小亚伦一起玩了。”

　　【兔爷】好奇的问道：“你们，玩什么？”

　　“斗地主啊！”【叫我女皇陛下】：“我经常跟小亚伦一起去坑别人，上次遇到个叫兔宝宝的傻逼，连跪了五十把还不走……”

　　如果这个时候，她能够看见某人电脑前的脸色的话，绝对很更高兴，因为那个兔宝宝，就是【兔爷】本人。

　　白先生：“可恶！”

　　【这次一定要大建出货】：“真是麻烦了呢，小亚伦知道了我们的身份，恐怕以后群里又要冷清起来了。”

　　说真的，他们还是很喜欢亚伦的，至少因为亚伦这个新人，群里热闹了很多，而且偶尔搞几个活动，大家在网上唱歌调侃，也是很有意思的，殊不知上回，连老黑都唱上了，好吧，虽然背地里大家都在嘲笑他那公鸡似得歌声……

　　【冰山老逗】本身是个很严肃的人，他有自己的骄傲，也正是因此，他没什么可以交谈的人，活了一百多岁，孤独了一百多年，好不容易碰到亚伦这么个有活力的小年轻，他还是很高兴的，更重要的是，亚伦很有天分，是个天才，而对于高傲的他来说，只有像亚伦这样的人才有资格跟他平等交流，所以两个人相处起来，自然是相当的亲切和睦，两个月的时间并不长，可他们俨然已经成了知己。

　　上次网上一起打麻将，他还跟亚伦组队坑人了呢：“突然有点想‘给老娘滚开’了……”

　　【叫我女皇大人】下意识的说：“叫我什么事？”

　　【冰山老逗】：“……”

　　尼玛！

　　坑的人是你啊？！

　　看着正在那里对掐的【叫我女皇大人】与【兔爷】，【冰山老逗】泪流满面：“同是天涯沦落人，何必自相残杀呢……”

　　何苦，何苦？

　　虽然只是两个小小的例子，可亚伦在群里的重要性却已不言而喻，这是个非常有魅力的年轻人，不知不觉间，大家竟然都跟他结下了友谊，可正是这份来之不易的友谊，他们才会越发的犹豫……

　　最后，【钓鱼翁】发话了：“好了，告诉那小子吧，让他见见世面也好！”

　　群主都发话了，那么众人也就没有什么好犹豫的了。

　　【兔爷】：“好吧，既然小亚伦都这么问了，作为将你带到这里的人，我先自我介绍一下。”

　　“亚洲总督，远东战线元帅。”【兔爷】的话，让早有准备的亚伦都惊讶不已：“当然，你还是叫我白先生吧，我比较喜欢这个称呼。”

　　亚帝？

　　白先生就是那个传说中的亚洲元帅？！

　　【叫我女皇陛下】：“切，有什么了不起的！”

　　敢跟亚帝这么争锋相对，亚伦虽然不爱看报纸，可还是下意识的猜出了皇姐的身份，果然，【叫我女皇陛下】自我介绍到：“欧洲战线元帅，大家都叫我欧皇，不过小亚伦可以继续叫我皇姐哟～～”

　　【兔爷】：“切！”

　　【叫我女皇陛下】：“切是什么意思，想打架吗？！”

　　趁着两人撕逼的时候，【某漆黑的信仰之力】：“好了好了，都自报家门了还这么吵吵闹闹的，你们可是元帅，被人看见了多不好？”

　　【某漆黑的信仰之力】：“小亚伦，黑哥是非洲总督哦，一定听过我的大名吧。”

　　果然，跟亚伦预想的没有错，这个群，真的是……

　　【这次一定要大建出货】：“印度洋总督。”

　　【科研室的宅女】：“北美总督。”

　　【氪不改命】：“南美总督。”

　　【冰山老逗】：“北冰洋总督。”

　　亚洲、欧洲、非洲、南美、北美、印度洋、太平洋、北冰洋，七位元帅……

　　【翁劈丝是我的】：“哟～～～～群里这么热闹啊。”

　　说话的是群里很少聊天的一位，不过亚伦却是认识他，因为两人曾打过不少模拟战，结果，自然是被亚伦虐的死去活来，总之是个性格粗犷，为人很豪爽的黑帮老大般的人物：“这个，现在是什么情况？怎么……”

　　【叫我女皇陛下】：“白痴海盗，还不让小亚伦认识一下，免得以后不小心，把你给灭了！”

　　【翁劈丝是我的】：“啊咧，哦，哦！洒家是大西洋总督，不过我比较喜欢别人叫我海贼王。”

　　海贼王什么鬼，你是那部连载了一百多年还没结束的热血漫猪脚路飞吗？

　　你个中二！

　　整个世界，一共有十位元帅，除去没有人的澳大利亚洲外，还有一个南极提督，不过因为通讯不便的关系，他很少，或者说，几乎不在群里说话，哪怕是这次大聚会，他也没有来，不得不说，这是个存在感非常微弱的人。

　　【叫我女皇陛下】：“嗯！既然大家都介绍过了，那么，小亚伦有什么感想吗？”

　　喂！

　　真的把他给无视了啊，你们就这么看不起南极提督吗！

　　某老黑想说：“是的！他就是渣渣！”

　　纯血非洲人竟然说出这种话，全场的小伙伴们都惊呆了，而由于身份被亚伦得知了的关系，作为这个群的创始人，钓鱼老头有必要将实际情况告诉亚伦：“太平洋那块地方，其实是分为两个战线的。”

　　亚伦理解，太平洋其实分为太平洋战线与澳大利亚战线两部分，只是碍于人类的势力刚刚进入，连太平洋都没有搞清楚，对于深海核心地区的澳大利亚战线，几乎是一片茫然，老头说：“现在，九个元帅都在线，我就实际跟你说了吧亚伦。”

　　“我们想让你成为第十一位元帅，澳大利亚战线的总督！”

　　一语说完，就算是早有准备的亚伦都不免吓了一跳，不说他们的决定，就是这个任务的难度，攻略澳大利亚深海据点就是个非常非常困难的事情。

　　【兔爷】：“小亚伦做澳大利亚总督的话，我同意了。”

　　【叫我女皇陛下】：“切！”

　　【兔爷】：“你不同意？”

　　“我……”一向跟白先生唱反调的欧皇这次确实被噎住了，半天，才吱吱呜呜的道：“也，也不是不可以……”

　　傲娇？

　　傲娇了！

　　想当然的，兔爷又蹦跶了，然后一场新的骂战就在皇姐与兔爷之间再一次的爆发，看着两个人的对峙，亚伦发现，其实这些高高在上的总督、元帅，也没有想象中的那么难以相处吗。

　　而且，话说回来，刚才貌似听到了……

　　亚伦对【冰山老逗】发起了私聊：“那个，老逗啊，问你个问题行吗？”

　　【冰山老逗】：“随意。”

　　话是有点冷，但早已习惯老逗说话风格的亚伦也没有建议，他现在很想知道一件事，关于金刚的：“我想问一下，三十年前的北冰洋总督，是你吗？”

　　当亚伦说出这句话的时候，【科研室的宅女】似乎想到了什么，干脆的动了下手脚，两人的对话瞬间就成了群里的公共聊天，所有人都看到了亚伦的这个问题，而让他们奇怪的是，亚伦的目的是什么？

　　【叫我女皇陛下】：“怎么回事？”

　　【兔爷】：“不知道。”

　　【叫我女皇陛下】：“没问你！”

　　【兔爷】：“靠！”

　　眼见的两人又要撕逼，钓鱼翁第一时间出言阻止：“安静点！”

　　瞬间，两人不说话了。

　　而在另一边，冰山老逗也给出了答案：“对，是我，我当了九十多年的北冰洋总督。”

　　金刚……

　　这一刻，金刚的话，还有她所失去的榛名浮上了亚伦的心头：“我想问一下，你的麾下，是不是有个叫榛名的舰娘？”

　　嗯？

　　榛名！

　　在场的元帅里，除去氪不改命与海盗外，资历都在三十年以上，而榛名这个舰娘，显然，他们曾经也听说过那个传闻，只是他们不明白，为什么亚伦要说这个，难道说，他得到了四傻中的其他三个？

　　“没错。”冰山老逗也听出了亚伦这个问题所包含的意味，但是他不屑与撒谎，更不会掩盖自己的行为：“我的确有榛名，她是我第一该人工改造的舰娘。”

　　人工改造！

　　跟亚伦想得一样，也只有这个技术，才能连带着舰娘的记忆系统一并修改，如果运用得当的话，甚至能够自己制作一个舰娘出来，对于这种技术，亚伦自己是不屑的，虽然他跟科研女学了，也会了，但是，亚伦一直认为，剥夺舰娘的情感是一件非常恶劣的事情。

　　特别是伪造记忆，这让亚伦难以接受。

　　一时间，两个人的沉没让群里观看的众人不禁歇了下来，他们静静的等待这亚伦，或者冰山老逗的发话。

　　“演习吧。”

　　亚伦与冰山老逗的关系不错，其实人工改造技术也只是一门技术，对错问题，亚伦暂且不论，但是榛名，他却必须夺回来：“如果我赢了，恢复榛名的记忆，把她交给我。”

　　“呵呵。”冰山老逗没有拒绝，这让所有人都感到背后一冷：“可以！”

　　“但是我不太喜欢演习……”冰山老逗接下来的话让亚伦愣在那里：“全面开战吧，我和你之间，以元帅的身份。”

　　开，全面开战！

　　饶是亚伦都被冰山老逗的话吓了一跳：“这……”

　　“曾经敢放话挑战联盟总部的你，连这点气魄都没有吗？！”冰山老逗的话让亚伦有些不爽了，他虽然年纪小，但是正直血气方刚的时候：“战争就战争！”

　　“呵呵。”

　　冰山老逗并没有再说什么挑衅的话：“放心吧，就你我之间，不涉及到其他人，如果你赢了，我就把榛名还给你，连带着，我会终止人工改造技术，可如果你输了的话……”

　　“嘛！”冰山老逗无所谓的说：“就当是我和你之间的一场演习好了……”


第一百七十九章 转正了，升值加薪做元帅

　　就当成我和你之间的一场演习好了……

　　亲眼看到这样的话，饶是亚伦脾气再好也被气的不轻，他想说什么，却找不到应对的话，想想看，对方是谁，北冰洋总督，海军最伟大的英雄之一，人类抗击深海的神话，无论是兵力、资历、底蕴，冰山老逗都远远超过亚伦。

　　赢了就把榛名还给自己，顺带着证明人工改造的对错，而输了，冰山老逗也无所谓，就当陪亚伦玩玩，当成一次演习，他不会伤害亚伦，更不会伤害亚伦的舰娘，因为这是一场演习，仅仅是一场什么都不用付出的演习……

　　冰山老逗有多强，哪怕是在场的元帅们都不清楚，自从九十多年前成为北冰洋总督以来，他就没有暴露过自身的实力，即便如此，但是每年听说的北冰洋深海的暴动与镇压，就能看出这位老人的力量有多么可怕，他可是用个人的军力，就将整个北冰洋的深海、污染种、海兽给挡住了的存在。

　　这已经不是强大与否的问题了，这简直就是个令人难以置信的神话啊！

　　而现在，为了榛名，亚伦向老人发出了挑战，以个人的力量进行一次两人军力间的战争。

　　深吸一口气，亚伦冷静了下来，然后笑了，坐在电脑屏幕前，望着冰山老逗的挑衅，亚伦的心中那仅有的一丝愤怒消失无踪，是啊，他为什么要接受，为什么要提这样的要求，因为老人对自己很自信，他不认为自己会输。

　　可是，亚伦不自信吗？

　　“既然老逗你都这么说了。”亚伦接受了挑战：“那么不接受，就太不尊老了……”

　　【兔爷】：“哦～～有意思！”

　　嗯？

　　亚伦一愣，这才发现，原来两个人的对话竟然被弄到群里去了，这也就意味着，两人的私人演习，成了公共决斗，而且，还是为了一个妹子（榛名：阿诺～～我什么也不知道的说）。

　　【叫我女皇陛下】：“了不起，竟然敢跟他单挑！”

　　【这次一定要大建出货】：“这种演习几十年没见了吧，来来来，这么好的机会怎么能不开一局呢？！”

　　【科研室的宅女】：“我压老逗赢，1200亿洋币。”

　　坐在电脑桌前的亚伦看到这个金额瞬间喷了：“你妹！1200亿，我不赌了，你把钱给我吧。”

　　【兔爷】：“哟～～～有意思，跟了，我赌小亚伦赢，就放个2000亿吧。”

　　一个1200亿，一个2000亿，你们到底是多有钱啊！

　　【叫我女皇陛下】：“有意思，不过小亚伦，皇姐要说对不起了，我还是看好老逗，压2000亿。”

　　“停～～～～”

　　眼见的这群牲口还想要刺激自己，亚伦连忙说：“既然你们都是元帅，那能不能帮帮忙，把我转正啊？！”

　　说起来，亚伦现在貌似还是非正式的。

　　好吧，太平洋大魔王是有点吓人了，炮击竞技岛什么的，也的确做得有点过分，虽然很爽来着……

　　【兔爷】：“亚洲同意。”

　　【某漆黑的信仰之力】：“非洲同意。”

　　【叫我女皇陛下】：“欧洲同意。”

　　科研女与氪不改命也在第一时间给予了承认：“南北美洲也同意。”

　　好了，全世界五大洲都同意了，那么，亚伦的正规提督身份也就没跑了，可不还等他高兴，钓鱼翁的一句话彻底让亚伦愣在了那里：“那么恭喜了啊小鬼，从现在开始你就是海军联盟的元帅了，欢迎你加入元帅议会。”

　　亚伦：“……”

　　啊咧？

　　就这么简单加入那个什么议会了？

　　不过我要的是提督啊，怎么突然就变成元帅了？！

　　“要不要这么草率啊，你们真的是总督吗？！”

　　他此时的心情，不亚于划拳赢回了中国主席，买菜遇到了美国总统，随便拉住个人回头告诉他自己是英国女王，要不要这么简单啊，元帅这么不值钱的吗？！殊不知，早在亚伦加入这个群的那一刻起，他们就没有停止过对亚伦的讨论，而在两个月的讨论后，众人也得出了结果。

　　亚伦有那个潜力，也已经具备了初步的实力，他此时的舰队，虽然数量不足，但是质量上，却已经超过了大部分的元帅，假以时日，等他提督等级提升了，那么元帅的位子自然是他的，至少他们还没有找到第二个能跟亚伦比的新秀。

　　见亚伦没有话说，【这次一定要大建出货】又蹦跶了：“来来来……”

　　亚伦：“等一下！”

　　【这次一定要大建出货】：“又，又怎么了？”

　　就不能让我好好开一次局吗，你知道这种元帅间的演习时多难得的事情吗，上次演习，还是几十年前的欧亚战争，那个拼杀的，他可不敢开局，但是现在，亚伦与老逗，那是真正的演习，不玩一把，怎么对得起自己？

　　亚伦：“我是想问一下，既然我转正了，又是元帅，那么，那个军饷的事情怎么说……”

　　军饷？

　　什么军饷？

　　众人都露出了不解的表情，显然，他们完全无法理解亚伦那“每天增长几十单位资源”的混吃等死的想法，当然，钓鱼翁还是明白了亚伦的意思，他解释道：“就是官方补给，那个每过一段时间，就运送一批资源给麾下提督的辅助资源。”

　　“哦～～～～”

　　懂了，大家都懂了。

　　【叫我女皇陛下】：“可元帅是没有补助的啊。”

　　一句话，让亚伦彻底愣在了那里，啥，没有补助，那这个元帅有个屌用？！

　　【兔爷】：“对啊，元帅已经是最大军衔了，没有上头，我们和你都是平级的，补助的事情更加无从谈起了。”

　　元帅没有上头，哪来的补助，谁给的补助？

　　其实说实话，能够成为元帅的，哪一个不是家财万贯，麾下无数岛屿、城市，哪有像亚伦这样的，潜力有了（等级上限），关系打好了（元帅们都很喜欢他），舰娘质量也保障了（那么多SS级以上），可偏偏，他出道时间就是那么短，麾下的岛屿，一共也就十几座（1-2全部据点和1-3非BOSS据点），再加上人口少，完全没有人力去开发这些岛屿，导致亚伦到现在还因为资源问题束手束脚的。

　　亚伦：“不要这样啊，我还是新人，家里一堆舰娘要照顾，你们行行好，支援一点吧。”

　　“皇姐，有资源我就能空下来跟你玩斗地主了。”

　　欧皇心里一突：“我……”

　　（皇姐心里怒吼：我还差一点分可以脱离包身工了！）

　　“白先生，植物大战僵尸玩到第几关了？”

　　“这个……”兔爷吱吱呜呜了半天，最后羞愧的低下了头，没有游戏天赋的他，还在第五关徘徊。

　　“老逗，虽说我们要打一架，但是不能伤了朋友感情是不是。”亚伦话锋一变：“你上回打麻将可是我帮你搬回来的！”

　　老逗：“阿诺……”

　　然后，亚伦又将目标对向了科研女：“师傅，上回我亲手做的那个公仔送到了吗？”

　　老逗：“公仔？”

　　欧皇姐：“娃娃？”

　　兔爷：“布偶？！”

　　科研女：“给给给，要多少，你说多少我给多少！”

　　天啊！！

　　自己那见不得人的爱好暴露了，怎么办，这下怎么办～～～

　　上个月，知道科研女喜欢狐狸的他，做了个很萌的狐狸公仔给科研女，而结果是科研女跟他的好感度提升了一大截，当然，这也成了亚伦手中的把柄之一，毕竟任何一个成年人被曝光喜欢娃娃，都是一件很丢人的事情。

　　【某漆黑的信仰之力】：“小亚伦啊，你怎么能这样做呢，威胁人是不对滴！”

　　完全没有在意老黑的话，亚伦直接播放了一段音频，里面，那杀猪般的嘶叫声让老黑抱头大喊：“停～～～～不要再放了，太羞耻了～～～”

　　没错，这就是老黑当时喝醉酒，在线上聚会里唱的那首歌。

　　原来，在不知不觉间，元帅们的关系竟然已经与亚伦这么铁了，几乎人人都有把柄在他手上，说实话，如果不是朋友，根本不可能让亚伦知道自己的爱好，也正是因为知道他们的性格，亚伦才会在这个时候拿出来：“那个撒，我也不要太多，每个人多少给一点就行了。”

　　资源在元帅级的他们面前，真的只是一段数字，没有任何意义。

　　皇姐：“行，只要小亚伦不要在斗地主时再欺负人，我就给你，每个月2000四单位资源成吗？”

　　兔爷：“不准嘲笑我游戏打的差！给你……我也2000好了。”

　　皇姐：“喂！不要抄袭我啊！”

　　兔爷：“……”

　　其他人，老黑给的多，毕竟是非洲土豪，每个月4000资源，然后是科研女，给了1500资源，氪不改命也是个土豪，3000资源，再加上大建的2000，老逗的1500，钓鱼翁的1000，海盗大叔的1000，全部加在一起，亚伦每个月能得到的补助资源达到了18000单位之多。

　　这要是换成洋币，每个月得接近一个亿了，毕竟燃料200～400一桶，弹药300～500一箱，钢材普遍1000，铝材普遍2000，每个资源都有18000，不得不说，果然是一起玩耍的小伙伴啊，随随便便就帮亚伦堵上了资源不足的口子。

　　亚伦：“我以后一定会好好攻略，争取早点将澳大利亚打下来，然后成为总督！”

　　听见亚伦如此认真，众人也为他感到高兴。

　　毕竟亚伦早点打下澳大利亚，他们就能越早跟亚伦一起玩各种羞耻的游戏……

　　（皇姐：脱离包身工！！）

　　（白先生：可恶的僵尸，向日葵快点打死他！！）

　　（冰山老逗：上次搓的那把地胡真是爽！）

　　（科研女：公仔好萌～～～）

　　（老黑：其实，那个，下次我能再唱一首吗？）

　　（众人：滚！！！）

　　亚伦现在还只是元帅，总督却理他比较遥远。

　　毕竟元帅只是军衔，他们能给，但是总督的话，如果没有一个州，是无论如何都不能得到承认的，这一点，就是他们也没办法，而有了资源，亚伦的底气自然是大了很多，而且还有冰山老逗这个巨大的压力在，为了实现金刚的梦想，完成自己的承诺，亚伦也要开始继续攻略了。

　　“那么……”

　　合上电脑，亚伦将目光放在了海图，那最后一处没有探索过的海域里：“就是这里了吧，1-3的BOSS据点……”


第一百八十章 再战WO酱

　　重新安排好伊丽丝与黄胜，两个人毕竟是刚被亚伦列为镇守府的公民，对这里的生活还不是很习惯，所以亚伦也没有再给他们什么任务，只是让两人先在这里生活一段时间，镇守府里虽然也有一些商人，但与他们比起来，显然还不够专业，因此，亚伦也拜托了两人，让他们帮着教导一下。

　　就这样，时间过去了三天，算算日子，已经是七月末了，于是，在镇守府里，亚伦宣布了他的攻略任务。

　　【夏季活动】

　　目标：推到1图BOSS，WO酱！

　　至于能得到什么，亚伦已经跟南方商量过了，如果他在攻略中击败了WO酱，那么，WO酱就会成为亚伦的舰娘，这也是亚伦与南方的一个计划，那就是慢慢将智慧型深海，都过度成舰娘的计划。

　　作为计划的一部分，WO酱也得到了一些消息，显然，作为智慧型舰娘，南方还是做不到眼睁睁的把她送给亚伦，所以在下次作战之前，南方就跟WO酱进行了这方面的交流。

　　“俘虏？”

　　南方并没有说恢复成舰娘的事，毕竟这种匪夷所思的事，不说能否接受，就是对亚伦所带来的危害，南方也不能到处乱说，所以，她就换了个法子，将战败可能会变成舰娘，改成“如果败了，就会成为亚伦的俘虏，直到下次我们也抓到他的舰娘，再交换回来”。

　　这种说法，虽然让WO酱有些郁闷，搞得好像自己输了就会被亚伦抓过去凌辱一番似得：“那我要是把他的舰娘抓到了呢？”

　　“变成深海！”

　　俘虏什么的，也许智慧型舰娘可以，但是那些疯子，显然会将舰娘撕得稀巴烂，所以，最好的方法还是让舰娘深海化，虽然会因此变得情绪暴躁，但背后有亚伦在的话，不仅不会有什么危害，反而还能让他的舰娘得到深海化的力量。

　　毕竟对亚伦来说，经过近两个月的努力，操纵深海化，已经是一件很容易的事情了。

　　于是，亚伦攻略南方深海的过程就有些微妙了。

　　输了，就让舰娘获得深海化的力量，然后冒充深海去南方据点住一段时间，顺便打探打探情况，赢了，那么不好意思，后宫+1，你就是我的人了，乖乖成为我的舰娘吧少女……

　　这就是认识敌方最终BOSS的好处啊！

　　连你们的老大都是我的女人了，澳大利亚战线什么的，那还不是迟早的事情？

　　大海上，漆黑的乌云遮天蔽日，WO酱站在海面上，手中的拐杖微微一晃，作为一个谋略家，WO酱对各种战术有着相当的理解，就是亚伦也在她这里吃过亏，只是这次，看着对面的舰娘们，WO酱总有种不好的预感，仿佛这次如果输掉的话，会发生很可怕的事情似得……

　　“哟～～～你就是那个原本的深海吧。”完全没有给敌人热身的准备，金刚冲上来便是一拳：“让我揍飞你DE-SU！”

　　“粗鲁的女人……”

　　Wo酱没有动，因为一道透明的屏障已经夹在了她和金刚之间，只是这次，屏障似乎完全失去了作用。

　　“呯！”

　　金刚的拳头威势不改，直直轰向WO酱的脑袋：“防御对我是没有用的！”

　　“奥拉文构造，你就是那个金刚吗？”

　　Wo酱的语气里听不出是惊讶，还是其他，只是她依旧还是那么淡定，站在那，哪怕金刚的拳头已经近在咫尺，依旧不为所动，远方的長门微微皱眉。

　　“哗啦～～～”

　　長门：“果然。”

　　“大傻！”

　　眼见的被自己击中的WO酱变成纸屑，金刚一脸迷茫的站在那里，一时间竟然有些不知所措了，長门连忙解释道：“那是WO酱的能力……”

　　一边将自己得知的信息传输给金刚，一边打了个手势给欧根，后者略微打起注意力，瞬间，所有舰娘都感觉到了自身防御力的暴涨，原本被认为是她们最薄弱的环节，在欧根加入后也不再是问题。

　　如果说，以前的長门只是能够无视普通深海驱逐的攻击的话，那么现在，70级以下的深海，哪怕是战列，恐怕都破不了防了。

　　“噢噢噢！好厉害DE-SU！”

　　防御力的提升是按百分比算的，所以哪怕是金刚也感受到了自己的奥拉文结构变得更加强大了，可以这样说，在某种程度上，金刚与欧根这两个舰娘在战场上就是无解的存在，要知道，108级的金刚，就算是黎姐全力攻击，也难伤她分豪，更何况攻击力本就不突出的WO酱。

　　这次来到战场的舰娘一共有五位，分别是長门、俾斯麦、北宅、欧根、金刚以及武藏，是的，最后一位就是武藏，因为上次远征表现的不错，所以亚伦这次特地让她过来打一仗，也算是满足了武藏的心愿。

　　“刚才是怎么回事？”

　　武藏虽然强大，但是她从亚世界那里得到的战斗经验并不吩咐，对于WO酱变成纸片四散开去的情况，完全出乎了她的意料，没办法，她只能第一时间询问她的老前辈長门：“幻觉？！这，这能力太变态了吧！”

　　眼睛看到的，耳朵听到的，身体触摸到的，甚至雷达所感应到的一切都可能是假的，WO酱的能力不止是强大，最重要的是麻烦，真的非常麻烦。

　　【WO酱的能力很麻烦，】这一点，亚伦也问过南方，唯一知道的信息也只有WO酱无法凭空让物质存在的缺点：【WO酱无法凭空拟造东西，所以在你的面前，没有的东西可能会出现，但是有的东西，一定是存在的！】

　　换言之，如果你面前出现了一个WO酱，那么也许她不是真的，但她一定是真实存在的，哪怕用的是符纸。

　　“那要是没有的呢？”

　　武藏第一时间就发现了WO酱的厉害：“没有的地方，我们怎么办？！”

　　上一次，亚伦对長门下达的战术是记住每一处不存在东西的地方，要把假想敌放置在那里，哪怕出现了敌人，也要在第一时间拥有应对手段，上次只有長门一个人，而现在，是六个……

　　第一时间，亚伦将自己的战术布置了下去，每个舰娘的脑海里都得到了自己所要做的事情，武藏呆呆的望着天空，原本想要为亚伦展现自己力量的她，直到这一刻才发现，自家的提督，貌似，好像远远比她想得要厉害的多。


第一百八十一章 真假

　　先动手的是亚伦这边的武藏，只见她张开重力场，一时间，所有冲出的深海只觉得全身一沉，还不等它们反应过来，身体便狠狠的扑进了海水中。

　　武藏的重力场并非加大重力，而是一种比例上的限制，两倍重力场，你全身上下所有的活动所付出的能量都会是原先的两倍，包括心脏的跳动，血液的流动，身体的跳跃、奔跑，炮弹的开火，全部都会因为重力场的存在而变得困难。

　　舰娘是一种非常神奇的生命，她们无时无刻都在进步，哪怕是强酸、强碱的环境下，她们也能慢慢学会适应，最后生存下来。

　　与那些威力强大的能力不同，武藏的重力场的作用只有一个，那就是为处于重力场范围内的制定对象，套上重力枷锁，使其原本的活动变得越发的困难，而在这样的环境下，舰娘的适应能力也将渐渐提高，久而久之，舰娘的属性，将会得到大幅度的提升。

　　舰娘的寿命几乎是无限的，想要通过锻炼变得强大，需要的时间会非常漫长，可是武藏不同，几乎无时无刻不处于重力场作用下的她，可以说每时每刻都在变得强大，速度、力量、反应力。

　　武藏这一次出场，可以说完全就是为了应对WO酱那铺天盖地的符纸而准备的。

　　“嘣！”

　　一拳下去，直接将一只深海重巡打爆，强大的破坏力让隐藏起来的WO酱越发的难为了：“这个舰娘，武力值好高！”

　　舰娘无法看到深海的属性，但深海可以，在武藏出现在WO酱视线中的时候起，她就无时无刻不在关注这个舰娘，可越是如此，WO酱的心就越沉，武藏的属性里，除去炮火威力还算正常外，其他的属性，一个个的都跟怪物一样，如果非要做个比较的话，这个舰娘，简直就像是深海化后的長门。

　　但是不一样。

　　長门的深海化，比起武藏多出了一种“势”，那是一种让人下意识的生出无法抵挡的气势，血红色的流火，仿佛要将一切都撕裂的破坏力，相比之深海化的長门，武藏并没有给WO酱这种感觉，对此，WO酱的想法是，眼前的这个舰娘在亚世界中，并没有多么高明的战绩。

　　没有战绩，就孕育不出势，这在舰娘对战中，是致命的……

　　“呼啦！”

　　没有落在武藏后面，见她动手，金刚连忙冲了出去。

　　奥拉文的躯体对这些深海来说，不亚于末日，金刚根本不顾对手是谁，反正被她盯上的，就是直接冲上去将其打爆，管你是炮火封锁还是其他什么，总之被她碰到，就绝对逃脱不了被击沉的命运。

　　欧根是深海出身，与深海有着感情，虽然面前的都是些没有意识的舰娘的亡灵，但她还是下不了手，所以欧根只是站在大部队后面，然后默默的为她们提供防御层。

　　俾斯麦依旧是破坏狂，随便一次炮击就能带走十数个深海，再一次攻击，就能将面前的所有舰娘都埋葬海底。北宅相对来说就淡定多了，由于亚伦的舰娘越来越多的缘故，北宅也终于解放了出来，这次上战场也不过是为了凑数。

　　“啪嚓，啪嚓，啪嚓……”

　　由于亚伦升任元帅，他的资源终于有了保障，每个月18000的四项资源，再也不用担心北宅会被饿死了！

　　長门站在最后面，她没有出手，因为她知道，这场战斗的胜负并不在这些炮灰，解决掉它们，有俾斯麦、金刚、武藏三人，绰绰有余。長门在等，等WO酱先动手，这是她们的劣势，因为如果WO酱不发动攻击的话，她们就无法找出WO酱的踪迹。

　　武藏的重力场是很强，但不是没有缺陷，重力场只能对武藏确定的物体发动，如果看不见，搜索不到，那么武藏的这个能力可以说是彻底废了。

　　而恰恰，WO酱正是武藏最不擅长的类型。

　　“你那么想找我？”

　　WO酱的身形突然出现在了武藏的正对面，她目光一凌，但身子却并没有冲上去，武藏知道WO酱那类似替身术般的力量，她要先摸清楚这个人的真假，再决定是否攻击：“我还以为你会一直躲下去呢？”

　　“哼……”WO酱的脸上露出了一抹笑意，这种仿佛嘲笑般的神情让武藏非常不快：“你什么意思？”

　　“无法判断真假，就不敢攻击了吗？”

　　“噗！噗！噗……”

　　五道水花四溅的声音从四方传来，武藏转过头，只见在長门她们的面前，一个与她对面的WO酱一模一样的人正平静的站在那里：“这是什么？投影？！”

　　在亚世界里，武藏并没有参加过什么重大的海战，所以她的经验并不丰富，虽然实力强大，可真的打起来，比起長门这种老兵，差的绝对不是一点半点，就像现在，当出现这种情况的时候，武藏懵了……

　　她，不知道自己该怎么办了。

　　攻击，还是等待，自己该怎么做？！

　　“一直想要证明自己，多次跟提督顶嘴。”WO酱那双仿佛能将武藏的心思彻底看穿的眼睛，此时，正直直的盯着她：“不过现在看起来，也没什么了不起的嘛……”

　　“闭嘴！”

　　不对，自己很强的，像这种战斗，自己绝对能够应付的了！

　　“大和二号舰，武，藏！”

　　武藏的身影一晃，几乎是在瞬间就出现在了WO酱的面前，然后一拳就打在了她的脑门上：“我叫你闭嘴！”

　　“没听见吗？！”

　　自己不是在无理取闹，自己是有实力的，因为有实力，才想要展现给提督看，让提督重视自己。

　　她不是摆设，不是大和第二！

　　亚世界里的自己，那短暂的服役年限，仅仅参加过两三次战斗，然后，就像大和姐一样，被当做酒店般使用……

　　不想要这样，不想要再这样活着，她是舰娘，是战舰的英魂，属于战场，就像其他的舰娘们一样，为提督而战，为提督而死，从踏出那道大门的时候起，武藏就下定决心，在这个世界，她一定要以强者的身份活着。

　　只是，看着那四散的白符，WO酱诡异的笑容在武藏的眼中放大，然后……

　　“额……”

　　白符瞬间消失，黑色的军帽，宽大的风衣，金色的长发在风中舞动，出现在符纸背后的人，赫然是刚刚发动炮击的俾斯麦，只是不等她反应过来，武藏的拳头便打在了她的太阳穴上。

　　突如其来的攻击，还是来自武藏这个近战能力远超俾斯麦的舰娘，俾斯麦只觉得眼前一黑，天与海也在她的眼前旋转，然后，她被武藏击飞了出去。

　　这一刻，長门愣住了，欧根惊骇的捂住了嘴，北宅咬在了拿着钢的手指，而金刚，只见她眼中闪过一抹惊异，可身体却比这份惊讶更快，她连忙放弃面前的深海，不顾她们的攻击，直接冲到了俾斯麦的面前，然后一把将她抱在了怀里，而她的背后，无数炮火近在咫尺。

　　“欧根欧！”

　　欧根双手虚推，一道无形的屏障便挡在了金刚与炮火之间，火光里，金刚飞快的退到了長门的身后。

　　“怎，怎么会……”武藏的心猛地一颤，急忙干掉了拦在身前的深海，武藏来到了長门的身边，只是，長门此时的脸色非常的不好：“我，我不知道。”

　　“你在干什么？！”

　　長门朝武藏怒喝道：“武藏你发什么疯，为什么突然攻击自己的同伴？！”

　　不仅是長门，就连以上帝视角看着战场的亚伦都咬紧了牙关，武藏的情况非常奇怪，在亚伦的眼里，他看到的是，武藏奇怪的站在那里一动不动，然后当俾斯麦来到她正对面某个位子的时候，突然发动攻击。

　　奇怪，太怪异了这……

　　【長门等一下！】亚伦先制止了長门，因为现在他们还在战场上【武藏，把刚才的情况解释一下！】

　　武藏知道自己中了WO酱的奸计，于是连忙说道：“我并不太清楚，就在刚才，我看见了WO酱挡在我面前……”将刚才遭遇的事情，武藏飞快的与几位舰娘共享了，而在武藏说完后，俾斯麦也抓着金刚的衣服颤巍巍的站起身。

　　“既然是对方的问题，那就不怪武藏。”俾斯麦擦了把嘴角的鲜血，然后握住了武藏的手：“不要在意，WO酱这是想离间我们，接下来大家，要小心了。”

　　难以想象，那个自大、傲娇的俾斯麦竟然会说出这种话。

　　長门一脸诧异的看着俾斯麦，而后者，那张苍白的脸上露出了不满的表情：“不要这样看着我，笨蛋長门，现在可不是吵架的时候。”

　　俾斯麦的话让大家的矛盾散开了，武藏的身子微微颤抖，她心里很难受，可更多的，却是感动，将心比心，如果是自己遇到这样的事情，自己能够跟俾斯麦一样吗？这一刻，武藏看着俾斯麦那瘦弱的背影，第一次，武藏心中有了这样的想法：“这个女孩，这才是旗舰……”


第一百八十二章 俾斯麦的炮火反击

　　【大家都打起精神，】从武藏那里得知了WO酱能力的又一个用法后，亚伦越来越觉得麻烦了，WO酱的攻击力并不强，但是她这种奇怪的能力，却让所有人都陷入了困境：【侦查全部展开，不要担心资源问题！】

　　敌人只有WO酱一个，其他的深海根本不堪一击，哪怕让舰娘们放开火力，也不会出现弹药不足的情况。

　　战斗再一次开始。

　　俾斯麦被長门安排在了后面，她是远程火力，也是能够对付WO酱的另一个杀手锏。WO酱的能力有着致命的缺陷，那就是只能在结界内使用，一旦到了结界外面，她就会显露身形，于是，亚伦便有了想法：“如果全场火力，她怎么办？”

　　是的，俾斯麦的火力能够实现这种战术，这也才使得WO酱安排的第一次偷袭的目标是俾斯麦，而不是其他人。

　　WO酱很清楚，在场的人里，能够威胁到她的人并不多，也就俾斯麦的火力，長门的深海化，以及武藏的重力场，只要解决了这三个，北宅的钢炮根本不可能击中WO酱，欧根与金刚因为奥拉文的缘故失去了火力，两人只能近战，而WO酱最不怕的就是近战，到时候只要略施小计，让两个舰娘同归，简直是轻而易举的事情。

　　这是WO酱的自信，也是对敌人的最大认可，毕竟，能让她不得不逐个击破的舰娘，太久没有碰到过了……

　　“大傻、欧根，你们俩保护好俾斯麦！”

　　“深海就交给我好了。”北宅向前一步，不等長门发布命令，她就很自觉的发动钢炮，远距离将一个又一个的敌人轰成渣。很难想象，那个一向讨厌战斗的懒宅竟然会主动进攻，長门可以想象，俾斯麦被WO酱设计，到底还是让北宅这个姐控愤怒了。

　　“轰～～～”

　　大海上的深海接连不断的被击沉，通过侦查视角，長门能看见象征敌人的红色小点正在飞快消失，但長门还是不敢掉以轻心，因为長门和亚伦都明白，这些深海只不过是热身，真正难对付的还是WO酱，至于她为什么迟迟不动手，亚伦也能猜到一点，那就是WO酱在搜集数据，作为少数让亚伦在战术上吃瘪的深海，WO酱已经安排好了新的策略。

　　结界内的某处地方，WO酱露出了一抹微笑：“那么，游戏开始了……”

　　“哗啦～～”

　　风暴般的白符从空气中冲出，而它的目标，正是处于舰娘之后的俾斯麦。

　　“深海化！”

　　几乎是在白符出现的瞬间，長门就已经挡在了俾斯麦面前，血红色的流火宛如鞭子般快速舞动，仅仅片刻，便将这些白符染为灰烬，長门的深海之力有着非常可怕的破坏力，哪怕这些符纸宛如真正的轰炸机一般坚硬，也无法同深海之力相比，一碰撞，它们自然逃不过燃烧殆尽的命运。

　　“哟！”

　　長门抬起头，血红色的眼睛紧紧盯着面前的WO酱，后者挑衅般的招了招手：“比上次厉害了不少，怎么，不上来过过招吗？”

　　“哼！”

　　站直身子，長门已经脱离了深海化的状态，她平静的站在那里，这份镇定，饶是WO酱都为之一惊：“那个小鬼，操纵深海化的能力，已经到这种程度了吗？”

　　“呵，不敢攻上来吗？”

　　面对着WO酱的挑衅，長门依旧无动于衷，她不是武藏那个愣头青，来自亚世界的经验，以及刚来到这个世界的前三年的战斗，让長门对战斗有着野兽般的直觉，她知道，眼前的WO酱一定抱有某种目的，这种时候，不去理睬她，就是最好的战术！

　　七年学院的艰苦生活，除了让長门深陷自责之中外，更多的，却是让她拥有了一颗无比平静的心，后来遇到了亚伦，从他那里得到了救赎，長门已经不再是那个被诅咒的舰娘了，现在的她，能控制深海化，被亚伦托付重任，以司令官的身份指挥着舰队。

　　不是旗舰，更胜旗舰。

　　長门深吸一口气，然后不再去理会WO酱：“不用白费力气了，我是不会中计的。”

　　武藏恨得直咬牙，可她不能，也不敢在随便动手，哪怕面前的WO酱离她很近，只要随便冲击一次便能揍飞她，武藏依旧害怕，怕自己攻击到了WO酱，受到伤害的却是自己的同伴。

　　“啊啊～～～”麻烦，这家伙好麻烦啊：“攻击不是，不打也不是，真是个让人讨厌的家伙啊！”

　　“冷静点！”

　　長门不愧是日系舰娘的大姐头，一句话便让武藏镇定了下来，金刚虽然跳脱，但在战场上却是值得信赖的伙伴，谨慎的做好防护，同时问道：“现在怎么办，長门？”

　　“我也不知道。”红色的眼睛左右环顾，一旁的欧根直接在每个人的皮肤外加上了更厚的屏障，她们站在那里，不顾任何攻击，哪怕被攻击到了，也无动于衷，因为这些深海的动机，还远远破不了欧根的防御：“现在，也只能等待提督的指令了。”

　　“轰隆！”

　　当最后一只深海被北宅干掉，俾斯麦也在众人的保护下恢复了精神，虽然脸上依旧隐隐作痛，但并没有红肿和淤青，理所当然，武藏再强也不可能一击就把俾斯麦打残，能够小破就算是不错的了。

　　“要准备大范围炮击了吗……”

　　長门与俾斯麦对视一眼，两人平时吵得厉害，可反过来说，两人的关系却是相当的亲密，只一个眼神，双方便领会了其中的意思，俾斯麦微微皱眉：“炮击已经准备完毕，但是目标实在不明确！”

　　是的，目标不明确。

　　她们所处的位子在哪，结界的什么地方，离边缘还有多少路？

　　俾斯麦无法判断结界的大小，她的炮击的确比结界的范围还要大，可问题是，WO酱绝不会给她们离开结界的机会，因为随着她的移动，结界也能移动，导致舰娘们怎么也脱离不了这个结界，而俾斯麦的炮火只能集中在一个方向，哪怕范围比结界大，可如果她的背后本身就是结界，那这炮火，肯定是会超出结界范围的，这也意味着，炮火的有效攻击，会降低很多。

　　如果这个时候WO酱刚好躲在她们的身后，那么这次炮击就算是废了。

　　“开不开？”

　　長门心里犹豫，可奇怪的是，亚伦的命令迟迟未到：“提督，我该怎么办……”

　　【快速朝某个方向前进！】

　　突然，亚伦的命令通过提督网络传进了每个舰娘的脑海中：【俾斯麦、長门、武藏、北宅的速度比WO酱快，你们以最大速度脱离结界，而在脱离的一瞬间，俾斯麦立刻朝后开炮！】

　　至于金刚与欧根怎么办，这个不用亚伦说了，两人都具备着奥拉文级的防御力，俾斯麦的炮火虽然很强，但还伤不到她们。

　　虽说被抛在了后面，但金刚却并没有在意，因为她本身的性格就有着牺牲的成分，能为大家付出，金刚高兴还来不及：“那就这样，我一个人留下来就够了，欧根为你们护航！”

　　長门重重的点了下头：“嗯，金刚你自己小心了。”

　　对亚伦的绝对信任让，長门当即就下定了执行的命令，只是，航行中的俾斯麦总觉得有些奇怪，可到底是什么地方出了问题，俾斯麦却没有注意到，她回望身后，金刚正与WO酱对峙着，只是WO酱的能力显然对她比较克制，几次进攻，都没能靠近WO酱，相反，WO酱的轰炸机却给金刚制造了不少麻烦。

　　奥拉文物质能够反弹物理攻击，但对于能量的冲击，始终无法全部抵消，因此每次轰炸机的炮火打到金刚身上，她的身子都会微微一颤，有时还会因为冲击力而站不住脚步。

　　金刚经验丰富，战斗神经堪比远古猛兽，数以百计的轰炸机风暴下，金刚一次次击破包围，然后快速靠近着WO酱。

　　而在另一边，欧根因为航速的缘故，已经与長门她们拉开了一段距离，护航的能力也因为距离太远导致无法使用，但是够了，欧根停下了脚步，她站在那里，静静的望着远方的四个黑点，她知道，長门她们已经到达了结界的边缘，只要等突破结界的瞬间，俾斯麦就会将整座结界，包括下面的海水一起，全部蒸发！

　　“到时候，只要把变成舰娘的WO酱打捞起来就行了……”

　　欧根这么想着，突然，远方漆黑的乌云下，一道强光冲破天际，欧根知道，長门她们成功了。

　　与此同时，俾斯麦猛地回过神，不等身子落下便召唤出了亚空间中的所有武装：“发射命令下达，全力炮击！”

　　“轰！！！”

　　毁天灭地般的场面降临，整个结界都在炮火中灰飞烟灭，身处炮火中央的金刚与欧根被卷入了能量风暴之中，两个女孩虽然因此头晕目眩，可身体上却没有任何损伤，这不得不感叹奥拉文物质的惊人防御力。

　　站在俾斯麦的身后，武藏接住了因为反作用力而倒飞进了自己怀里的俾斯麦，看着这个不断喘着粗气的女孩，再看前方那恐怖的海洋空洞：“这炮火，好强……”

　　俾斯麦的炮火经过两个月的锻炼，已经远远超越了刚出总督府的时候，哪怕是武藏都只能望洋兴叹，她的身体能通过锻炼变强，但是炮火，却始终维持在刚出来时的状态，到了现在，甚至已经被俾斯麦甩出了好几条街。

　　无论是范围还是威力，再加上刚才的谅解与开脱，武藏已经认同了俾斯麦，认同了这个努力的女孩：“真不愧是我们的旗舰，这炮火，也只有大和姐能跟你比了吧……”


第一百八十三章 绝境

　　海水被瞬间蒸发，整座结界都在俾斯麦的炮火下破碎，乌云消散，蓝天再一次出现在了她们的头顶。

　　赢了？

　　赢了……

　　俾斯麦喘着粗气，長门死死盯着面前的海上空洞，俾斯麦的炮火很强，如果没有奥拉文物质这种防御力逆天的东西，绝对不可能活下来，而据長门所知，全世界也只有三个舰娘拥有奥拉文的能力，更何况其中还有两个是她们这边的。

　　“赢了吗？”

　　武藏惊骇于俾斯麦的炮火威力，可她更在意的，还是这场战斗的胜负，只是，長门不知道，俾斯麦与北宅也不知道。

　　【長门你们在做什么？！】

　　突然！

　　四人的脑海中响起了亚伦的声音，里面充斥着急促、慌张与不知所措，長门抬起头，她的脸上是一片的茫然，周围的舰娘们也是如此，長门反问道：【提督您怎么了？我们什么地方做的不对吗？】

　　亚伦竟然生气了，可是，为什么，他为什么生气？

　　她们觉得诧异，只是，更让舰娘们后怕的，却是亚伦之后的那句话：【你们刚才没有听到我的声音吗，我不是让你们在原地待命吗，怎么你们……】

　　怎么你们把俾斯麦这章杀手锏，这么早就用掉了？！

　　武藏：【不是提督你让我们发动炮火的吗？！】

　　【嗯？！】

　　武藏这话一出，坐在办公室里的亚伦整张脸都黑了下来：“糟了！难道说，不会吧。”他的心中突然有了一个想法，可问题是，如果真的跟他想的一样，那么WO酱，就实在是太可怕了。

　　【不好！】

　　長门不愧是现场指挥官，在亚伦预感到WO酱的能力的同时，她就出现在了俾斯麦的身旁，只见她左手在俾斯麦身边一挥，什么事都没发生，然后立刻抬起腿，对着另一边就是一脚。

　　“嘣！”

　　一只黑色的轰炸机就这么被長门踹爆了，那落下的碎屑，让四位舰娘心头越发的沉重。

　　不会吧！

　　“怎么可能。”武藏心头一寒：“刚刚的命令，难道说是……”

　　【这就是你们的杀手锏吗？】仿佛是为了印证她们的想法，WO酱的声音竟然出现在了提督网络当中：【炮火威力的确很强，如果我不是事先就知道的话，可能真被你们干掉了……】

　　直到这一刻，俾斯麦才终于发现自己感觉到的违和感，就是在那道命令里，亚伦出人意料的没有用“小猫”称呼她。

　　俾斯麦狠得直咬牙：“可恶！”

　　她们是舰娘，就像不同的人有不同的世界观和价值观一样，身为舰娘，她们内心最渴望的就是为提督带来胜利，而现在，她们却听从了一个深海的命令，还一丝不苟的执行了，这种事，简直就跟背叛了提督一样啊！

　　俾斯麦无法接受自己破坏了亚伦战术的事实，而亚伦显然也看出了俾斯麦的不对劲：【小猫！小猫没关系的，这不是你的错！】

　　当机立断，亚伦下达了撤退命令：【先退，不要急着攻击，我们现在不缺资源，这次失败了，下次再来就行了！】

　　然而，WO酱会给他这种机会吗？

　　【兹～～～～～】

　　受到WO酱的干扰，亚伦的提督网络彻底报废了，虽然他能通过提督契约感受到每个舰娘的活动，可以远程控制長门的深海化，也拥有舰娘们的视觉，可是，他的声音，他的指令和战术，却是怎么也无法传达到舰娘身边了。

　　Wo酱的能力是信息操纵，她能截断信息，也能编造信息。

　　就像人的视觉是对外界信息的反馈一样，她能够轻易改变这些信息，使得舰娘看不见、看错，相对的，听觉、触觉与侦查能力，也会因此被WO酱玩弄于鼓掌之中。

　　“撤退！”

　　第一时间，長门选择执行亚伦的命令，她不担心金刚与欧根，两人是奥拉文舰娘，虽然破坏力不一定大，但是防御力，哪怕一百个WO酱也不可能破得了，而且刚才的那一瞬间，長门相信她们也得到了亚伦的信息。

　　没了欧根的护航，舰娘们的防御力大幅度降低，那些深海轰炸机已经能够对她们造成威胁了。

　　如此庞大的数量，長门连忙解放炮火，为大家减轻压力：“现在我们至少破解了她的结界，趁她没有重新布置，快点走！”必要的时刻，長门甚至下定了决心，哪怕自己殿后，都要让她们回去！

　　只是……

　　“呵呵呵。”WO酱笑了：“你们真的以为，你们把我的结界给打破了吗？”

　　抬起手，下一刻，原本晴朗的天空便被乌云覆盖，咆哮的大海上，WO酱的身影随着波浪的起伏被托到了数十米的高空，她居高临下的俯视着長门她们，只见无数白符从这翻滚的海浪中射出：“骗你们的啊……”

　　什么打破结界？

　　你们出去的方向，本身就是结界外面，她们不是冲出结界，而是冲进了一个新的结界里，然后对着外面开了一炮！

　　方向感！

　　既然能够让你们看不见东西，那么转化一下天气，很难吗，谁跟她们说过，看见蓝天就是离开结界了？

　　太天真！

　　为什么自己的对手，会是这么一群天真的小丫头？！

　　金刚与欧根完全被海浪卷入其中，现在恐怕还在几百米的海底游泳呢，想要上来，至少要五六分钟，而等他们上来的时候，侦查系统全部失灵，哪怕这边打的惊天动地，她们也发现不了舰娘与WO酱。

　　那两个家伙太难缠，硬的跟乌龟壳一样，WO酱又不是傻瓜，去跟两块石头较劲：“她们两个的确麻烦，但是你们呢，没了奥拉文护航，你们还能干什么？”

　　“一个刚全力开炮，弹药清零！”

　　“一只单挑无敌，却没有群攻技能的吃钢笨蛋！”

　　“还有你，新人。”WO酱指着武藏，不屑的道：“我只是随便一挑拨你就冲上来拼命，然后揍飞了自己的同伴，喂！你真的是舰娘吗，难道你是什么都没有的后裔舰吗，你的亚世界，连一点规矩都没交给你吗？！”

　　眼见的武藏被WO酱说的越来越气愤，長门连忙抬手挡在她与WO酱之间：“不要冲动！”

　　武藏深吸一口气，長门的话在日系舰娘中还是管用的，至少武藏没有被气昏头，可即便如此，武藏还是狠狠的释放了重力场，顷刻间，对面的WO酱便化作了纸屑飘散在了空中。

　　“哦～～这个能力不错嘛！”

　　突然，WO酱的身影出现在了武藏的面前，两人的距离，就只隔了長门的一只手臂：“什！”

　　条件反射的，武藏向后退出了一步，而WO酱也没有攻击，冷哼了一声，WO酱转头看向長门：“果然还是你比较麻烦，丰富的经验，爆炸般的深海化以及，那份被你隐藏起来的力量……”

　　隐藏起来的力量。

　　这是只有長门与亚伦才知道的事情。

　　没个舰娘都有自己的固然属性，像俾斯麦的，就是完美舰娘，其能力是，任何一个属性提升，其他属性也会按照同等比例提升，是最全面的舰娘。大和的，就是“至大炮击”，其能力是，只要补充弹药，就能制造无上限火力的炮弹。

　　相对的，長门的能力叫做“极限崩坏”，这个固有属性，让長门变相的成为了亚伦最强大的舰娘，受到的伤害越大，实力不但不会下降，反而会获得指数爆炸般的提升，这也是为何在1-1的时候，長门越大越疯狂的原因。

　　满血，满状态下的長门，是她所有状态下最弱的，而生命值越低，燃料、弹药越少（不能为零，为零就没办法了），受破坏程度越高，她所爆发出来的力量也就越大。

　　特别是在她即将被击沉的瞬间，那个时候打出的炮击甚至能够媲美大和，而某些攻击，甚至能够无视防御直接对舰娘进行“崩坏”。

　　那天的战斗，WO酱清晰的感受过長门恶魔般的虐杀，如果不是她攻击的只是她的替身，WO酱早就被干掉了，那个状态下的長门，甚至连她的幻术都能直接无视，本能的抓住她，本能的使她崩坏。

　　1血最强！

　　仅剩下1点生命值的長门，甚至连南方都能干掉，当然，前提是在她发动攻击前，南方会让長门还活着，不过只剩一点血了，随便来此炮击她就跪了，所以说，看似这个固有能力很强，可缺陷也是巨大的，毕竟这完全就是一场赌博，赢了，连神也杀给你看，输了，那么送你两个字————呵呵。

　　亚伦不会允许自己的舰娘处于这样危险的境地，以命相搏，即便家里有一个冰川丸，他也不愿意下达这样的命令。

　　只是这次……

　　“如果我留下来。”長门与WO酱，时隔三个月后，两人再一次争锋相对：“你能放她们走吗？”

　　现在的情况，留下的舰娘越多，对她们的情况就越不利，WO酱能利用武藏攻击俾斯麦一次，自然能安排第二次、第三次，到时候，正场战斗就成了她们在自相残杀了，哪怕是金刚与欧根，两个人战斗一样也会出现破损，虽然不会被击沉，但困住她们还是没有问题的。

　　“你觉得我会同意？”

　　“会！”

　　出乎WO酱的预料，長门给予了肯定回答，WO酱不解的问道：“为什么？”

　　“因为我跟你很熟！”

　　因为我跟你熟啊，这种话，怎么听都有种莫名其妙的感觉，可恰恰，WO酱就吃这一套。WO酱的性格到底是怎么样的，長门也猜不透，但从她最早愿意跟亚伦交流可以看出，这个舰娘至少还拥有着人性。

　　Wo酱为何镇守在这里，为了深海，还是仅仅想把她们都给击杀？

　　就比如这次，長门绝对WO酱会同意，没有理由，就是觉得她会，会放其他人走，果然，在長门提出自己的请求后，WO酱犹豫了，如果她不同意，又怎么会犹豫，長门说：“再来一次，我跟你之间，到底谁更强一点……”

　　上次，長门以大破之身获得了胜利，虽然只是B胜，当时WO酱没有使出全力，而長门，也不在最巅峰的状态。

　　不得不说，長门的这个提议让WO酱心动了，上次的事她一直耿耿于怀，而现在既然有机会彻底解决，WO酱想了想，最后还是同意了下来，结界瞬间张开，不等俾斯麦她们反应过来，所有人都已经被送到了结界外面，WO酱抬起头，面对着身前的長门，苍白的脸上，竟是多了一丝笑意：“死了的话，可不要说我欺负你啊！”


第一百八十四章 加贺的惊讶

　　“什么情况？！”

　　站在结界外，金刚与欧根面面相觑，她们才刚从海底游出，却是到了外面，俾斯麦的脸色越发的苍白了，她知道，長门是为了她们的安全才这样做的，只是，让她一个面对那种可怕的敌人，实在是……

　　“可恶！”

　　如果俾斯麦是恨自己无能的话，那么武藏这次，可以说是深受打击了。

　　深海的能力千奇百怪，武藏一向自豪的力量仿佛打到了棉花上，无处着力，这次的WO酱可以说是狠狠的打了她一巴掌，将她的骄傲和自信，无情的摧毁了，自己的经验不够，也许平常还好，可一遇到这种智慧型深海，武藏就显得很尴尬了。

　　没有俾斯麦的那种活力，不如北宅的单体破坏力，与金刚和欧根的奥拉文能力也有着差距，至于長门，那更是没得比了。

　　“结界……”

　　正当众人因为离开结界而不知道自己身处何地的时候，一个人影突然出现在了她们的身后，那是一个穿着和服的女子，只是里面的弓道服让她显得有些奇怪，背后的弓箭与从亚空间中拿出的黄符让舰娘们微微皱眉。

　　这个东西，这符纸，好熟悉……

　　“你们是哪里的舰娘？”说完，女子也不顾众人的反应，直接闭上眼便在周围搜索起来，一边侦查，她还喃喃自语着：“没错，这个感觉，是她，这是她的结界。”

　　女子睁开眼，随手取下背负的长弓，然后从亚空间中搭上了一支箭，缓缓拉开：“你们最好先躲起来，等会儿……”

　　“轰！”

　　一阵音爆从女子耳边滑过，强烈的劲风吹起了女子垂下的淡灰色鬓发，随即，身后传来的某座珊瑚礁被轰碎的声音，让她的眼里闪过一丝惊异，她看到了，刚才，那是一颗钢炮，只是，它的速度和威力，完全出乎了女子的想象。

　　直到这一刻，女子才仔细观察起她们，这不看还好，一看，女孩们的等级让女子露出了惊骇的表情：“这个等级，你们，108级？！”

　　加贺被亚伦的舰娘们吓了一跳，她从没想过，在太平洋竟然会碰上这种事，路过的五个舰娘，竟然都是108级的存在，而这也就意味着，这片海域有个108级的提督。

　　108级的提督意味着什么，准元帅？

　　“你们，你们这……”加贺平静的脸上竟然有些不知所措了：“你们的提督是哪位元帅？”

　　元帅？

　　亚伦是元帅了吗？

　　不等女孩们开口，没有了WO酱阻碍的亚伦终于将声音传到了北宅的耳中，后者目光闪烁，沉声对加贺说道：“我们的提督是澳大利亚战线的元帅，由联盟总部特别批准，这是我军的军徽。”

　　借着舰娘网络，加贺收到了一个特殊的标志，那是一个油￥和$构成的奇怪标志，加贺不是个粗心大意的人，她第一时间将其复制到了她所拥有的信息库内，很快，加贺就得到了联盟的信息，这的确是一个军队的军徽，而且这支海军舰队的领导者，真的是一位元帅，澳大利亚战线元帅！

　　得知了这个消息的加贺，连忙朝北宅鞠了一躬：“实在是失礼了，请代我向元帅大人问好！”

　　元帅的地位崇高无比，理论上每个舰娘都需要给予尊重，加贺鞠躬的这一幕，让周围的舰娘们看得一愣一愣的，欧根是完全不知道，武藏则是一直都觉得亚伦肯定是个很厉害的人，至于金刚，她如果没记错的话，亚伦应该是炮击了竞技岛的太平洋大魔王吧，怎么一下子就变成元帅了？

　　从通缉犯变成元帅……

　　这个跳度，金刚，金刚的脑袋不够用了！！！

　　只是，加贺现在还有更重要的事要做，哪怕得罪这些舰娘，她也必须如此，只见她转过身，将箭矢瞄准了某个方向，在她的身后，亚伦通过舰娘们的视角看见了她的举动，于是，她将自己的想法告诉了北宅，后者点了下头：“这位舰娘，我们现在正处于深海攻略中，只是因为某些意外，我们被迫离开了那里，请问你是否有办法将我们重新带回去？”

　　北宅的话里透露着一个意思，那就是，我们一起去攻略。

　　可惜的是，加贺显然没有这种想法：“这是我跟她之间的事，请你们不要插手。”

　　加贺的语气让舰娘们有些不满，只是现在是她们有求于人，看加贺的样子，亚伦觉得她似乎很了解WO酱，就凭她能找到结界的所在便能看出。

　　“哗啦啦～～”

　　无数黄符从海水中冲出，然后化作一道纸墙拦在她与舰娘们之间，加贺深吸了一口气，暗道：“这样的话，应该能为我争取一些时间吧……”

　　“嘣！”

　　加贺猛地回过头，只见原本被她用来拖住舰娘的黄符竟然被击散了，对，击散，就像被什么力量给强行弹开了一样，再看过去，只见俾斯麦正平托着手，掌心对准自己，然后五指微微弯曲。

　　“嗯？！”

　　一股无形的力量宛如在加贺的腰间系上了麻绳一般，她的身子不由自主的朝俾斯麦靠近，与此同时，金刚与欧根也动了，两人一左一右抓住了加贺的肩膀，瞬间，她的亚空间便宛如消失了一般，无论她如何命令都打不开它。

　　“奥拉文……”加贺的经验非常丰富，太平洋上的阴影并不是说说的，在第一时间，加贺就判断出了金刚与欧根的能力，因为只有奥拉文才能封印舰娘的亚空间，而没了亚空间的航母，亚空间中的飞机也就无法使用了，加贺虽然对自己的实力很自信，但让她面对奥拉文级舰娘，的确是强人所难了。

　　但是还没有完，几乎是在同时，加贺的身体就宛如被山压住了一般，那可怕的重力直接剥夺了她的行动能力。

　　这些舰娘是怎么回事？！

　　一击轰碎珊瑚礁群的钢炮，弹开和吸引物体的诡异能力，奥拉文物质，还有这重力束缚，太平洋什么时候出现了这么多强大的舰娘？

　　没听说过啊，她们是从什么地方冒出来的？

　　加贺自诩情报工作一直做得很好，但俾斯麦她们的存在却将这份自信彻底粉碎，她不知道这些舰娘的来历，连听都没听过，嗯，等等，加贺突然发现，武藏不就是上回那艘船上擦肩而过的舰娘吗？

　　“呵。”加贺的表情依旧是那么镇定，并不是说她还有什么伏笔，只是经历的多了，对危险与不利情况也没了恐惧，她说：“我真没听说过，太平洋上还有你们这样的舰娘。”

　　这种感觉，就像是3、40级的地图里突然看到五个108级的BOSS一样，是不是有点过分了……

　　“你们赢了。”加贺妥协了：“想让我做什么？”

　　“什么？”

　　加贺虽然很想尽快与WO酱见面，可在听到几人说出長门这个名字的时候，她还是忍不住问了起来，很快，加贺就得知了这些舰娘的真实姓名。

　　俾斯麦，提尔比茨？

　　这不是那个太平洋总督府里的新星吗？

　　大傻：“我是金刚DE-SU！”

　　不愧是没心没肺的大傻姐，听到有人问名字，连長门还处于危急之中都不顾了，至于加贺，她的确是被大傻的名字给吓了一跳：“百年舰娘金刚？那个逃亡大将？”

　　然后是欧根亲王，只是让加贺奇怪的是，她记得欧根亲王似乎是欧洲那边的舰娘吧，怎么跑到这里来了，而武藏，刚听到的时候，饶是加贺都吓了一跳：“这个舰队是什么鬼，6个舰娘，每个都是SS级以上的史诗舰娘，而且还有七巨头与百年舰娘。”

　　这力量，放到任何地方都足矣威慑一方了，可问题是，这里是浅海啊，1图，就动用这种级别的舰队，这些舰娘的提督脑子没问题吗？

　　只是……

　　如果是这样的同伴的话，加贺觉得，似乎，带进去也不会有什么事的吧……


第一百八十五章 破碎的结界

　　“轰！”

　　一拳打爆面前的WO酱，但是长门知道，这个WO酱并不是真的：“第三十二个！”

　　不停的战斗，不停的寻找着WO酱的踪迹。

　　只是这次，长门没有亚伦，她无法从提督那里得到帮助，一次接着一次的攻击，让长门渐渐感到疲惫，不是身体上的，仅仅只是对于WO酱那古怪的能力所产生的无力感，是的，她发现自己根本没有应对WO酱能力的方法。

　　她的能力强吗？

　　说强可以，说弱也可以。

　　WO酱的攻击力一般，如果只是无视她，那么WO酱也阻拦不了什么人，可问题是，如果你想要击败她，那么WO酱绝对会教你怎么做人。

　　原本，南方让WO酱来镇守1图，最初的想法是阻止亚伦成为提督，因为南方不希望亚伦这么小年纪就介入工作中去，她的本意是，让WO酱拖延亚伦成为提督的时间，只是没想到，亚伦一上来就抽到了长门这张王牌，彻底打乱了南方的节奏。

　　更让南方没想到的是，亚伦竟然能够将击败的智慧型深海变回舰娘的力量，南方虽然是深海，可她更关心的还是亚伦，所以，为了能给自家提督帮助，她决定将南方深海，一个一个的变成亚伦的女人。

　　（深海在哭泣啊南方酱……）

　　只是这个时候，南方却发现了一个问题，那就是WO酱。

　　诚然，她承认安排WO酱的目的是拖延时间，可现在的情况却是，亚伦的舰娘实力已经足够了，哪怕遇上顶尖的深海，比如蛋糕酱这样的，也有机会赢，毕竟亚伦他们人多势众，6个打一个还赢不了，死了算了！

　　可WO酱不一样，的确她的攻击力不强，但是拖延时间和玩弄战术的能力，却是如火纯青，有她在，亚伦会很头疼，可南方也没办法啊，这是早就规定好的，她随便改变，WO酱这里说不过去，也怕其他深海起疑，虽说自己老大的身份她们不会把自己怎样，但在幕后算计自家妹妹们的事情说出去，南方也不好面对她们是不是？

　　真是成也WO酱，败也WO酱啊！

　　听着亚伦的声音，坐镇深海据点的南方深深了叹了口气：【亚伦，对不起，我错了……】

　　【WO酱会不会太变态了啊，连提督指令都能截取和伪造，】如果不是这个，亚伦相信自己能赢，可现在的情况是，WO酱直接把自己给废了，要跟她打，提督就没有任何用处，还可能被当做助力，反过来摆舰娘们一道：【她到底什么来历？】

　　蛋糕酱也很厉害，或者说，比WO酱厉害的多，可蛋糕酱只是一个人，最多加上小欧，可WO酱呢，那简直就是一个司令塔一样的存在啊。

　　自己躲起来，放出轰炸机和白符，各种远程操控，跟长门的战斗，简直就是在戏弄她一样，想想最初遭遇的时候，WO酱也只是用了一个分身就将亚伦和长门玩弄于鼓掌之中，这份指挥能力和心计，饶是亚伦都觉得心惊：【你想想办法啊，南方姐，总不能让我停在1-3吧！】

　　【唉，这个我也……】南方正说着，突然，她从亚伦那里得到了一个新的舰娘信息：【她怎么来了？】

　　【谁？】

　　那身和服，那把弓和黄符，南方的脸上露出了笑意：【也许，亚伦你们能赢……】

　　另一边，正在战斗长门也受了伤，只是受伤的长门，无论是速度还是力量，都得到了大幅度的提升，躲在暗处的WO酱思索道：“果然跟我想的一样，这家伙的情况越差，各种属性提升的越多。”

　　长门的能力看似强大，实际上很鸡肋，毕竟你速度再快、力量再强，打不到人，或者在打到人之前就死了，那又有什么用？的确你的力量增大了，但是你的生命值呢，也到了被一击必杀的程度，高风险，高回报，一着不慎就是全军覆没。

　　“简直就跟疯子一样。”

　　只可惜，长门没有破解WO酱能力的方法，这使得她无论怎样努力，都逃脱不了被WO酱一点一点耗死的结局。

　　WO酱是个非常有耐心的人，她对自己的战术深信不疑，跟亚伦一样，她也是一位战术大师，唯一不同的是，WO酱的能力更加适合实施各种战术，就像现在，长门正被她一点点推入准备好的陷阱中，只要再过一会儿，长门就会陷入她设定好的程序里，然后乖乖被她击败。

　　逃不走，也反抗不了……

　　至于其他人，恐怕现在连结界都还找不到吧！

　　只是，WO酱的表情僵在了那里，她不可思议的瞪大了眼睛，眼里，满是疑惑与惊骇：“怎么会，我的结界，有人突破了我的结界？！”

　　加贺的动作快的惊人，超乎WO酱的预料，结界的某个方向，一支箭矢宛如旋风般将周围的环境卷入其中，WO酱引以为豪的结界，竟然在这一箭之下崩溃，与此同时，另一道奇特的能量竟然渗透了进来。

　　那能量很奇怪，它不断的与WO酱的结界碰撞，可碰撞的结果却不是两者一方的毁灭，而是非常奇妙的融合在了，就像结界和那股力量本来就是一起的，现在相遇，就紧紧的交织在了一块。

　　这种事情，哪怕是WO酱都没有遇到过，一时间，隐藏在某处的本体竟然微微一愣，这倒是给了长门反击的机会，看准时机，竟是一下击落了WO酱数十个轰炸机，这可是WO酱从出手到现在，从未有过的失误。

　　“长门你没事吧？！”

　　由于结界出现震荡，屏蔽的网络也通顺了不少，这不，俾斯麦第一时间进行询问，长门内心一暖，但是嘴上却没有表现：“你以为我是谁啊笨猫。”

　　“唔～～”

　　不用想，长门都知道，俾斯麦此时肯定嘟起嘴发火了，不过也许是大家还在战斗中，俾斯麦并没有多说什么，而是在第一时间将加贺的信息发送给了长门：“你说什么？一个航母？！”

　　刚刚如果长门没有感觉错的话，那股力量……

　　“结界？”

　　“你就是长门殿吗？”

　　其实说话时的长门一直在往外撤退，只是她没想到，加贺竟然这么快就跟自己碰面了，看着面前这位身着淡紫色和服的冰山美人，长门的第一反应是：“你穿这么多不热吗？”

　　加贺：“……”

　　“哦，不好意思。”长门道歉，可她的心里却完全没有在意：“我们现在打算撤退了，你……”

　　“请不用管我。”

　　“嗯？”

　　“喂～～～～”

　　正想说话，远方却传来了金刚与欧根的声音，俾斯麦由于弹药不足，所以没有进来，武藏的状态不好，被亚伦留下了，至于北宅，她的能力对上WO酱几乎没有优势，所以这次跟进来的只有金刚与欧根，两人中，金刚绝对是亚伦所有舰娘中最强的殿后人选，而欧根，则能保证长门在撤退时无视WO酱的轰炸机骚扰。

　　“提督派你们来，是打算暂时放弃这次攻略了吗？”

　　【机会还有多，现在先回来吧，长门。】

　　长门早已不是刚出海时的那个样子了，她现在的心态保持的相当好，一切都以亚伦的想法为主，即便有问题，也只能劝导而不会质疑，既然亚伦选择撤退，那长门就会在恋战：【我明白了。】

　　见加贺似乎依旧没有离开的意思，长门问道：“你怎么办？”

　　“我会留下来。”

　　似乎根本不在意长门等人的存在，加贺再一次的拉满了弓，其实，早在俾斯麦、武藏和北宅被亚伦留下来的时候，加贺就已经知道了，想要借助她们的力量是不可能的，虽然这些舰娘都很强，其中有几个，甚至不在自己之下，但加贺有自己的骄傲，也有她的执着。

　　有时候做事，并不是一定要有必胜的把握才会去做的……

　　加贺的箭矢射出去了，随着一声爆鸣，六架飞机已然升空，对航战没有什么经验的长门自然看不懂加贺的战术，但想到这位舰娘在太平洋上留下的战绩，她还是忍不住想要留下来，然而，亚伦却一再催促，让长门撤离。

　　长门没办法，她只能离开，只是，在转身离去不久后，亚伦的第二个命令却让长门深深的回望了，那个站在翻滚大海上的舰娘一眼。


第一百八十六章 加贺对WO酱

　　“轰，轰，轰～～”

　　天空中，爆炸声接连不断的响起，加贺知道，自己的飞机已经被击落了：“已经做得很好了，孩子们。”

　　第一批飞机的目的是为了侦查WO酱的位子，加贺知道WO酱的能力，很早以前就知道，而同时，加贺也掌握着对付这个能力的方法，五十年来，她无时无刻不幻想着这一天，为了即将到来的战斗，她已经等待太久了……

　　“不出来见一面吗，我知道你听得见。”加贺清丽的脸上露出了怀念的神色：“在结界里，你能掌握一切不是吗？”加贺的声音WO酱当然能够听见，只是，她不明白，为什么这个舰娘会这么了解自己，知己知彼，而现在，WO酱却对加贺一无所知，这绝对是战场大忌。

　　“哗啦啦。”

　　Wo酱的身影出现在了加贺的面前，苍白的肤色，银白的长发以及那顶深海帽，看着除了脸庞外，与自己记忆中的少女完全不同的模样，加贺自嘲的笑道：“如果那个时候……这也会是我的模样吗……”

　　WO酱并不知道加贺在说什么，可她毕竟不是深海里那些懵懂的小女孩，很快，WO酱就从加贺的言语中猜到了什么。

　　“好久不见了，赤城。”加贺抬起头，她的眼里，有迷茫，有怀恋，可更多的，却是激动，为自己能够再一次见到好友的喜悦，不知不觉，加贺的泪珠难以抑制的翻滚起来：“你还好吗？”

　　“你认识我？”

　　相比于加贺的激动和喜悦，WO酱显得很平静，或者说，冷淡。

　　身为智慧型深海，WO酱虽然战斗力不强，可凭借战术和过硬的智商，深受南方的信赖，这也是为何前来镇守1图的不是别人，而是WO酱的缘故，因为WO酱很聪明，也很冷静，仅凭加贺的几句话，她就已经猜出了双方的关系，以及可能发生过的事。

　　“赤城，这是我以前的名字？”WO酱没有拒绝，她不介意知道自己曾经是舰娘的事实：“不必回答了。”见加贺想要说话，WO酱直接打断道：“我现在的名字是WO酱，身份是深海，太平洋1图镇守BOSS，如果你是来叙旧的话，还是不要这么天真了。”

　　Wo酱的话，宛如一把把尖刀，刺痛着加贺的心。

　　可是，就像WO酱说的那样，也许她曾今是深海，与加贺是朋友，但那都是过去了，现在的WO酱，没有身为舰娘时的记忆，恰恰相反，她所拥有的，是五十年来，与深海的大家一起生活、相遇相知的回忆。

　　她是深海的一份子，不是什么舰娘，更不是那个赤城。

　　“你的赤城已经死了。”

　　Wo酱的最后一句话，让加贺彻底冷静了下来，她抹了把泪水，然后笑了：“是啊，已经死了，五十年前就死了……”

　　加贺抬起头，重新恢复了那个冰冷的表情，五十年的努力和追寻只为此刻的相遇，可真的遇到了，加贺却发现，她早已不是自己认识的那个女孩了，除了那张苍白的脸之外，两人的回忆、羁绊、信任，也早已埋葬在了五十年前的那一天。

　　她想干嘛？

　　“也许。”加贺捻出一张写着戦字的黄符，银白色的眼里满是杀气：“只是为了赎罪……”

　　加贺动了，以远超航母的速度向WO酱所在的方向移动，只是在WO酱的眼里，加贺的举动毫无意义，因为她的能力，无法得到她的准确位置，任何招数都是无用的，而WO酱也不相信，加贺能找到自己的本尊。

　　“哗啦啦～～”

　　黄符，一张，十张，一百张，两百张，近千张黄符从加贺移动过的路线上绽放开来，这些黄符宛如活着一般，一离开加贺便快速扎进海面。

　　航母？！

　　WO酱的确被加贺的这手给吓了一跳，因为这种飞机符纸化和操控方法，赫然是她的招数，WO酱暗自皱眉：“在这个世界上，还有跟我一样的舰娘吗，这样的控符技巧，嗯，等等，既然她跟我一样会操控戦符，那么刚才的力量，难道是结界？！”

　　有意思……

　　Wo酱笑了，她觉得加贺这个对手非常有意思，果然不愧是自己曾经的熟人吗，只是，只有这点程度的话，可是远远不够的哦。

　　抬起手，白色戦符从虚无中飞出，就跟加贺判断的一样，WO酱就躲在海底，这也是为何長门她们怎么也赢不了WO酱的原因，毕竟舰娘再厉害，也不可能对付深藏海底的WO酱。

　　只是这次，WO酱算是遇到对手了……

　　“呼呼～～”

　　黄符似乎比加贺还要灵活，面对白符的围剿，加贺的黄符宛如鱼儿般灵活，突然，一张黄符蹿上了海面，而在它的后面，白符紧随而至，两者宛如真正的飞机般在空中进行着诡异的移动，只听“嘣”的一声，白符变成了深海轰炸机，无数子弹从三个炮管中射出。

　　“嘣！”

　　黄符在空中燃烧，一架飞机急转而下，又是一个弧线，飞机丢下几道白色的导弹，竟是击中了WO酱的轰炸机。

　　“哼！”

　　WO酱的眼睛微微眯起，加贺惊讶的抬起头，而在她的眼中，被击中的轰炸机竟，然丢出了一块碎片，火光划破天际，在飞机的侧翼留下了一道灼烧的痕迹，但是战斗还没完，如此剧烈的交手，却让WO酱与加贺生出了一种似曾相识的感觉。

　　熟悉、陌生，还有……

　　“这份悲伤。”WO酱挥手释放出更多的轰炸机。

　　“轰！”

　　一架接着一架的飞机从空中坠毁，火焰染红了天际，但是海中的白符却还在不断的涌出，仿佛那片大海下藏着无穷无尽的符纸一般，加贺与WO酱，这里是属于一航战的战场，两个人的战斗，宛如一曲震撼的交响曲。

　　每一秒，都有一架飞机化作流火。

　　这些孩子，无论是深海轰炸机，还是加贺的飞机，都是她们亲手制作出来的，包含了两个人的心血与汗水。

　　绚丽的战术，无数飞机与轰炸机的交锋让長门她们暗自心惊，诚然两人的空战威力不强，但如此大的范围，如此惊天动地的场面，远远望去，仿佛真的在进行一场战争，到现在为止，双方投入战场的飞机已经超过了3000只，但是还没有完，加贺也好，WO酱也好，两个人都没有停止输出。

　　“轰隆隆～～”

　　高空的一排飞机突破了深海轰炸机的包围圈，他们组成特殊的阵型，撕碎了WO酱的剿灭战术，可下一刻，WO酱再一次的将它们逼入绝境。这样的场面，整片天空比比皆是，两个人，两位舰娘，凭借各自的计算力和对战场的把握，竟然能塑造出如此让人眼花缭乱的战斗。

　　惊心动魄的空中追逐战，在海浪咆哮声中穿越浪潮的中，一方注定将永远埋葬海底。

　　“我能赢！”

　　“我会活下来！”

　　每一个轰炸机，每一架飞机，从诞生的那一刻起便拥有了自己的意识，它们是每个航母的孩子，为她们而战，为她们而死，所有飞机对此都无怨无悔。

　　“轰隆！”

　　一个又一个的意识在战场上消失，加贺的心在阵痛，但是她不能停止，更无法将这些孩子收回，因为加贺知道，只要自己出现哪怕片刻的犹豫，就会被WO酱击溃，自己这位老朋友在成为深海后所拥有的力量，已经超乎了加贺的预料。

　　五十年的寻找，五十年的准备，胜负生死，加贺早已抛在了脑后，赤城已经不再是那个赤城了，即便自己再怎么呼喊，再怎么不愿意，这都是注定了的事情，没有人能改变。

　　深海，舰娘，永恒的宿敌，她们，已经不可能再并肩战斗了……

　　“赤城……”

　　泪水从加贺的脸上滑落，她本是个坚强的人，五十年，只为再见赤城一面，因为她相信，赤城不会消失，她还在，还活在某个地方，哪怕形象、性格都变了，加贺都希望能跟她有个了断：“现在，就让我们，做个了结吧……”


第一百八十七章 深海化

　　“轰，轰，轰……”

　　加贺的脸色显得越发的苦楚了，她是个航母，掌握着与WO酱相似的能力，结界、戦符，但是加贺心里也清楚，她和WO酱的实力有着差距。WO酱是深海，就算没有提督，也能获得等级，而且因为有部下的缘故，统领级深海还能得到更多的经验。

　　就像现在的WO酱，她的等级是117，比之亚伦还要高出9级，要知道，越是后面，等级越难提升。舰娘等级提升的时候，舰娘的实力并非单一的数据增长，而是根据潜力不同，以百分比增长的。

　　所以，哪怕只是差了一级，双方的属性都可能有着数百的差别（上千的属性，增长百分之十都是100）。

　　加贺比较特殊，正是这份特殊性，让她在太平洋上生存了下来。她没有提督，或者说，自从五十年前的那件事后，加贺就彻底对提督失望了，她现在的力量，本质上说，都是她自己得来的。

　　102级，这是加贺的等级，也是她所拥有的两个固有属性之一。

　　加贺将这个固有属性称作“独立作战”，其能力是，舰娘在战斗后可以得到属于自己的经验，而且这个等级是没有限制的，只要你能得到经验值，你就能不断升级。可事实上，这个属性并没有想象中的那么强大，102级，加贺花了50年才堪堪升到这个等级，这还是她拼了命的战斗才得到的，现在，加贺每升一级都需要花费大量的时间，一年，也许更久。

　　“太平洋的阴影，独立舰娘吗……”亚伦坐在办公室里，但是通过長门的眼睛，他却将整个战场都看在了眼中，从加贺出场，到现在的大战，两人已经僵持了五分钟，一样铺天盖地的符纸，一样细腻到挑不出毛病的控制力，现在的亚伦，与其说是在观看战斗，不如说是在欣赏，欣赏这两位航母为他表演着空戦的艺术。

　　加贺不愧是独自战斗了五十年的传奇舰娘，在单独战斗上，她比WO酱更具优势，短短五分钟，加贺就多次在经验上摆了WO酱一道，但是，亚伦可以看出来，优势仍旧在WO酱那边，加贺的局部优势，对整体的战况根本没有影响，而且，这样的行为，只会让加贺越来越被动。

　　“战术问题？”

　　忽然，亚伦想到了什么：“是这样吗，真是个聪明的舰娘。”

　　正在海底下远程操控轰炸机的WO酱，此时也在估算着什么，她不明白，或者说，暂时还没有看出加贺的胜算在什么地方，按理说，自己无论是符纸的数量，还是战略上的布局，都要远超加贺，而事实也是如此，整个战场都在向着WO酱想象中的那样进行着，只要再过几分钟，加贺必然难以支撑，败局已定。

　　可是，她为什么还在坚持？

　　到底有什么目的呢……

　　海面上，加贺露出了微笑：“终于，找到了！”

　　“呼～”

　　一道黄符在海水中快速移动，忽然，黄符停了下来，与此同时，原本透明无物的海水竟然显现出了一个人影，正是WO酱！

　　“什么？！”

　　WO酱的背后，那张符纸赫然贴在了上面，直到这一刻WO酱才意识到，为何加贺要跟自己僵持，为什么她面对败局还能镇定自若：“这家伙，竟然搞这种小动作！”

　　看似是在战斗，实际上，却是在寻找她的藏身之处，加贺在赌，赌自己能在战败前找到WO酱，然后击溃她。

　　与战列不同，WO酱是个航母，这也就意味着她的防御力并不高，只要能够近身，加贺就有胜利的希望，哪怕只是一只飞机，都能给WO酱造成巨大的伤害。

　　WO酱的幻术的确非常厉害，可这个能力却有一个致命的缺点，那就是她的本体，只有本体无法掩盖。你也许无法通过触摸去判断WO酱的分身，但本体，却是实实在在的，只要你触碰到，你就能肯定，这是不是真正的WO酱。

　　“可恶！”

　　竟然搞这种心思，WO酱早就应该想到的，可她没有，因为这么多年来，从未出现过自己本体被人发现的案例，直到这一刻，WO酱才明白加贺口中的那句“朋友”是什么意思。

　　那是真正彼此信赖的两个人，无论是自己能力的优势还是弱点，都毫无保留的告诉了对方，加贺既然认识身为舰娘时的自己，那么这个幻术的缺点，恐怕也是知道的，而且一清二楚。

　　“我跟她到底是什么关系？！”Wo酱对以前的自己颇为不爽：“为什么连这种事都会告诉她！”

　　感受到身体被锁定，WO酱连忙放出大量的白符，只可惜加贺更快，几乎是在WO酱反应过来的瞬间，四面八方的黄符轰然撞击在了白符组成的墙壁上，随着白符一点一点被破开，WO酱的模样也出现在了加贺的侦查屏幕上。

　　越来越多的黄符在加贺的操控下突破了WO酱的防线，然后靠近了她，更有不少黄符甚至直接黏在了WO酱的身上。

　　一张，三张，五张，十张……

　　海面上的加贺睁开紧闭的双眼：“赢了！”

　　“轰～～～”

　　黄符没有变成飞机，而是直接如同炸弹般在WO酱身边爆炸了，巨大的威力让海底发出一阵闷响，无数的白符被卷入了爆炸所造成的海底气流之中，那宛如洪荒野兽般的低鸣声中，黄符与白符不断交织，WO酱的身影也被无数的泡沫所吞噬，但是加贺知道，WO酱中招了，她吃了自己那么多的符纸，绝对不可能毫发无伤，就算不被击沉，肯定也离大破不远。

　　伤到了WO酱，加贺没有太过喜悦，相反，她的心很痛，真的很痛，哪怕WO酱已经是深海了，可再一次夺走自己友人的生命，加贺也只能感叹命运的残酷。

　　“第二次了，这是……”

　　那个吃不饱的少女，善良、天真的同伴，明明跟自己一样，都有过失去亲人的经历，可是，为什么，你还对这个世界抱有希望。

　　“阿姆姆姆，加贺做的咖喱真好吃。”

　　“一航战！出发了！”

　　“如果这是为了提督的话。”那一天，少女的微笑让加贺彻底的绝望：“杀了我吧，加贺……”

　　深海下，WO酱睁开了眼睛，她行走在布满了淤泥的海底，头顶，是无数飘飞的黄符和白符，只是，两者都没有理会她，或者说，没有发现她。头顶的帽子，手上的拐杖，还有紧紧贴着自己肌肤的苍白的深海膜，无声的诉说着WO酱此时的状态————毫发无伤！

　　是幻术，无论是战斗，还是WO酱自己，那两个，都有虚假的成分在。

　　“好友吗，连幻术的弱点都告诉了你，想必我以前，一定是个很天真的人吧……”五十年前发生过什么，WO酱不知道，但五十年来，她却见惯了各种抛弃和被抛弃，提督、舰娘，生离死别，她摸着自己的心口，这个地方，曾经有过什么，那种被充满了的满足与幸福。

　　但是现在，里面只剩下了虚无与空洞。

　　“呼～”

　　黑蓝相间的流火从WO酱身体中释放出来，而她的身体，也从海底冲出了海面，加贺看着重新展露身形的WO酱，眼里的惊骇不言而喻，她失败了。

　　加贺所抓住的那个WO酱，依旧是假的，哪怕感觉起来再怎么真实，它依旧只是分身，是WO酱幻术的一部分：“怎么可能……”

　　“五十年了。”WO酱拄着拐杖，伫立在狂风之中，银白色的长发飞舞：“我不知道你经历了什么，但是我，却早已不是你口中的那个赤城。”

　　幻术的缺点只有一个，那就是本体一旦被接触，就能发现真假，可这个缺点，早在几十年前，就已经被WO酱解决了，现在的幻术，没有任何缺点，完美操纵人获得的信息，截断提督网络，甚至，篡改提督的命令。

　　在结界里，不，哪怕在结界外，WO酱都能做到这一切，她已经不是那个赤城了，蓝黑色的流火在空中肆虐，远方的長门能够感受到，这股似曾相识，却又无比陌生的力量：“深海化……”

　　每个智慧型深海都有两种状态，一种普通战斗模式，另一种，则是深海化。

　　可以这样说，没有进行深海化的智慧型深海，其实根本就没有认真战斗，她们只是玩玩，而现在，WO酱玩够了，也是时候，结束这场闹剧了：“凋零吧，在这个白色的海洋里……”

　　“轰隆！！！”

　　“这是什么？！！”

　　远方的長门惊骇的瞪大了眼睛，只见原本深蓝色的大海，竟然在眨眼间，全部被白符所取代，一万，五万，長门的闹钟拼命的计算着符纸的总数：“至少超过20万张！”

　　20万张的戦符，这就意味着，WO酱此时正操控着至少20万只深海轰炸机。

　　Wo酱抬起手，脚下的白符也在这一刻化作一只巨大的手掌，加贺想要躲避，可她的脚下，头顶，周围，密密麻麻的都是白符，自己的黄符在这种数量的戦符面前，微不足道，哪怕是防御都做不到。

　　一瞬间，所有黄符都在空中被撕得粉碎，加贺的瞳孔在颤抖，无法想象，WO酱的力量到底可怕成了什么样子，这样的战斗，真的是她们舰娘能够拥有的吗？

　　“啾！”

　　耳边响起了箭矢的声音，加贺的目光越过了符纸的海洋，最终落在了WO酱那张苍白的脸上，自己输了，五十年的努力，在WO酱的深海化面前，不堪一击。

　　“赤城死了……”

　　“是的，牺牲了。”说完，他转身离去：“但是她挽救了镇守府的资源，是个英雄。”

　　镇守府，英雄，这些比起自己的赤城，什么都不是……

　　你为了提督奉献了自己的生命，而现在，化作了深海，却与海军对抗，甚至亲手杀死了你所爱着的提督，也许这就是命运吧，赤城死去了，却以另一个身份，以WO酱的身份回归这个世界，然后为自己不平。

　　深海，舰娘，多么可笑的分界线啊。

　　周围，是不断爆炸的白符，加贺能够感受到，自己身上的衣物正在破碎，那代表着自己的生命，她的嘴角溢出了鲜血，但是她没有反抗，加贺缓缓闭上了眼睛：“也许这样死在自己的好友手中，才是最好的结局吧……”

　　自己追寻了五十年，只为证明赤城还活着，见她一面，然后……

　　让她夺走自己的生命。

　　“终于。”加贺累了，她现在只想好好睡一觉，说什么舰娘恐惧漆黑的海底：“再见了，赤城，谢谢你。”


第一百八十八章 我给你活着的意义

　　当加贺醒过来的时候，首先看到的，是雪白的天花板，撇过头，只见一个十六七岁的少年正坐在椅子上看书，加贺微微皱眉，刚想询问，亚伦就开口了：“这里是我的镇守府，你受伤了，是我让她们把你带回来的。”

　　她们？

　　加贺想到了那些强大的舰娘，她看向亚伦：“你是她们的提督？”

　　合上书，亚伦点了下头：“对，我就是，怎么？”

　　“你……”加贺无法相信自己的眼睛：“看起来好小……”

　　这还是亚伦第一次被舰娘直接提到年龄的，他微笑道：“喂喂，这样子说第一次看到的人，是不是太没礼貌了啊……”

　　“对，对不起。”

　　加贺不太会说话，毕竟已经五十年没跟人交流过了，她的脾气不差，或者说，很温和，基本不会生气，只是在亚伦面前，加贺总有种被看穿了的错觉，那是一种，舰娘面对高等级提督时才会有的感觉。

　　108级，这个等级，加贺难以想象，亚伦这么小的年纪是怎么达到的：“您真的是元帅吗？”

　　“当然，如假包换，九位元帅共同承认的！”

　　亚伦已经被那些家伙承认了，虽说还不是总督，但元帅还是能查到的，当然，只是能查到，却查不到这个新任元帅的信息，甚至连他的名字都无法得知：“你叫加贺，那个太平洋阴影？”

　　听到太平洋阴影，加贺平淡的说道：“只是个称呼而已，跟您比起来，什么都不是吧。”

　　“是您救了我吗？”

　　在记忆里，加贺应该是受到了WO酱的致命攻击才对，可是为什么，自己还活着：“在那种状况下还能救下我，真是了不起呢，您，还有您的舰队。”

　　虽然没有亲眼所见，但自己竟然能被带回来，从WO酱手里，加贺能够想象，亚伦是下了多大的决心，他的舰队又是付出了怎样的代价，加贺扶起身子，快速跪坐在了亚伦面前：“感谢您救了区区在下，谢谢。”

　　“额……”

　　加贺表面上看起来是个冷淡的冰山女，跟亚伦的姐姐黎塞留很像，可事实上，她其实是个善良、纯真的女人，面对陷入危险中的银月，她会去帮助她们，而在被亚伦救下后，她发自内心的感激亚伦。

　　见加贺如此，亚伦连忙摆手：“不不，不用这样，我只是不能眼睁睁看着你被击沉，所以……”

　　再一次跪拜了一下：“还是谢谢您！”

　　亚伦有些不知所措了，加贺的态度很认真，绝没有敷衍的意思，只是不知为什么，亚伦总觉得有些奇怪的地方，果然，当加贺抬起头的时候，亚伦从她的眼里看到了一丝苦涩：“怎么了？”

　　“没事。”

　　其实跟加贺这样的女孩说话，是一件非常累的事情，因为她不善言辞，也不像俾斯麦和金刚那样外向，相比风风火火的她们，加贺的一举一动，就像是电视里看到的茶道女一样，慢悠悠的，却充满了东方女人的柔和美。

　　加贺说：“其实，如果您不救我的话，也许，会更好……”

　　亚伦从加贺的话里听到了无奈与伤感，之前的那场战斗，并没有在加贺被WO酱击败后结束，恰恰相反，战斗才刚开始。俾斯麦的火力没了，但是長门的火力还在、武藏的火力还在，两人依旧进入了WO酱所释放出的符海中。

　　長门深海化，红色的流火与WO酱的黑蓝流火在空中交锋，哪怕是在如此巨大的劣势下，長门依旧展现出了惊人的战斗力，WO酱已经进行了深海化，虽然幻术的力量被加强，但她本身的位子，却因为深海的力量而暴露无遗，武藏，長门，在欧根的奥拉文护航保护下，成功接近了WO酱，并击伤了她。

　　也是因此，亚伦救回了加贺，只不过，当时的加贺已经被击沉了，又因为没有提督的缘故，无法入渠，幸运的是，冰川丸的每日三次的舰娘复活还没有用，这才将加贺复活了过来。

　　说起这个，亚伦觉得自己的脸有些发热，因为在加贺被击沉后，她的肌肤是钢铁的颜色，整个模样就像一尊生锈的铁像一般，而在复活后，皮肤有了光泽，整个人就这么赤裸的出现在了亚伦面前，换言之……

　　好吧，亚伦把这个舰娘给看光了。

　　但是不得不说，加贺的身材很好，跟黎姐有的一拼，那纤细的腰身，修长的美腿，洁白的玉兔，还有……

　　“咳咳，不好不好，不能想这个。”

　　此刻，加贺似乎也意识到了什么，她看着身上穿着的白色医疗服，又想到自己的衣物在战斗中破损的情景，加贺的脸色微红，抬头看向亚伦，只是还没等她询问自己衣服的事情，亚伦就慌张的说到：“不是我，我什么也没看见。”

　　亚伦就是这样，真的脱光了站在他面前，他能非常的淡定，但是偷偷摸摸的看，露一点藏一点，那他就受不了了。

　　“你看到了？”

　　加贺的脸越来越红，最后咬着牙吐出两个字来：“负，负责……”

　　“啊？！”亚伦不敢相信自己的耳朵。

　　加贺是个很内向的女人，但是她的保守，显然超过了亚伦的预料，在预料到自己可能被亚伦看光后，加贺第一时间想到的不是攻击，或者说是惩罚亚伦，而是让他负责。过了五十年，加贺也独立自由惯了，直到说出这句话后加贺才意识到，自己并不是人类，并不存在负责的说法。

　　难道身子被亚伦看光了，自己就要嫁给他？

　　这样的话，那么多大破的舰娘，岂不是都要臣服在自家提督的身下了，更何况，亚伦那么小，她，以年纪说，都可以当他奶奶了，如此厚颜无耻的话竟然都能说出口，加贺感到羞愧万分。

　　“要不……”亚伦微笑道：“做我的舰娘吧。”

　　做我的舰娘吧……

　　这一刻，加贺的脑海中浮现出了赤城的模样，那个女孩，如果没有提督，也许她就不会死，自己也不会流浪五十年，加贺撇过头，眼里的哀伤根本无法掩盖：“对不起，我不想，我是说，您很优秀，还有那么多强大的舰娘，而我……”

　　该怎么说，自己是什么？

　　加贺与亚伦认识不久，前后加在一起不超过十分钟，太平洋的阴影，独立舰娘，每个舰娘在绝望时都想要遇到的拯救者，加贺战斗了五十年，面对过各种各样的危机，可在亚伦这里，加贺却像个小女孩一样，连说话都有些犹豫不决了。

　　原本，在遇到赤城后，加贺是想要就这么死在她手上的，因为能在死前再见赤城一面，就是她活着最大的梦想了，而现在，她看见了，赤城还活着，以另一个模样和身份，活在这个世界上，她的愿望实现了。

　　五十年的流浪，加贺累了，那个时候，在面临死亡的时候，加贺没有一丝一毫的恐惧，有的，只是自由和解放，因为她终于可以休息了。但是命运真的跟加贺开了个玩笑，明明已经死了，却遇上了亚伦，而且他还将自己复活了。

　　按理说，自己的愿望被亚伦破坏，加贺应该狠狠责骂亚伦一顿的，但这并不符合她的性格，加贺是个很温柔的人，虽然亚伦让她睡一觉的心愿破灭了，可亚伦救了她，却是无论如何都不能忘记的，对方是自己的救命恩人，只凭这一点，加贺就应该报答亚伦。

　　更何况，自己的身子也被亚伦看光了……

　　加贺的性子冷淡，对人对事都是如此，可实际上，她却是个很好的人，也许在跟你冷冰冰的说话，可她心里，却是关心你的，只是不擅长表达，或者说，太过腼腆，就像刚才，在亚伦说出“成为我的舰娘吧”的时候，加贺能够感受到，亚伦的热情和真心。

　　那不是对强大兵器的欣喜，仅仅只是，希望她能得到幸福的渴望。

　　跟自己一样，亚伦是个善良的孩子，与她所遭遇过的提督们，有着很大的不同，跟在他身边，绝对会比以前的日子更好，更幸福。不用流浪，不用在同那些恐怖的怪物战斗，能够获得同伴，有温暖的棉被和房间，受伤了有人关心，遇到烦心事了，也能找到人排解和共同背负……

　　对于这样的生活，加贺，不，这是所有舰娘的梦想和渴望的生活。

　　与土生土长的舰娘不同，大部分被建造出来的舰娘都是这样的，她们的要求很低，只希望能够得到提督的尊重和关爱，就可以奉献自己的力量，甚至生命。

　　“是吗，那真是太可惜了。”

　　亚伦与很多提督不同，他年纪不大，长得也很讨女性喜欢，明明年纪不大，但眼中所透露的睿智的光芒，却又让女性感到信赖和依靠，这是两种非常矛盾的属性，稚嫩却又成熟，他不会逼加贺，因为他觉得舰娘需要自由，而不是迫于提督的淫威屈服于他们。

　　到了元帅级，提督将会拥有很多限制舰娘的能力，这些力量对舰娘而言，是不可抗拒的，这也是为何舰娘拥有如此强大的力量，却无论如何都反抗不了这个世界的原因，因为在这些提督的背后，站着元帅们，而这些元帅们，绝对不是舰娘能够对抗的……

　　作为跟元帅们混了这么久的亚伦，自然是得到了很多只属于提督的力量，加贺是很强，但如果只是想要让她屈服的话，亚伦有无数种办法，甚至能瞬间夺走她的力量，让她乖乖与自己签下提督契约。

　　但是这种事，亚伦不会，更不可能去做。

　　他其实很佩服加贺，在听说了她的事迹后，金刚也表示了同情，因为两人的遭遇很像，都是为了心中所追寻的东西，她是为了再见赤城一面，而金刚，则是不想再失去重要的东西，甚至黎姐，也有着自己的信念。

　　舰娘最强大的时刻，就是为了信念而拼上性命的时候，这个时候的她们，甚至能够反抗提督，对抗元帅。

　　只可惜，大部分舰娘的信念，都跟提督有关，这也就意味着，她们大多对自己的提督惟命是从，就像亚伦的姐姐、長门、俾斯麦、大和、大凤，就对他千依百顺，只要是他的愿望，哪怕明天亚伦表示自己要去攻打联盟总部，她们都会去。

　　这是一种幸运，却也是舰娘们的悲哀，因为她们很可怜，一出生就被赋予了这样的概念，为了提督的荣誉而战。

　　说实话，能够成为亚伦的舰娘是一件非常幸运的事，因为亚伦并不认为舰娘是兵器，反而把她们当做自己的朋友、家人去对待和照顾，尽管他对舰娘们有着堪比神一样的束缚能力，愿意的话，甚至能开一个后宫，把女孩们都欺负一遍，咳咳，当然，亚伦没这么屌，对这种事……

　　（亚伦：“戒指只有一个，怕被柴刀啊！”）

　　“你以后有什么打算吗？”

　　WO酱受了伤，她撤退了，把1-3让了出来，当然，这并不是長门战胜了WO酱，只是她再一次放水罢了。

　　“先让给你们吧。”

　　“但是下次。”WO酱的背影，在亚伦脑海中挥之不去：“我不会再放水了……”

　　WO酱不好对付，有可能真的会跟南方说的那样，在这里拖上很长一段时间，因为亚伦没有克制WO酱能力的方法，即便派出黎姐，也找不到WO酱的所在，反而还可能陷入符海之中。

　　符海的恐怖威力，亚伦深有体会，那是连欧根的护航都差点被击破，导致長门、武藏受伤的无休止的破坏力。

　　加贺躺在床上，眼神扫过一旁的窗户，她说：“也许，会继续旅行吧。”

　　赤城已经见到了，能活下来就是个奇迹，加贺认命了，她知道，与赤城的回忆只能是回忆，WO酱已经不可能变回原来的样子了，她的赤城，也不会再回到她的身边。

　　只是……

　　加贺紧紧抓着被褥，眼泪不争气的滴落在上面：“但是我不知道，自己还能干什么？”

　　她努力了五十年，因为有着信念，想要再找到赤城，再见她一面，而现在，赤城见到了，那么她呢，她继续活着的意义是什么，继续履行，可笑，为了什么旅行，欣赏风景吗？！

　　没有了，自己已经没有继续活着的意义了：“为什么？”

　　“为什么要救我……”加贺的声音很小，她在问亚伦，又像在问自己：“明明已经决定去死，死在她手上的，为什么，为什么我发现自己还活着的时候，会感到高兴，明明我……”

　　“啪！”

　　招数很老，但是，一如既往的管用，在亚伦的怀里，加贺的泪水止住了，取而代之的是含羞的脸庞与迷茫的目光，她的耳边响起了亚伦的声音：“已经可以了，努力了五十年，你已经足够努力了……”

　　多久了，这样的怀抱。

　　曾几何时，那个少女也这么安慰过自己。

　　很可笑不是吗，看似坚强的自己，其实内心无比的脆弱，每次遇到事情，都会去找赤城哭诉，然后在赤城的怀里，在她的抚摸下进入梦乡，那种温暖、安心的感觉，自己，已经五十年没有感受到过了。

　　拼了命的战斗，提高自己的等级，但自己所谓的坚强，却在亚伦的怀抱下，轰然崩塌。自己还是那个加贺，五十年前是，现在依旧是，她并不坚强，相反，她很脆弱，脆弱到只要一点点风吹雨打就能将她彻底摧毁。

　　金刚不愧是百年舰娘，知识丰富，从她的口里，亚伦得知了加贺与赤城这两位舰娘，同时，也知道了一些隐秘的事情。

　　“做我的舰娘吧。”加贺先是一愣，但是不等她拒绝，亚伦就说出了一句让她的心都差点停滞的话：“然后，让我们一起去把赤城带回来！”


第一百八十九章 资源才是第一生产力

　　古朴的回廊里，时雨抱着一叠资料小跑着来到一道门前。

　　“唔～～～”

　　时雨想要开门，无奈手上的东西实在太多，一时间，竟是被卡在了门外面：“手，那不开，门，唔……”

　　然而，可怜的小时雨就是没有想到，她可以先把东西放进自己的亚空间里，开门后，再把东西拿出来，说真的，如此蠢萌的女孩竟然能成为亚伦的秘书代理，而且还当了快一个月，说真的，实在难以想象……

　　“Hey！”

　　“哇哇哇……”

　　突然蹿出来的金刚吓了时雨一跳，手上的东西也差点掉下来，幸好金刚反应迅速，这才没有出什么事，看着一脸坏笑的金刚，时雨抱怨道：“吓死我了，金刚姐。”

　　时雨气嘟嘟的模样，别提有多可爱了，金刚忍不住扯了扯：“嘛～～～成为了提督的小秘书，越来越有架子了时雨。”

　　“唔，才木哟……”

　　好不容易从金刚的魔爪中挣脱出来，时雨这才想起自己正在工作，显然金刚也注意到了，于是连忙为腾不出手来的时雨打开门，两人一前一后走了进去。

　　“1-3攻略完毕，从附近的海域上复苏的岛屿一共有17座，其中13座被太平洋海军给收入囊中，留下的4座，主要是太过偏离太平洋主战线，地理位置上靠近印度洋，因此并没有多少人注意到。”

　　長门一边回报，一边将新的海图投影到了墙上，亚伦坐在办公桌后，一手拿着最新的文件，另一手则关注着电脑屏幕上，那个群里的讨论。

　　1-3打的很吃亏，亚伦出道来，也只有在WO酱那里显得窝囊，没办法，对方的战术以及能力实在是太变态了。只是，1-3最终还是宣布攻略，WO酱的伤并不重，充其量也就小破的程度，不过显然她也看到了亚伦这边有金刚和欧根在，真打下去，除了僵持实在是没有第二种可能。

　　亚伦被动，WO酱也没好到哪里去。

　　她并没有对付金刚与欧根的方法，这两个舰娘在这个世界简直就是无解的存在，除非你手上掌控着神器，不然，亚伦的舰队就立于不败之地。

　　“提督咕～～～”

　　来得真是及时，亚伦撇过头，金刚“嘣”的装在了墙上，只不过，经验丰富的金刚淡定的站直身子，然后整理好衣服、发型，只是下一刻，金刚的手就从后面缠在了亚伦的脖子上，那柔软又极具弹性的肉球，直接压在了他的头顶。

　　“提督，啾啾，啾啾～～”

　　蹭，继续蹭，金刚现在是越来越喜欢亚伦了，无论是外貌还是气质，完全符合金刚的择偶标准，也许是提督契约的缘故，两人的关系也是越来越亲密，像以前，金刚做出这种举动，亚伦还会说她两句，到了现在，亚伦已经无视了。

　　既然无法抵抗，那就好好的享受吧……

　　“咳咳。”亚伦一脸平静的看向長门，后者无奈的摇了摇头，继续说道：“剩余的四座岛屿，大型岛一座，中型岛一座，小岛两座，其中的大型岛已经依照提督的吩咐，提交给海军联盟了。”

　　在群里，亚伦询问道：【那座岛上真的有丰富的金属资源吗？】

　　【兔爷】：“那是当然的，所以说亚伦酱要跟谁合作呢，要知道，我们亚洲的人力资源可是很丰富的哦亲～～”

　　【皇姐】：“切！现在都什么年代了，还要人去挖？！小亚伦别鸟他，跟我合作好了，我家的舰娘都是很厉害的，测量和操控机械的能力绝对专业。”

　　【兔爷】：“你还有没有人性！竟然让舰娘去挖矿！”

　　【皇姐】：“不说了是操控机器，机器没看见吗？！”

　　【老黑】：“好了好了，都不要吵了，整天吵吵闹闹的，像什么样子嘛！当然，亚伦酱啊，这个合作的事情呢，果然还是我最合适了！南非金矿听说过吗，那其实才是我的专业！”

　　【冰山老逗】：“矿工？”

　　【老黑】：“滚你M的，那叫淘金，淘金你懂吗？！”

　　看着一群人在那里吵个不停，亚伦必须得解释一下到底发生了什么事。首先，亚伦攻略了1-3，然后，在1-3的17座复苏的岛屿上，得到了一座含有丰富矿藏的大型岛屿。在一开始的17岛争夺战中，亚伦与钓鱼老头展开了激烈的争论，最后亚伦拿到了4座岛屿的统治权，其他的13座，则归太平洋海军所有，当然，每座岛屿净收入的百分之三十，将作为对亚伦的攻略费，支付给他。

　　其实亚伦要那么多岛并没什么用，因为他的人手稀缺，专业技术也不发达，而那座大型岛屿，自然也成了亚伦的一件烦心事。

　　于是，在与元帅们商讨后，他们的想法是，亚伦可以与他们中的某个合作。由他们出人力、物力，将矿物开采出来，再按照一定的比例，给予亚伦。这种方法可以认为是一种投资，毕竟亚伦才攻略到1-3，而太平洋的资源之丰富，足矣让任何人眼馋，如此一来，元帅们就有想法了。

　　亚伦还年轻，再说他也没有那种技术，虽说群里的大家都是和和气气的，可真到了资源与利益问题出现的时候，亚伦还是得小心。

　　合作，找谁合作？

　　白先生人很好，而且他坐拥亚洲与东、南、西三片海域，是所有提督中，最没有资源问题的一位。然后是皇姐，貌似是这个群里军队实力最强大的一个，按理说，与皇姐合作绝对是很危险的，因为你不知道什么时候，就可能被她给连人带地盘都给抢走了。

　　可隐隐间，亚伦觉得皇姐不会害自己，对比她与其他人以及对自己的态度，两者间的反差实在太大，亚伦都有种错觉，皇姐是不是爱上他了，不然怎么会对他这么好呢？几乎事事都在帮他，越是相处的久，这种感觉就越明显。

　　与老黑合作也不错，这从新闻上看就能发现，老黑是个很实在和讲信用的人，说一不二，如果单以这方面说，跟他合作，很安全。

　　老逗对资源什么的并不感兴趣，只是亚伦怕他会派人造舰娘过来，到时候闹出矛盾就完了。忽然，亚伦发现了一件事，那就是，自己身后趴着的金刚，貌似跟老逗是死对头来着，后者可是把她妹妹榛名给那个啥了啊。

　　亚伦抹了把冷汗：“金刚啊，那个，能让让吗，有点热……”

　　一旁的时雨放下那叠文件，抬起头，刚好看到金刚半露的胸口，下意识的，时雨看了下自己的，而这一幕，恰好被長门看见了。

　　“噗！”

　　一时没忍住，長门笑骂道：“大傻，现在是提督的工作时间，要胡闹，等会有的是时间，现在先到一旁坐会儿吧。”见亚伦点头，金刚只好乖乖的在旁边找了个位子坐下，顺便抄起一份放在桌案上的报纸就这么看了起来。

　　“咦？这上面说的是我们攻略1-3的事情吗？”

　　金刚挥舞着卷起来的报纸，再一次被打断的長门只得解释道：“现在我就在跟提督说这件事情。”

　　【海军新晋元帅深入太平洋，先后解放深海1-2，1-3】

　　报纸上，亚伦的名字并没有被提到，取而代之的是海军所谓的“新晋元帅”，可笑的是，亚伦还没脱离新晋提督，就莫名其妙的成为了什么新晋元帅（提督满一年才被认为是正式的）。这里，太平洋海军着重描绘了一个无私、强大、以海军荣耀为行事准则的完美的元帅形象，当然，熟悉亚伦的人肯定知道，比起什么高大的形象，他只是因为那些家伙的资源才干这一票的。

　　发展自己的势力，然后战胜老俄公，把榛名带回来，现在的亚伦就只有这么点想法，再远的，等到了再说。

　　金刚的思想非常跳脱，也许前一秒还在这里，下一秒就飞到海上去了，果然，还不等長门说几句，金刚就开始抱怨了：“啊～～～好无聊！无聊死了～～～”

　　“让我们去打架吧，提督！”

　　亚伦无奈的揉了揉眼角，金刚就是这样，没事的时候总爱那么跳脱：“战斗已经派俾斯麦、武藏去了，你要是实在没事做，可以去找黎姐和北宅玩游戏。”

　　“额……”

　　提起游戏，金刚就有些萎靡了，因为上次，她跟那两个宅女玩街头霸王，结果就是自己引以为豪的角色，被她们虐的再也没了信心：“才不要，她们总是欺负金刚！”

　　長门在心底偷笑：“叫你在别人玩H游戏的时候闯进去……”

　　“无聊无聊无聊～～～”扯着亚伦的胳膊，金刚不停的撒娇：“一起去玩啦，去玩～～～”

　　一旁的时雨实在是看不下去了，真想不到，以前那个被她们当做信仰般的金刚姐，此时竟然会这么的慵懒和无理取闹，话又说回来，在镇守府生活了两个月，她们也从过去的阴影中挣脱了出来，至少现在，金刚再也不用担心某一天，船队会在大海上沉没了。

　　渐渐的，金刚又恢复了以前的那个样子，天真、浪漫、外向，好吧，就是有点难缠和跳脱，呆傻蠢萌经常让亚伦无言以对。

　　“吵死了！”

　　清冷的声音从亚伦的办公桌下响起，只见岛风探出脑袋，一边揉着猩猩睡眼，一边拖家带口的爬出来。

　　“咪！”

　　最大的那只连装炮酱朝亚伦打了个招呼，不等亚伦开口，金刚就一把将它抱了起来：“哦哦哦，好可爱，这就是提督给风岛做的武装吗，好有意思！”

　　被金刚不停摆弄的连装炮酱不停挥舞着两只小手，突然，金刚手中的连装炮酱消失了踪迹，等回过神来的时候，它已经出现在了岛风的背上：“连装炮酱不是玩具，还有，我才不叫风岛！”

　　“嘛～～～”一把揉住岛风的脖子，金刚亲昵的说到：“别酱紫啊，只是玩玩又没什么关系吧风岛！”

　　“玩？”

　　岛风看向亚伦：“可以跟她一起玩吗？”

　　实在难以想象，岛风竟然会对金刚感兴趣，按理说，两个人完全没有相似之处吧。虽说岛风有了连装炮酱后，学会了说话，也能够正常交流，但是在朋友上，却还是跟以前一样，镇守府的独行舰娘，也是行踪最飘忽不定的那一个。

　　她有可能出现在厨房，出现在大和旅馆的走廊上，也有可能在医院门口漫步，在码头的某个地方偷偷看着出海的舰娘们，当然，有时候，岛风也会出现在一些奇怪的地方，比如亚伦的办公桌下，亚伦的床底下，甚至，他的被窝里……

　　“噢！！！”

　　听到岛风要跟自己玩，金刚连忙就卷起了袖子：“让我们来摔跤吧！”

　　“嗯，可以！”

　　听到岛风愿意，金刚连忙朝她伸出手，只是还不等她碰到岛风，眼前哪里还有什么人影：“咦？不，不见了，风岛不见了！”

　　“我不叫风岛。”

　　金刚身旁，明明没有人的地方，岛风双手背在脑袋后，就这么淡定的站在那里，仿佛自己根本没有动过一样，如此诡异的情况，金刚再傻也不可能没有察觉：“这，这是怎么回事？”

　　長门与亚伦对视一眼，两人都对岛风戏耍金刚的画面感到好笑，岛风可不是金刚能抓住的：“不要再玩了岛风，你去帮我把加贺找来吧。”


第一百九十章 岛风的改造核心

　　没有准备动作，伸直连开门声都没有响起，岛风不见了，就这么，消失的无影无踪。

　　“这是怎么回事？！！”

　　金刚的脑袋表示理解不能，她从来没有见过如此奇怪的能力，只见她好奇的看向亚伦，不仅是她，还有时雨也是满脸的惊异：“岛风是怎么了，怎么突然就不见了？”

　　这事也不怪金刚，因为知道岛风能力的人，加在一起也就只有亚伦和長门两个人。

　　岛风的能力并非自带的，而是亚伦所给予的。还记得兹特克大门事件吗，那个时候，大和击毁了亚世界的大门，而从那里，亚伦得到了一颗改造核心。当时的亚伦并不知道这个东西的使用方法，直到岛风的出现。

　　在碰到岛风的时候，这颗之前对任何舰娘都没有反应的金属核心，却是与岛风产生了联系，最后，在岛风的要求下，亚伦将金属核心给予了岛风，然后，被她吃掉了。

　　现在的岛风，已经将核心的信息消化完毕，之前的那个宛如瞬间移动般的能力，就是岛风新得到的力量。

　　那不是速度，而是速率。

　　在速度的世界里，你再快，也无法触碰到东西，除非你期望自己的身体因为反作用力而受损。举个例子，在你高速移动的时候，其他的物体其实是静止的，而你要带动他们，必然会受到反作用力的影响，就像大气层的摩擦一样，导致你最终被焚毁。

　　但是岛风不同，她能在一瞬间将自己置身于某个高速立场之中，一切被她所带动的物体，都能在她的操控下，不受反作用力影响的完美移动。就像岛风拿着一杯水飞奔，在移动过程中，水并不会洒出来，因为在这个过程中，水相对于岛风而言是静止的，而岛风自身，因为能够操控速度的缘故，在移动时，周围的空气永远与她保持相对静止，因此，不会产生摩擦。

　　是的，岛风的这个高速移动，能够带人。

　　几乎是在亚伦说话的瞬间，门外就传来了加贺的声音：“呜，头好晕～～”

　　“嘣！”

　　众人看去，只见岛风推开门，然后高喊道：“加贺带来了！”

　　连装炮酱们：“咪～～～”

　　当然，带人移动也不是没有副作用，就像加贺，她刚才只觉得眼前一晃，还没反应过来就站在了亚伦办公室的门前，此时的她，脑子里一片混乱，晕乎乎的感觉让她有种想吐却又吐不出来的感觉。

　　“这就是岛风的能力，我称其为‘神速’。”不是高速、超音速、极速，而是神速，一种完全不符合科学规律的移动方式，仿佛在岛风的眼中，一切都是静止的一般，说到这，亚伦顺手将办公桌上的整叠文件抛到了空中：“岛风！”

　　一声令下，几乎是在瞬间，那叠文件便原原本本的被摆在了办公桌上，转过头，就见岛风摆着手慢慢走回原来的位子。

　　举起手来，岛风喊道：“文件摆回去了！”

　　金刚、时雨、加贺，就连早有心理准备的長门都被岛风的速度给吓了一跳，与黎姐不同，黎姐只能光速移动，但是在移动中却无法做任何事情。而岛风，则更像是把时间压缩了一样，大家的一秒钟，变成了岛风的一分钟、一个小时、一天。

　　当文件抛飞的瞬间，岛风便将自己的速率、速度提高到了一个程度，然后，她会慢慢的一份一份把文件拿到手里，再慢慢的根据页码摆好、弄整齐，也许这个时间长达十几分钟，但对岛风而言，时间对她根本没有意义。

　　她曾经遭受过近千年的折磨与痛苦，几乎没有时间观念，哪怕让她去把沙滩上的沙子，一粒一粒的捡回来，岛风都不会觉得烦，还会很耐心的花上几十年，甚至一百年的时间，在大家看来的一瞬间内，完成这个任务。

　　“这是多么可怕的能力啊！”加贺暗自哽咽了一下，她很少夸人，但对岛风的这个能力，却产生了畏惧感，试想，如果她想，甚至能一瞬间把自己的衣服扒光，或者拿东西把自己困住，任意凌辱，一想到这个，加贺的脸就红了起来。

　　長门差异的看着加贺：“这家伙，在想什么啊……”

　　“咳咳！大概就是这样。”亚伦挥了挥手，岛风就再次消失了踪影，但是亚伦知道，岛风就在自己的办公桌下面，在那里跟连装炮酱们玩“大家都不动”游戏，身为提督，亚伦能够与岛风的感觉共享，换言之，其实在岛风使用能力的时候，亚伦可以选择与她进入同一个时空，也可以选择在任何时间段进行共享。

　　这些时间段的选择，岛风会提供给亚伦，比如在她开门的时候，会设定一下，在走廊里的时候会设定一下，在遇到加贺的时候又会设定一下，而亚伦，则是会在岛风消失的一瞬间，可以得到“下一个”的选项，然后像这样跳着共享感觉。

　　说实话，岛风的能力在战斗中，有着无数种用法，在日常中，也可以帮亚伦找人、带人过来，更为重要的是，亚伦再也不用担心自身安全了，因为有岛风在，她可以在一瞬间带着亚伦逃到安全的地方。

　　岛风的能力说到这里，亚伦看向加贺，后者也终于从那种不适感中恢复了过来：“提督好。”

　　加贺很有礼貌，算是亚伦舰娘里，最有守规矩的一个，她一举一动，一言一行都很受亚伦的推崇，而且加贺的性格腼腆、温柔，这一点倒是与大和很像，只是跟大和不同，加贺不怎么会表达自己的想法，就像她明明心里很想问亚伦关于WO酱的事情，却一直忍耐着，没有询问。

　　如果是别人，可能都会觉得，这是欺骗，亚伦骗了她，跟她签了契约，然后转过头就对她不管不顾了。

　　那天过后，已经一周了，除了经常会与加贺一起喝杯茶，然后静坐聊天外，亚伦并没有过多涉及WO酱的事情，他只是把注意力放在对加贺的开导上，让她对生活、对未来感到希望和兴趣。

　　事实上，加贺也想过，这可能是亚伦的敷衍，他实际上，只是想让自己好好生活下去，用赤城这个借口所营造的假象……

　　加贺很感激亚伦，因为能遇到如此关心自己的人，加贺高兴还来不及，又怎么会怪他，这一周来，加贺也想通了，赤城可能是真的回不来了，既然如此，在这里生活，可能也是件不错的事情，至少这个镇守府让加贺感到很舒服、很温暖，大家在这里，就像一家人似得，没有纷争，没有仇视。

　　这一点，没有经历过三十年的流浪的人是绝对无法想象的，亚伦镇守府的居民，他们其实很珍惜现在的时光。这个世界很混乱，谁都不知道明天会不会再一次的失去家园，哪怕亚伦已经成为了元帅，拥有那么强大的舰队，仍旧无法给予这个答复。

　　居民们的想法很简单，那就是，既然明天不可预料，那就好好珍惜现在。

　　加贺漂泊了五十年，她去过很多提督府，遇到过各式各样的人，佣兵、商人、奴隶贩子、海军、海盗、舰娘，甚至连智慧型深海，加贺都碰到过，可无论哪一方，都没有让加贺有亚伦这里的感觉。

　　“我把你叫过来。”亚伦说：“是想跟你说一下WO酱的事情……”

　　“我明白。”

　　“嗯？”

　　亚伦一愣，他不知道加贺这话的意思，而见他皱眉，加贺深吸了一口气，缓缓说道：“我知道您是为了我好才欺骗我的，加贺对您只有感激，感谢您能在加贺最无助的时刻给予我希望和活下去的勇气，我……”

　　话还没说话，亚伦就打断了加贺：“等等，你说这个干什么，这些话等我们击败WO酱，然后把赤城带回来再说吧。”

　　“额……”

　　加贺听出了亚伦话中的态度，他是认真的，没有开玩笑：“您，您是说，您有办法把赤城带回来？”

　　可是，怎么带回来？

　　赤城已经死了，现在活着的，是WO酱，不是赤城啊……

　　“因为怕你不能好好休养，所以我没有告诉你。”亚伦说：“我有着一个很特殊的能力，那就是，被我所击败的智慧型深海，会重新变回舰娘！”


第一百九十一章 1-4攻略计划

　　“这是真的吗？！”

　　加贺简直不敢相信，她信吗，亚伦的话，赤城还能复活……

　　说真的，加贺不相信，可她的内心，却无比渴望亚伦说的是真的，哪怕这种事与自己所知道的常理相违背，但加贺还是忍不住问道：“只要击败WO酱，赤城就真的会回来吗？”

　　亚伦其实并不确定，可在加贺的注视下，亚伦第一次说出了自己没有把握的话：“我肯定！”

　　“真的……”

　　加贺捂住自己的嘴，逼迫自己忍住内心的喜悦，可泪水，却怎么也止不住。

　　“再来一碗！”

　　“一航战的荣耀……”

　　“吃太多了，嘛，反正加贺会帮我泡茶的。”记忆里的女孩，她的笑容，她的声音：“有加贺在真好……”

　　赤城……

　　再见一面，自己，还有跟她再见一面的机会……

　　加贺紧紧握住自己的双手，她此时的心情有期待，可更多的，却是感动，自己等了五十年，终于，终于得到了答案，她不是白白浪费了自己的时间，她所坚信再一次与赤城一同战斗、生活的愿望，并不只是梦。

　　“啪嗒。”

　　長门打开了投影仪，上面播放的，正是長门与武藏同WO酱战斗时的场景，画面里，铺天盖地的符纸时而化作深海轰炸机，时而又变成一张薄薄的戦符，WO酱的战都哪怕称之为艺术都不为过，她打得太漂亮了，无论長门与武藏想出怎样的战术，都会被一一化解，如果不是欧根的护航耗废了WO酱大量的有生战力，这场战斗，极有可能会导致長门与武藏被WO酱击沉。

　　在亚伦的舰娘中，WO酱的战斗力并不算强，就像黎姐、金刚、大和、武藏、長门、大凤，正面交锋下，随便哪个都要比WO酱强。

　　可问题是，WO酱不仅一个人，她还有数十万戦符，数十万的轰炸机。

　　一人成军！

　　Wo酱就是这样的一个存在，虽然她只有一个人，可她所操控的轰炸机，却多到能够将任何敌人的信念摧毁，数十万的载货量，同时操控如此庞大的空军，她能在一瞬间制霸天空与海底，无论你有多么强，都逃脱不了被她包围，剿灭的结局。

　　这就是战术！

　　“WO酱的战术太过难缠。”亚伦想了很久，他想到了黎姐，希望能够凭借她强大的破坏力和光速移动解决WO酱，但这里有个很大的问题，那就是WO酱绝不会与黎姐这个可怕的敌人正面交锋，哪怕黎姐再怎么发起攻势，WO酱也只会躲在幕后，拿分身作战：“如果我派出阿姐，WO酱绝对会跟她打消耗战，当姐姐的燃料和弹药耗尽之时，再给予反击，而那个时候，姐姐除了撤退，没有第二种选择。”

　　WO酱很聪明，她严格执行着自己的战术，哪怕你嘲笑她懦弱、怯战，还是其他，WO酱都不会在意，反正她的战术是正确的，结果一定是她获胜。

　　而这，就足够了……

　　再说大和，诚然，大和的炮火足矣将WO酱所在的整片海域都抹掉，可这样的话，亚伦担心真的会将WO酱杀死，如果连赤城都捞不回来的话，区区一个1-4，又有什么用？

　　所以，大和不能用。

　　亚伦的两大顶尖战力，黎塞留与大和都被限制住了，如果亚伦猜得没错，这可能也是WO酱的战术之一。

　　她能截取自己的信息，从而得到我方的战术布局，会派谁，会怎么打，WO酱都知道，相反，亚伦对WO酱的战术一无所知，除了能力外，他可以说一直都处于被动之中：“我的战术只有一个。”

　　吸取了之前的教训，亚伦不再相信提督网络，他亲口说到：“这次的战术布局，我打算全权交给加贺，你来执行！”

　　“我？”

　　加贺惊讶的看着亚伦，她不敢相信，这个年轻的提督，竟然会将如此重要的事情交给自己，他真的那么相信自己吗，而自己，又值得他如此信赖吗？

　　“对，你来布局。”

　　亚伦并不是随随便便做的决定，在场的人里，加贺对WO酱的能力最为了解和熟悉，WO酱的能力来源于赤城，而加贺又是赤城曾经最信赖的战友，两人没有私下里较量过，打死亚伦都不相信，可以这样说，加贺是她们中真正的对负WO酱专家，如果说这里面有谁能够击败WO酱的话，只有加贺，也只能是她！

　　不仅是熟悉，加贺的能力与WO酱非常相似，两人都操控戦符，都能进行如此艺术化的空战，同时，加贺也能够使用结界，她也是唯一一个能够侦查WO酱结界的舰娘，最后，也是最关键的一点。

　　加贺是一位独立舰娘！

　　“谢谢。”

　　对于亚伦的信赖，加贺除了感激外，实在是找不出第二种表达方式来，她已经是亚伦的舰娘了，在亚伦的束缚下，她其实根本无力违抗亚伦的命令，想要自己出战，用自己的知识和力量去对付WO酱，亚伦根本不用做这些事，只要一个命令，加贺就只能乖乖执行。

　　108级的提督，加贺可不是那些刚出道的新人，她知道很多关于提督的秘辛，自然也知道，高等级的提督，都拥有束缚和控制住舰娘的力量，说亚伦不会，加贺绝对不信。

　　亚伦对加贺的好，加贺能够感受到，同时，他与其她舰娘的关系，也让加贺很疑惑。因为比起提督与舰娘，他们更像是兄妹、姐弟，当然，恋人占据的比重更大，能够凭借个人魅力征服如此多的舰娘，如果不是她亲身经历过，恐怕真的会觉得不可思议。

　　就像现在，亚伦一句“一起把赤城带回来”，加贺说什么也不可能讨厌他了，如果真的能让她再一次跟赤城相遇，加贺从今以后都会一心一意的侍奉亚伦，成为他最忠实的舰娘，不离不弃……

　　“但是，我并没有那种力量。”加贺很尴尬，她努力了五十年，到头来，却依旧不是WO酱的对手：“我跟她战斗过，我们有着很大的差距，这样的差距，可能，一百年都弥补不了。”

　　深海化真的是一种非常强大的力量，如果单以等级判断，深海化前后，舰娘的等级至少提高了30级。

　　Wo酱有多少级，至少90级以上吧，这再增加30级，那就是整整120级了，在后期，每升一级在属性上，都是百分比上的差异，加贺是独立舰娘，在脱离提督后，她战斗了五十年，获得了大量的经验，所以她现在达到了102级。

　　这也是为什么，加贺能在太平洋上生存，甚至打出名声的原因。她能得到经验，然后变强，哪怕没有提督，都能拥有等级。

　　但是WO酱不一样，她也战斗了五十年，哪怕这五十年里，都是防御战，数量和质量上都比不过加贺，可是，WO酱还能进行深海化，属性爆炸，直接多出30级，十多级，甚至二十多级的差距，让加贺感到无力。

　　虽说等级不代表一切，比如奥拉文物质，如果没有对应的奥拉文物质，哪怕你一百五十级也打不破金刚和欧根的防御。

　　改造核心的作用大于等级，但在改造核心无法判断的情况下，双方的等级就成了最重要的比较方法，就像小欧与金刚，小欧当时的等级有113级，深海化后是143级，当时1级的金刚遇上小欧，哪怕奥拉文结构在能力上比奥拉文护航还要强大，可她依旧打不过小欧。

　　因为双方的实力差距实在是太大了。

　　等到金刚达到108级，小欧以143级跟她对战，金刚凭借能力上的优势，牺牲双手才堪堪打破小欧的额头，从而获得胜利。

　　102级的加贺，超过120级的WO酱，双方在能力上，WO酱的幻术对加贺的影响不大，虽然依旧难以分辨真假，可至少加贺有经验，多试上几次，她绝对能领悟这个能力的关键。

　　现在，唯一的问题就是等级上的鸿沟了……

　　说实话，要对抗WO酱，必须要加贺出手，因为这件事，亚伦还特地请教了几个前辈（皇姐和白先生），然后从她们口中得到了一个非常重要的消息：“如果我所知道的事情没有差错的话，这场延续了五十年的战斗……”

　　亚伦看着加贺，看着她的眼睛，说道：“将会在你与她之间，彻底结束。”

　　“告诉我加贺，你的答复。”

　　亚伦没有多说，因为他知道，加贺能够明白他的意思，显然，加贺并没有让亚伦失望，只见她抬起头，眼中的阴霾早已一扫而空，里面还剩下的，只有自信与对亚伦能够如此信任自己的感动。

　　“一个人……”

　　“三天！”

　　加贺的声音不大，却令人难以拒绝：“然后，我会在1-4等待她……”

　　“杀死我。”

　　“为什么要哭，这是荣耀不是吗，为提督而战，为了荣耀而牺牲，这不是你最渴望的梦吗？”

　　渴望的梦……

　　自己的梦只有一个，那就是跟你一起渡过这漫长的岁月，开开心心的，不用为战争而烦恼，更不用惧怕，跟这些相比，提督的荣耀，还有胜利都无所谓，哪怕我只是个普普通通的舰娘也可以。

　　“不要，求求你，求求你！”那一刻，抓着被铁锈覆盖的女孩的手，然后在大海的牵扯下沉入海底，第一次，加贺感受到了绝望与痛苦，那种想要去抓住，却无力反抗的力量：“赤城～～～”

　　赤城。

　　这是她最重要的人的名字，也是带给她罪孽与痛苦的人，自己漂泊了五十年，努力战斗的五十年，只是为了见她一面？

　　不，她这么拼命的目的才没有那么简单！

　　绝不会再放开，绝不会让命运再一次把你夺走，加贺看着眼前这个年轻的提督，她的提督，那个带给她希望和抓住希望力量的男人，坚定的说道：“我将在三天后，迎战WO酱，一个人！”


第一百九十二章 为什么心会痛……

　　深海，太平洋据点，原澳大利亚中心。

　　平静的海面下，一辆海底列车正缓缓航行着，窗外，一只只体型巨大的深海兽瞪着巨大的眼珠，从列车头顶有过，它们只是随意的瞟了眼，更有甚者，在见到这两列车的时候，还会加快速度，仿佛这是什么可怕的东西，连深海兽都不愿意靠近。

　　没错，这列车，正是深海们的交通工具，深海兽是海洋中的霸主，但对他们来说，深海更加可怕，就算是最强大的深海兽，也不会轻易招惹深海。

　　Wo酱坐在空旷的列车里，同样坐着的，还有几个智慧型深海，非智慧型深海是没有资格做列车的。

　　智慧型深海的数量并不多，南方这边，也就二十来个，再加上一部分堕落深海（也是深海，同样拥有智慧，只是很疯狂，在对舰娘和提督上毫无理智可言），就像现在，这个列车里就坐着几位堕落深海，或者说，疯狂的深海，只是她们和WO酱一向不对路，所以平常也不怎么交流。

　　“这么闷声不响的，出什么事了？”

　　蛋糕酱坐在了WO酱的身边，后者微微抬头，却只有一个“哦”字。

　　“喂，不要这么冷淡嘛……”蛋糕酱笑道：“有什么心事告诉我好了，说不定我能替你排解一下呢？”

　　“心事吗？”

　　Wo酱自己也不知道，那到底算不算心事，蛋糕酱是她的前辈，相比于她五十年的深海资历，蛋糕酱可是从两百年前就以南方左膀右臂的身份战斗着的，有时候，询问她，比自己一个人猜测来得有意义：“蛋糕酱知道舰娘变成深海的事吗？”

　　“嗯？”

　　舰娘变成深海，WO酱这句话的意思，显然是在指，她们的过去是舰娘这件事情，蛋糕酱沉声道：“你遇到了吗？”

　　“也对，你毕竟是在跟那个小鬼交战，他的话，什么事情都可能碰到的吧……”

　　遇到知道WO酱过去的人，提起了她过去的事情，这样的情况，理论上南方是不会让其发生的，这么多年过来，这种事情也不过发生两三次，作为知情人之一的蛋糕酱，她并没有失去记忆，或者说，她是自主选择成为深海而不是被击沉后，变成深海的。

　　蛋糕酱：“你是怎么想的？”

　　“我不知道。”

　　只是……

　　为什么，那个时候的自己，会手下留情？

　　明明已经将对方击沉，却在之后的战斗中，一次次的被那奇怪的感情所干扰。自己不应该击沉她，那只会让自己伤心，这种莫名的因素让WO酱甚至无法好好的操控自己的能力。

　　“这就是心吗，舰娘可笑的感情……”WO酱扶着额头，她从未想过，自己有一天，竟然也会被舰娘的感情所束缚，面对加贺，明明自己完全不知道对方是谁，可在战斗中，WO酱却感受到了来自加贺的心意，她的喜悦、激动与怀恋，甚至到了最后，WO酱发现，自己那颗从未跳动过的心，被对方牵动了。

　　深海到底是什么？

　　自己，究竟是为了什么而存在？

　　那个女人，她的孤独与悲哀，通过符纸传递到了她这里，五十年，两个人的五十年，一个在不断的找，另一个，则漫无目的的击溃舰娘，报复着那些提督。

　　看着陷入迷茫中的WO酱，蛋糕酱无法安慰她，毕竟深海与舰娘本就是一体的，两百年前，她被自己的提督所抛弃，那个时候，蛋糕酱也痛苦过，伤心过，然后，则是在南方的邀请下成了深海，成了南方深海舰队的主力。

　　“舰娘与深海，谁才是正确活着的一方，我无法回答你。”蛋糕酱无法欺骗WO酱，她只能把自己的想法告诉这个后辈：“对我而言，我憎恨着那个人，那个将我和欧根无情抛弃的人，是南方把我从污染种的包围中救出来，然后给了我第二次生命，深海是我的家，因为这里有南方、星酱、萨拉酱、汐希莉，她们都是我所珍视的人，那个孩子很厉害，在那么短的时间里就拥有了如此强大的舰队，甚至连小欧都被他击败了。”

　　“但是我不恨他。”蛋糕酱想到了小欧，眼中流露出了欣慰与渴望：“对她来说，那样的生活才是她应该拥有的，深海这边，终究还是缺少些了什么……”

　　也许，正是因为知道缺少了什么，南方你才会承认那孩子，然后努力想把这个改变，也带给我们吧。

　　蛋糕酱拍了拍WO酱的帽子，笑道：“有时候，黑暗并不属于每个人，渴望光明的世界，并没有错……”

　　“哼！”

　　突然，WO酱冷哼了一声：“你觉得那小子能够战胜我？！”

　　每个深海都是骄傲和自信的，WO酱是，蛋糕酱也是，可即便是蛋糕酱也不得不承认亚伦的魅力和强大：“那孩子的兵力很强，你毕竟只有一个人，说不准下次再见面的时候，我们就不是在这样的列车里，而是面对面了呢。”

　　就像欧根一样……

　　蛋糕酱无法对欧根动手，后者也不会，毕竟变回舰娘，并不代表失去身为深海时的一切，她们的知识、记忆、习惯还有力量，都会被保留下来，如果亚伦愿意，她们甚至能深海化，变回深海的模样，到时候，也许连南方自己都判断不出她们到底是舰娘，还是深海？

　　“我会留在这里。”WO酱撇开视线：“提督什么的，我根本就不需要！”

　　这句话说的有点大声，周围的深海都望了过来，她们之中的那批堕落深海，更是露出了诧异的目光，只不过更多的，还是戏噱的嘲笑。

　　“是吗……”

　　蛋糕酱不再说话，需不需要，谁会承认，就像她，蛋糕酱就不渴望提督吗，怎么可能？如同男人天生喜欢女人一样，舰娘也对提督充满了好感，哪怕堕落成了深海，依旧渴望着得到那样的关爱，她们不是不需要，而是需要也没有用，因为根本不可能得到。

　　只是现在出了些问题，那个亚伦……

　　他能跟深海签约！

　　不得不说，蛋糕酱一直很奇怪这件事，如果不是南方肯定了他们之间的关系，蛋糕酱真的不敢相信，这个世界上竟然存在同时跟舰娘和深海签约的人类，那家伙，真的是个人类吗……

　　南方现在所做的事，其实是在帮她的提督，也就是亚伦办事。

　　通过一点一点的攻略，南方准备将把所有智慧型深海都送给亚伦，这种卖队友、送女人的行为，蛋糕酱实在是有些无奈。可她没办法，蛋糕酱的心在南方那里，而不是深海，更何况，就连蛋糕酱也说不清南方所做的事到底，是对，还是错？

　　“也许，这样也不错吧。”

　　未来被那个小鬼击败，让后成为他的舰娘，然后跟南方一起夺回属于她们的生活。

　　“你说什么？”

　　“不，没什么，总之……”蛋糕酱站起身，拍了下WO酱的肩膀，说到：“听从自己的心，想做什么，就去做吧。”

　　我们在还是舰娘的时候，后悔了一次，那么现在，请不要再留下遗憾了……

　　“心吗？”

　　深海与舰娘的区别，WO酱摸着自己的胸口，那里并没有心跳的感觉，但是，那个时候，这里确确实实感受到了疼痛：“为什么呢，那份疼痛与不忍……”

　　海底列车重新起航，蛋糕酱漂浮在海水中，她望着渐渐远去的WO酱，喃喃道：“这样的事，不经历过是无法明白的啊WO酱。”

　　“欧嗨哟！”（不要问我为何是日语，因为这样更有爱）

　　“欧跟欧根欧～～～”

　　“一起玩吧，俾斯麦！”

　　“我会为你护航的！”

　　“起航喽～～～”

　　没有小欧的日子很难过，蛋糕酱心里清楚，如果她想脱离这样的生活，其实只要去找亚伦就可以了，让她击败自己，或者自愿让他夺取深海的力量，那么蛋糕酱也能重新变回以前的初代俾斯麦，就跟南方一样……

　　亲眼看到南方在亚伦的力量下，把深海化收入体内，变回舰娘的模样，说真的，蛋糕酱当时被彻底震惊了，南方真的变回去了，在亚伦的帮助下，南方也能自由控制深海化了，这是怎样的力量，从今往后，深海化不再是舰娘的悲剧，而是真正的武器，最强大的武器！

　　但是蛋糕酱不能，因为南方还需要她，需要她帮忙牵制南方深海中的其她人，不能让她们看出问题所在，因此，不论如何的向往和期待，蛋糕酱始终只能呆在南方深海，所以现在，偶尔能去大和旅馆见欧根一面，或者跟她一起泡个温泉，就成了蛋糕酱最幸福和轻松的时光了。

　　“啊啊啊，不能再想了，昨天才刚刚去过的啊！”一想到这个，蛋糕酱就忍不住脸红了：“而且……还被那个小鬼给看光了，可恶，怎么能不敲门就进来呢……”

　　“噗！”

　　只不过，仔细想想，那小子的反应还是挺好玩的：“不不不，蛋糕你在想什么啊，你可是深海啊，怎么能这么简单就屈服了呢？！”

　　“2-4！至少要到2-4才行！”

　　男人这种东西，太轻易得到手的，肯定不知道珍惜，不知何时起，蛋糕酱的想法已经从“讨厌亚伦”，变成了“怎么样才能让他重视自己”了，话说这还真是……

　　“耻辱啊！”

　　用力甩了甩头，随手弹飞了一只扑过来的深海兽，蛋糕酱转身朝她所属的2-4游去：“嘛，算了，还是去看看那个新人吧，都快七年了，现在应该适应的差不多了吧……”


第一百九十三章 提督，就是被萌妹纸和工作包围的男人

　　深夜，距离与加贺的约定已经过去了两天两夜，也就是说，再过一天，亚伦就会派出加贺，让她与WO酱一战。

　　提督府，亚伦的办公室。

　　厚厚的文件堆在桌上，一左一右，好不容易批完了一部分，还不等亚伦松口气，时雨就推门而入。

　　岛风：“晚上好！”

　　三只连装炮酱：“哔哔！”

　　“莫～～岛风酱安静点啦。”说了身后的岛风一句，时雨稳稳的将那叠文件放在了亚伦的桌上，自从亚伦成为了元帅，老头子就狠心的将自己的工作丢给了他，所以这些天来，经常有文件通过亚空间传送装置被送到亚伦这里来。

　　而且前些天，皇姐、白先生和老黑也帮亚伦弄了个元帅印章出来，在他批改完文件后，这份印章将作为证据，证明元帅已经过目。元帅印章是很难防止的，因为制作技术被掌握在科研女手中，这个世界除了她之外，恐怕没人能做出这种东西，所以安全性还是很有保障的。

　　亚伦成了元帅，老头子当然开心，因为他可以正大光明的甩手了。

　　澳大利亚总督，那是什么玩样？

　　老头子只知道，亚伦就在他的战线上，俗话说的好，山无二虎，所以呢，老头子干脆就退位让贤了：“从今天起，你就是我们太平洋的元帅啦！”

　　谁叫太平洋没元帅！

　　谁叫亚伦刚好就在太平洋呢！

　　谁叫亚伦舰队那么屌，等级那么高呢？！

　　老头子：“不坑你坑谁啊？！”

　　好吧，就是这样，从那天起，亚伦就被无数处于太平洋上的提督和各方势力联系上了。

　　一个新元帅！

　　而且与老头子的关系那么好，竟然将战线暂时托付出去了！

　　想要跟亚伦搞好关系的，一个劲的献殷勤（亚伦：“可恶，为什么不多送点资源！”），只可惜，他们打死也不会想到，在他们看来微不足道的几万资源，远远比那些什么荣誉啊、保证啊、给予什么岛和航线来的有用的多。

　　除此之外，那些提督，无论是老牌的还是新晋的，也都跟亚伦联系上了，说句嚣张点的话，现在他可是太平洋海军大元帅，麾下六千舰娘他都能随时调配，甚至再霸道一点，他可以直接下令，剥夺某某提督的军衔、舰娘、镇守府，然后转交，或者直接归自己所有。

　　好吧，亚伦没那么霸气。

　　他现在可是勤勤恳恳的工作着，那如山一般，怎么批改都批改不完的文件，有请战书，有结盟证书，有演习见证书，还有各种军功上报和建筑设施批准文件，幸好这里面没有鸡毛蒜皮的事，不然，亚伦怕自己会忍不住把那个老东西拖过来打一顿！

　　“呼～～～”

　　亚伦深吸了一口气，然后朝时雨摆了摆手：“放那边吧，桌上放不过了。”

　　“还有这些，岛风把它们拿到警卫部去，让舰娘们按照地址，传送到对应的镇守府和地区。”亚伦说完，那叠批改好的文件就消失了，亚伦知道，岛风已经拿走了，再看时雨，她正等待着亚伦的下一个命令：“今天的事就到这了，你去休息吧。”

　　时雨是后裔舰，不像建造出来的舰娘那样，可以不眠不休，最多三天不睡觉，时雨就会感到疲惫了，虽说比起人类来，这已经很恐怖了，但亚伦不是那种剥削主义者，对待舰娘们，亚伦还是很温和的，从来不让她们累着，反而像对待人类那样，一日三餐，按时休息。

　　看看时间，已经九点多了，从提督府望去，小镇的夜晚才刚刚开始。这些漂泊久了的人们现在可是很疯狂的，尽情的享受，尽情的放纵自己，仿佛要将从小到大失去的童年和青春，全部补充回来似得。

　　灯火通明的街道，热闹非凡的集市，还有商店街，毕竟这个小镇有着一万二千多人，而且还是各司其职的那种。无论是木匠、铁匠、修理工，还是厨师、咖啡师、乐师，大家都从父辈那里继承了职业，毕竟在船上的时候，他们虽然也有娱乐和生活，但空间上毕竟不像现在这么大，现在的日子跟以前比起来，简直可以用奢侈来形容。

　　大家不用再担心食物，而是将重点放在了发展镇守府上，再加上亚伦的帮助和鼓励，每个人都热情高涨，就像咖啡店比尔大叔，还有更多的人在这里开起了店铺，仅仅两个月，一座颇具欧洲十九世纪气息的小镇，便坐落在了迷雾岛屿的南方。

　　“真好呢，可以尽情的玩……”

　　时雨的感慨不是没有道理的，她现在的身份是亚伦的舰娘，在地位上，已经与大家不一样了。如同现在的亚伦，他就不能随意出行，因为在大家的眼中，亚伦是他们的守护神，是领袖，无论是物质上、还是精神上，亚伦都是凌驾于他们之上的那一个。

　　哪怕是其他的舰娘，也都有各自的日常规范，以俾斯麦为例，她现在的工作就是出征击杀污染种、海兽，所以俾斯麦也有自己的路线，大家能在这条日常线上看到俾斯麦，也能跟她打招呼，比如出征的时候以及回来的时候，但是在其他时间段里，镇守府的居民是不可能与俾斯麦碰面的。

　　所以，久而久之，在镇守府居民的眼中，俾斯麦就是像个将军，她是出去战斗的，大家只能敬畏她，而不能没规矩的跟她聊家常。

　　相比之下，金刚就亲民多了。

　　大傻嘛，呆傻蠢萌四属性汇聚一身，完全没有作为镇守府管理者的自觉，依旧那么大大咧咧的，只是现在的话，金刚也改了很多，她尽量将自己的活动范围控制在码头、港口、提督府、医院这些地方，至于商业区和生活区，则不太会去，这样做，一是不想打扰到大家，二也是金刚不希望他们看到自己，想起以前的日子……

　　“不可以跟他们一样了啊。”亚伦感慨道，在成为提督的那一刻起，他就有了自己的生活，需要批改文件，有大量的工作和必须考虑的事情，背负着那么沉重的东西，他又怎么有时间去享受呢：“真是……嘛！等这些文件批改好了，去比尔大叔那里喝一杯吧！”

　　也许，偷偷摸摸，趁着夜深人静去喝杯咖啡，或者早上一个人钓会儿鱼，就是亚伦全部的娱乐了吧……

　　这样说起来，北宅与黎姐简直就是犯罪了啊！

　　天天无所事事，几乎一直都在卧室里打游戏，不过听说最近北宅似乎在搞什么同人，好像很有意思的样，不不不，现在不是想这个的时候，她们这样的行为，实在是太过分了，怎么能这样，身为提督的自己，可是累死累活的啊！

　　还有大和……

　　额，好吧，大和是自己欠她的，毕竟雪藏了那么强大的女孩，让她到现在都没有好好战斗过。

　　愧疚愧疚！

　　武藏最近也不知道怎么了，似乎是受了上次的影响，整个人都沉稳了许多，现在在镇上开了家馆子，似乎是打算好好修行了，不过有传言说她在民间招募女孩子，有将她们培养成舰娘的趋势，而且警卫部的女孩本来就是她的部下，估计是要用武道馆的名义，狠狠折磨这些可怜的姑娘了……

　　这样看来，大凤估计要向自己反应武藏的事情了，话说，这事该怎么办呢，那个武道馆，还有警卫部，两个怎么处理呢？

　　“嗯？”

　　忽然，正在批阅文件的亚伦抬起了头，下一刻，他的眼中闪过一丝惊喜，只见他对时雨说到：“把剩下的文件带上，跟我到海边去。”


第一百九十四章 话说，这样真的没关系吗？

　　沙滩旁，不，是大和旅馆。

　　悄悄放下两瓶“大和牌”弹珠汽水，大和离开后，又找了个位子偷偷望着桌两边的亚伦以及，WO酱……

　　“提督啊，能不能问一下，为什么上回来了两个深海后，今天又来了一个新的！”

　　大和内心不断的叫唤着：“提督你在外面到底还有多少女人！”

　　如果此时亚伦听到大和的心声，估计会被她气晕过去：“不多不多，深海那里还有多少，那就是多少了……”

　　“盯～～～”

　　这是大和的。

　　“盯～～～”

　　这是岛风的。

　　“盯～～～”

　　“时雨，给我再去拿点资料过来。”

　　时雨：“咦咦，咦？！我只是随便看看的说。”

　　“快点去！”

　　“呜～～”小时雨可怜的到仓库室拿资料去了，再看旁边的大和与岛风，哦，忘了说了，刚刚又多了两个人，她们本来是在屋子里打游戏的，但是感受到深海的气息，所以就出来了。

　　“她办公的模样，好认真啊。”

　　听着北宅的评价，黎姐点了点头，心里却是想到：“最近镇守府人增多了，很多舰娘的属性跟我相撞，话说我是不是该换个属性了，冰山女的形象貌似最近不怎么吃香啊……”

　　大傻突然蹦了出来：“哇哦！深海DE-SU！”

　　因为南方、蛋糕酱和欧根的缘故，大家对深海也没太大感觉了，反而还有种，大家都差不多的错觉，就像这次WO酱出现在镇守府外面，亚伦感受到后便带着时雨去沙滩迎接她，然后把她带到了大和旅馆。

　　只不过，亚伦抬起头，竟然见到長门与俾斯麦也从门口走了进来，甚至连有段时间没见的武藏跟大凤都来了：“这是怎么了，怎么都来了？”

　　武藏受了搓，可最近却收敛了不少，可她毕竟是个骄傲的舰娘，现在看到WO酱出现在这里，连忙喊道：“你！太好了，上次把我坑的那么惨，这次一定要！”

　　“喂喂喂，现在可不是战斗的时候啊。”

　　長门和俾斯麦，一左一右拉住了武藏，后者这才想起来：“啊咧，是客人啊……”

　　话说，这些人的神经是有多粗啊，敌人到客人，缓冲时间不用一秒钟，你们这些家伙的脑子真的没问题吗？！

　　“既然是客人，那就没事了。”大凤收齐了藏在身后的神弩，这让从大凤进来开始，就一直观望着她的WO酱顿时松了口气，就连WO酱自己都不知道为什么，这个娇小的舰娘拥有让自己恐惧的力量？

　　“先来介绍一下。”亚伦示意WO酱站起来，后者犹豫了下，最终还是选择站起身，她扶着巨大的帽子，雪白的长发与精致的容貌让众女眼前一亮，只见WO酱点了下头，然后是亚伦的声音：“这位是深海驻1图的总BOSS，也是我们即将到来的1-4战役的对手，大家热烈欢迎！”

　　“这这这，这是什么鬼？！”

　　刚进来的时雨被亚伦的话给弄晕了，她完全无法理解啊，为什么亚伦能在这里，在这种气氛下，为大家介绍一个深海，还是敌人，后天攻略战的敌人！

　　还有，你一个敌方BOSS在这个时候深入敌营，真的没关系吗？！

　　WO酱：“大家好，我是WO酱。”

　　（时雨：谁不知道！最近几天不是都在讨论怎么对付你吗？）

　　長门：“真不愧是我出海时的第一个对手！”

　　俾斯麦：“本来应该是我的……”

　　（时雨：你们两个连这都要争吗？现在趁机干掉她比说这些更重要吧！）

　　北宅：“那个，吃钢吗？”

　　WO酱：“我更喜欢铝……”

　　（时雨：她吃铝北宅姐你开心什么啊，这样就成好朋友了是怎么回事？！食物不同就不是敌人了，这是哪门子的国际惯例啊？！）

　　武藏伸出手，然后与WO酱的握在了一起：“你的能力真厉害，根本打不过。”

　　Wo酱：“还好啦，没你说的那么厉害。”

　　（时雨：这种家长在评价自家孩子的语气，你们是上了年纪的大妈吗？）

　　黎姐上下打量了一下WO酱，又看向大和：“果然最近流行的是人妻属性吗？”

　　大和：“嗯？”

　　大凤：“航母，吃铝，大凤……”

　　（时雨：这莫名其妙的词语连接，它们有什么必然联系吗？）

　　欧根：“欧根欧根欧～～～”

　　（时雨：完全听不懂你在说什么了啊！）

　　对于整个世界只剩下自己一个正常人，时雨表示很遗憾，因为她很快就在大家的热情中，被同化了。

　　“冰激凌好好吃～～”

　　“这个鸡腿也很美味！”

　　“啊啊啊，金刚姐不要抢时雨的可丽饼啦～”

　　夜宵过后，已经有些累了的亚伦独自将WO酱留了下来，她是亚伦出海时的第一个对手，也是到现在为止，最熟悉的对手，说真的，如果不是深海与提督的关系，两个人可能会成为好朋友。

　　同样的喜欢用战术，同样在批阅文件上有着天分，好吧，亚伦其实只是想找个人分担一下工作而已。

　　“这样，就全部批改完了。”

　　深夜，WO酱将最后一份文件批阅完毕，她看着亚伦递上来的热茶，不知为何，心里总有种奇特的感觉：“她呢？”

　　她，也就是加贺，刚才唯一没有出现的舰娘。

　　“她去执行一项特殊任务了。”

　　“任务？”WO酱随口道：“不能说的话……”

　　“对付你的任务。”

　　Wo酱：“……”

　　就这么说出来，真的没关系吗？WO酱虽然没有说话，但是她的眼神已经说明了一切：“你，对自己还真是有自信。”

　　“我觉得1-4，我必胜！”

　　Wo酱眉头微皱：“那我可真是要拭目以待了！”

　　虽然没有多说什么，但是亚伦能够感受到，WO酱此时生气了，而且，非常生气：“怎么，不信？”

　　Wo酱依旧没有说话，亚伦说：“要不要打个赌？”

　　“什么赌！”

　　她的语气有些生硬，但是亚伦知道，WO酱认真了，那么，就趁现在：“如果你输了，我是说，你败给了加贺，你是知道的，你会恢复成舰娘，那么我的条件就很简单了，做我的舰娘！”

　　在这个世界，舰娘与提督的关系，对外宣称是平等的，如果舰娘不同意，提督无法强迫舰娘签订协约，同样的，没有达到亚伦这种等级，哪怕有协约，提督也无法左右舰娘的行为和意志。

　　但是，无论是在哪方面，对她们说出“做我的舰娘”这样的话，无疑是一种非常霸道的话。

　　这句话的意思，如果是对人类女孩而言，不亚于“做我女人吧”以及“我想要你”，因为对舰娘来说，契约，无疑是跟贞操一样宝贵的东西，成为某人的舰娘，就意味着忠臣，一旦选择签约，她们会对提督格外的乖巧顺从，基本上会侍奉他们一生，要么提督死去，要么她们死去，否则绝不离开。

　　“可以！”

　　但是，亚伦面前的人是WO酱，一个对自己的战术和实力，非常自信的女孩：“如果我输了，我会对你言听计从。”

　　从最先的“小鬼”，然后逼迫亚伦下跪，再到被亚伦戏耍，不知不觉，亚伦已经成长到WO酱需要仰视的地步了，想想也觉得不可思议，要知道，三个月前，自己可是放下“一座岛两座岛，送给你也无妨”的人啊。

　　时至今日，自己竟然会被这个男孩逼迫，甚至说出“输了就乖乖做你女人”这样的话来……

　　对此，亚伦也有些无奈：“这话说的，有点H啊。”

　　可惜，WO酱显然没有这样的心思，她更在意的，还是胜负和战术：“那么你输了呢？”

　　“随你。”

　　Wo酱可爱的鼻子微微动了一下，她并没有要求亚伦什么，而是，“如果你输了，把你所有的铝材都给我！”

　　要资源？！

　　“没问题！”

　　话是这么说的，可谁知道，亚伦最心疼的就是资源了，但是，男人都是要面子的，怎么能在女人面前说自己不行呢，现在这种情况，不行也得行啊！亚伦没有讨价还价，男人嘛，就是要霸气一点，虽然他心里是很痛的，可脸上却是淡定的笑着：“说起来，你这次来找我，不会只是为了这些事吧？”

　　被亚伦提到，WO酱才想起来，自己并不是来跟他聊家常的：“我这次来，其实是想问你一个问题。”

　　“嗯……”亚伦提起茶杯：“不用客气，随便问。”

　　“要怎么样弄，我才会幸福？”

　　“噗～～”

　　今天的对话，为何如此的少儿不宜啊，先是签下了卖身决斗，现在又跑出来个“如何让我幸福”，亚伦深吸了一口气：“WO酱姐姐，这事情，你应该问自己。”

　　当然，回答的时候，绝对不能往那方面凑！

　　“我不知道……”

　　看着WO酱失落的模样，亚伦也说不了什么安慰的话：“幸福……对我来说，能够看着她们开开心心的活着，就是最大的幸福。”

　　在WO酱迷茫的目光中，亚伦捻起了一张文件：“也许批阅这些东西很累、很辛苦，但一想到自己所付出的一切，能够为她们换来强大的守护者，我的心，就不会厌烦这些，每一份文件的背后，都代表着我对太平洋的影响，等到有一天，也许其他的提督、舰娘注意到我的时候会发现，原来我是如此的强大，那些强大的势力会因此忌惮我，恐惧我，不敢威胁到我所在的地方，还有我的子民、舰娘们……”

　　亚伦不是无条件接受老头子给的任务的，他要拓展自己的影响力，哪怕无法告诉他们自己的名字，也要让他们知道，在太平洋上，有着一个强大无比的存在，他的舰队所向无敌，他的权利至高无上，你们如果触怒了他，将受到毁灭性的打击！

　　他不是圣人，更不是什么悲天悯人的家伙，亚伦所做的一切，都是为了自己的舰娘和镇守府的居民，他不轻易立下誓言，可一旦立下，就绝不会放弃。

　　“我来保护你们！”

　　为了这句话，亚伦会一直努力下了：“这就是我的幸福。”

　　与其说这是幸福，不如说是一种希望，有了对幸福的渴望，人才能幸福的活下去，WO酱能够感受到，但是她不明白，站起身，WO酱打算离去，而在她的背后，亚伦的声音响了起来：“其实等1-4打完，我也许能让你幸福……”

　　好吧，依旧无比H。

　　亚伦用力甩了甩头，尽量不往那个方面上想，而WO酱，则是半嘲笑半欣慰的离开了大和旅馆，还有一天，再过一天，加贺就会正式与WO酱决战，虽然亚伦很自信，对加贺也充满了信心，但是，为了自己那铝材资源……

　　“还是去透透加贺的口风吧。”亚伦急急忙忙的往加贺的房间走去：“果然，还是要安全第一！”

　　“话说我这算不算夜袭啊……”


第一百九十五章 夏活斩杀（上）

　　镇守府的码头，亚伦目送加贺出征。

　　此时的她，穿着一身蓝白相间的弓道服，与刚开始见面的淡紫和服不同，这件衣服让加贺显得更加的年轻，一改之前的冰山人妻，蓝白弓道服与侧马尾的组合充分展现出了加贺的英气，经过三天的时间，加贺终于掌握了亚伦所给予的提督等级。

　　是的，这三天，加贺就是在试着获得提督等级，与普通的舰娘不同，她是独立舰娘，所以提督等级对她的意义，有些不同……

　　“那么，我出发了。”

　　没有过多的说些什么，亚伦只是郑重的点了下头：“去把赤城带回来吧！”

　　赤城这两个字，果然让加贺的心境产生了一丝变化，但是很快，她就恢复到了战前的紧张感，她这次出去，是为了将赤城带回来，所以她必须得获胜，更何况，为了这场战斗，她已经准备了很久了，不是吗？

　　加贺离开了，而亚伦，也没有打开视觉共享，因为他相信加贺，相信她会赢得这场战斗。

　　長门站在亚伦的身后，原本WO酱是她的对手，但是为了加贺，她只能让给对方了：“加贺得到了什么样的力量，为什么提督你好像很放心的样子。”

　　“当然是很强大的力量啦。”

　　亚伦隐晦的说了句，身为提督，在与加贺签约的瞬间，他就得到了加贺全部的信息，这是只有他这个级别，或者说，是元帅才会的技能：“WO酱，绝不是现在的加贺的对手。”

　　转过身，亚伦背着手往提督府走去：“回去吧，等待1-4攻略的好消息。”

　　“额。”

　　“提督，提督。”長门被亚伦惹出了好奇心，于是在他后面不住的询问着：“到底是怎么回事，告诉我一下啊小亚伦！”

　　好吧，提督都不叫，直接换小亚伦了……

　　“还是不要问了。”比起提督，直接叫亚伦名字反而让他更舒服些，只不过这件事关系到加贺的过去，所以亚伦并不打算告诉長门：“每个人都有自己的隐私，加贺是，長门姐你也是，所以……”

　　亚伦柔和的笑道：“还是等将来，让加贺自己告诉你吧。”

　　“嘣～～”

　　深海据点，1-4BOSS处。

　　没有任何犹豫，加贺此时的气势达到了顶点，几乎是一条路走到底，直接无视了那些坑点，直捣黄龙，第一次来就到了BOSS点，然后与WO酱相遇了。

　　真的只有一个人！

　　亚伦没有说话，更不是开玩笑，跟前天晚上说的一样，他就派了加贺一个人前来跟她对战。

　　“这算什么，宿命之战？还是我的克星什么的，非她不可？”

　　WO酱觉得无聊，她跟加贺战斗过，双方有着巨大的差距，无论是操控力还是飞机的数量，WO酱都远远凌驾于加贺之上，只见海面上，原本空无一人的地方，WO酱的身影缓缓显露出来：“他派你一个人来，送死吗？”

　　“我会带你回去，赤城。”

　　“不要叫我那个名字！”

　　深海是舰娘的亡灵，这话说的，就像是在否定深海的存在一样，WO酱有些恼怒的打断了加贺的话：“不要以为认识我的前身就觉得理所当然了，我跟她是两个人，想要通过什么赤城来扰乱我，请你不要这么幼稚！”

　　扰乱吗……

　　加贺的脸上依旧平静：“我并不是在玩心理战术，而是真的希望你能想起以前的事情，还记得吗……”

　　“不记得了！”

　　“……”

　　加贺只能失落的看着WO酱，嘴角挂着一抹苦笑：“也对，你这样的态度，才是理所当然的。”在WO酱决定不再听她废话的时候，加贺的一句话，却让WO酱愣在了那里：“毕竟，是我亲手杀死了你啊……”

　　亲手？

　　杀死……

　　怎么回事！

　　见WO酱露出疑惑的表情，加贺的脸上却满是落寞：“亲手杀死自己最珍视的人，这种事，那种痛苦的感觉，你能够理解吗？”

　　“心痛。”

　　当时WO酱所感受到的疼痛，那份不舍与无奈，她能理解吗？

　　如果说之前的WO酱对那种感觉不明所以，那么现在，在加贺说出真相后，WO酱这才明白，原来自己当时的心痛，是这样的，因为她亲手杀死了自己最重要的人，哪怕身体已经改变，记忆也被遗忘，但是这份藏在心底的珍视，却一直在WO酱心头挥之不去。

　　她不是没有心，只是没有遇到让这颗心重新跳动的人……

　　“我，是怎么死的？！”

　　这种话很可笑，明明自己还活着，却，这种让人难以平复的求知欲：“告诉我！”

　　第一次，WO酱愤怒了，对自己这具不争气的身体，对眼前这个可恨的扰乱她思绪的舰娘，以及这个让它讨厌、憎恨的世界。

　　“告诉你吗……很抱歉，我不是个会说故事的人。”加贺无奈的说到：“但是我确实杀死了你，在提督、镇守府以及赤城的生命之间，最终，还是选择了前者。”

　　“为什么？”

　　Wo酱的眉头越皱越深，她不明白眼前的舰娘是怎么回事，明明是她造成了这一切，可现在，竟然还能腆着脸让自己回去，祈求自己的原谅：“哼，既然如此，那你口中所谓的赎罪，就是这种东西吗？”

　　“你这种做法，又与那些杀了人而心里不安的家伙，有什么区别……”

　　区别吗？

　　“杀死我吧……”

　　“我一直在想，想了五十年，如果那个时候我什么都不管，抛弃镇守府，抛弃提督，然后带着你躲到没有人能找到的地方去，是不是结果就会不一样了呢？”

　　“但是！”

　　“为什么？！”加贺紧咬牙关：“为什么要选择提督，为什么，要死在我的手里……”

　　难道说？

　　Wo酱终于从加贺的口中听出了不对劲的地方，而后者，也用肯定的语气解答了她的疑惑：“对，选择提督与镇守府的人是你，也是你，请求我做出了那样的事，亲手杀死了自己最要好、最珍视的朋友！”


第一百九十六章 夏活斩杀（下）

　　“这不可能！”

　　铺天盖地的白色符纸在WO酱的吼声中涌出，然后化作一道海啸扑向加贺。

　　赤城是谁，她到底是个怎样的人？

　　在自己的生命与镇守府的利益之间，选择了后者，甚至抛弃了自己，那样的家伙，怎么可能会是自己？！Wo酱，你是无情、冷酷的深海，不是什么赤城，那种圣母一样的性格和行为，与你根本就是两个人，自己不是赤城，也不可能是那种家伙变过来的！

　　“正如同我所追求的一样，你其实也在寻找这样的答案吧。”缓缓抬起手，淡金色的结界将白符所化作的海啸挡了下来，不仅如此，甚至还有将它们推出去的余力，加贺远远望着WO酱，以及她略带惊讶的目光：“但是我找到了，从那个人身上，获得了追寻了五十年的答案。”

　　“不想再失去，就要拥有强大到守护一切的力量。”亚伦的话语在加贺耳边缭绕：“正是因为我懂得了这一点，才会拼了命的努力，无论是一开始想要成为提督，还是为了那场演习而努力攻略，我啊，只是不想十年前的事情，再发生在我身上罢了……”

　　正是因为自己有过相似的经历，加贺才能够理解亚伦的想法。

　　然后，在这三天里，获得了那个男孩的提督等级！

　　“142级！！”

　　直到这一刻，WO酱才侦测到加贺的等级，不是之前的102，也不是亚伦的108，而是142，整整142级！

　　开什么玩笑！

　　这家伙的等级怎么可能提升的这么快？！

　　“所谓独立舰娘，并不仅仅只有一个独立等级的属性。”那天晚上，亚伦所传输给加贺的信息，正是来自某位元帅，因为她也有着一位独立舰娘，并从她那里，得到了一些不为人知的事情：“独立舰娘拥有提督后，在提督等级的基础上，会保留原本等级的三分之一，作为提升。”

　　换言之，102的三分之一，被加在了108级上，让加贺的等级一下子从102，直接飙升到了142的恐怖地步。142级的舰娘，一百四十级以上的航母，这是怎样可怕的力量，亚伦虽然没有见识过，但在太平洋总督府里，有个人，却给亚伦说过这样一句话。

　　“真正强大的航母，能够以一己之力，匹敌成千上万的舰娘。”

　　那个时候，亚伦觉得这事老板娘凤翔跟他开得玩笑，但是现在，在亚伦得到加贺现今的属性后他才明白到，在航母的力量前，大炮时代，已经没有用武之地了。

　　Wo酱的深海等级是97，在深海化之后，拥有着127级的超高等级，在实力上，已经足矣同黎姐这样的二改舰娘交手了，哪怕正面交锋还有差距，但放在其他战线里，哪怕是在元帅麾下，都是数一数二的存在。

　　不会深海化的舰娘遇到WO酱，基本只有一个结果————被击沉。

　　“等级高又怎么样？”

　　海面上的WO酱被加贺的黄符所击中，但是很可惜，这并不是她的本体，因为无论多么自信，WO酱都不会将自己置于危险之中的，而在海底之下，她能够操控各种信息、感觉，想要抓到她，几乎是不可能的事情。

　　就算加贺能够通过结界判定她所能存在的范围，也不可能再如此大的海域内，捕捉到躲藏在海水中的她。

　　“等级的确不代表着什么。”

　　航母的等级表现在三个部分，第一是同时操纵的飞机数，第二是对飞机的操控精度，第三，则是每个飞机的个体威力，但是无论是哪种，看起来，似乎都无法对付拥有着深海化能力的WO酱。

　　“嗯？”

　　但是WO酱错了，错的很离谱。

　　她原本以为自己已经看透了加贺的全部实力，可直到加贺的黄符碰到她的身体，WO酱才发现，在不知不觉中，自己竟然已经被加贺的黄符包围了。

　　说来很可笑不是吗？

　　那么大的海域，加贺竟然能够用黄符这样的小东西确定WO酱的位置，就算用气好到爆，再加上亚伦是欧提中的欧提，也不能这样欺负人对不对？

　　然而，WO酱觉得有这种想法的人，才真正可笑。

　　出现在WO酱面前的，不是一张、两张符纸，也不是几百张、几千张，此时在海底，一道有十几万张符纸组成的网，正飞快的从远方靠近，而自己身上的符纸，只不过是这庞大符纸群中的一张罢了。

　　加贺的运气不怎么样，但是那都无所谓，因为她要做的只是等待，等待自己的符纸最终确认WO酱的位置！

　　WO酱的能力增强了很多，她能欺骗加贺抓到她的感觉，就像上次，看似被加贺抓到了，实际上，还是一个傀儡，但是，这个能力依旧有缺陷，那就是，你能欺骗WO酱一次、两次，可数十次、数百次呢？！

　　在发现WO酱的身体后，加贺并没有停止盘查，而是继续向前，也是这一刻，WO酱才发现加贺的符网并不是一面，而是四面围剿而来的，这也就意味着，WO酱无处可逃……

　　“嘣！”

　　跃出水面，既然藏不住，WO酱也不打算藏了，她冷冷的看着前方闭目养神的加贺，等级增长了，她对飞机的操控力和威力也增强了很多，现在一对一进行空戦，WO酱已经赢不了她了：“派出近五十万张空戦符来锁定我，还真是阔绰啊，这些符纸，至少也需要三四百万的铝才能完成吧……”

　　“为了今天。”

　　加贺睁开眼睛，极其平淡了说了一句：“我准备了很久……”

　　很久吗？

　　“你的等级真的很高啊，一对一，虽然不愿意承认，但我还是得说，真的打不过你。”WO酱的神色依旧是一如既往的平静，但从她的亚空间里，宛如风暴般的白色戦符也腾空而起，一时间，大海上仿佛掀起了一道由白符所组成的龙卷，那惊人的威势，与天空中翻滚的雷云交相辉映：“但是论准备，我可是不会输给你的啊！”

　　“一对一不行，那就二对一，三对一！”

　　“轰轰轰！！！”

　　白符宛如炮弹般冲向了加贺的黄符，双方在空中，再一次展开了激战。

　　加贺此时的状态很微妙，或者说，有些出乎WO酱的预料，看着她现在的神色，早已没了刚开始的紧张，仅有的，也只剩下那点从容与镇定，双方不停的交手着，WO酱的白符与她的黄符，在空中不断碰撞。

　　就跟WO酱预料的一样，一般情况下，平均两张白符化作的深海轰炸机，能够击溃一个黄符化作的飞机。渐渐的，黄符的数量在减少，白符也是，但白符在总量上占据优势，所以至今，白符仍旧还剩下几十万。

　　WO酱是个喜欢准备的女孩，她在日常中，经常将多余的金钱用作购买铝材，然后吃掉后制作成轰炸机，在外人看来，WO酱是个很能吃的大胃王，而事实上，她只不过是在制作戦符罢了，而正是因为有这种居安思危的想法，WO酱拥有了近120万的戦符。

　　也就是说，WO酱一个人，代表着120万架轰炸机，虽然她的最大操控数目是45万，但在45万架轰炸机出现消耗后，她随时随地都能将数目补充回来，所以，哪怕再怎么打下去，WO酱都有信心，比加贺支撑的更久。

　　但是……

　　“嗯？”

　　正在全力操控着戦符的WO酱，突然觉得脚下一阵酥软，她下意识的低下头：“什么，这是？！”

　　脚下的海水不知何时已经被黄符所取代，而且，不仅仅是WO酱的脚下，她的周围，前方、后方、两边，触目可及的地方，看到的，只有多到令人头皮发麻的黄色戦符，加贺的声音缓缓响起：“我准备了很久，五十年……”

　　五十年，可是这个数量！

　　Wo酱直到这一刻才明白，为什么从刚才开始加贺都没有太大的反应，原来她不是没反应，而是将注意力集中在了释放符纸上，从一开始，她就用对话拖延时间，借此将亚空间中储存的那数量惊人的戦符释放到了海底。

　　加贺最早于WO酱战斗时，只有102级，那个时候的她，最多同时操控8000只飞机，而现在，加贺142级了。

　　“哇！”

　　这一刻，WO酱的身子坠入了黄符的海洋中，与之前的那一幕无比的想象，不同的，只是劣势的一方，从加贺变成了WO酱。她在符海中挣扎，但是这些黄符却像活了一般，禁锢了WO酱的手脚，剥夺了她的能力，看不见，因为被符纸挡住了，听不到，因为这些可恶的符纸。

　　可恶！可恶！可恶！

　　怎么会，怎么可能会这么多？！

　　为什么那家伙会有这么夸张的符纸储存！

　　自己可是未雨绸缪，动不动就会准备一点的啊，那家伙说准备了很久，可就算是这样，这种数量，未免太过分了吧！

　　“总数，一千六百五十四万两千七百七十二张……”

　　加贺此时的话，仿佛来自地狱的丧钟，每个字，都给WO酱带来了绝望与恐惧：“这原本，是我为你准备的礼物……”


第一百九十七章 赤城

　　准备了五十年……

　　“我完成任务了，请问这些是资源奖励吗？”记忆里，加贺将除了铝材外的资源推到了雇佣者的面前：“如果可以的话，请将其他资源兑换成铝材吧。”

　　加贺睁开眼，而在她的面前，WO酱被无数黄符紧紧包裹着，而在外面的白符，虽然还在不断的挣扎，对抗她的黄符，却已经无法改变最终的结局，哪怕是空中的庞大轰炸机群，也被她的空军围剿一空：“我们准备的时间的确一样。”

　　“这里有铝？太幸运了，收集起来，至少能做十万架飞机吧！”

　　饭馆里，加贺望着菜单上那一道道可口的佳肴，最终咬着牙问道：“燃料馒头多少钱？”

　　“没钱问什么啊！”

　　哪怕被轻视，被其他舰娘所鄙夷，加贺都不在意，依旧那么问道：“买多少能打折？”

　　“只要从现在开始，每天都吃燃料馒头，我就能省下很多钱，买很多铝，赤城最喜欢的就是铝材了！”只是，自己的亚空间有限：“嘛，那就做成符纸吧，到时候把它们全部送给赤城……”

　　每一张戦符里，都包含着加贺的一份希望，她相信，只要自己继续找下去，只要自己每天每天的储存着戦符，总有一天，她能与赤城相遇，然后给她这份，自己一直准备着的惊喜。

　　赤城她，最喜欢铝了……

　　只是，谁能想到，本来打算给赤城的礼物，却成了对付WO酱的致胜法宝，1654万黄符，换算成飞机，哪怕按最便宜的算，每5单位一架，也许要8000万的铝材，要是在换算成洋币，就是整整1600亿。

　　加贺曾在印度洋，以雇佣兵的身份战斗了几十年，然后在太平洋上成了狩猎者。

　　死在她手上的海兽、污染种，数以万计，她所经手的任务，超过二十万，几乎每天，加贺都在任务中奔波，而每次回到雇佣机构中，她都能一次性交付数百个任务。四海任务狂，这个世界最强的六位最强的海上猎人，被这个世界的各地雇佣机构尊称为，隐藏在迷雾中的“六王狩”之一。

　　五十年的岁月里，几乎没有加贺没做过的任务，时至今日，加贺已经成了狩猎世界的传奇，但是又有多少人会知道，这个传奇舰娘，实际上拥有的梦想，不过是再见她的好友一面，甚至为了她，将自己所有的钱财和资源，都换成了铝，做成了符纸。

　　一等，就是五十年，一找，找遍了四大洋……

　　“已经够了，醒过来吧赤城。”感受着在符纸的爆炸中，WO酱那彻底清零的生命，加贺的泪框湿润了，她祈求道：“求你，不要再抛下我一个人了……”

　　白皙的皮肤开始泛起了淡黄色的光晕，原本苍白的脸上渐渐有了血色，银白的长发以肉眼可见的速度变黑，原本覆盖在身上的深海服饰，此时已经破裂殆尽，精致的玉体横陈在了加贺面前，通过符纸所感受到的，从少女身上传来的肌肤的触感，让加贺整个人都颤抖了起来。

　　这里是哪？

　　Wo酱在黑暗中睁开了眼睛，迷迷糊糊中，她想到了刚才的事情：“自己败了，被她的符纸，击败了吗？”

　　“加贺，加贺？”突然，WO酱的脑海中浮现出了一个少女的影子：“加贺！”

　　这一刻，记忆如潮水般涌来，在身为WO酱的记忆基础上，作为赤城时的记忆，宛如身临其境般在WO酱的脑海中一一再现。从自己失去天城起与她相遇，因为两个相似的遭遇而成了朋友，并被总督派遣到一个镇守府，同个提督麾下服役。

　　共同战斗，一起出征和入渠。

　　分享着各自的兴趣，吃着彼此的饭菜，虽然更多是加贺让给自己的……

　　看着记忆中的一幕幕，WO酱原本冰冷的心渐渐暖和了起来：“这种感觉？”

　　她不明白，但是，好温暖，真的很温暖，这就是幸福吗，有人陪伴和分享着生命历程的感觉，WO酱想要拒绝，可是她的身体、心却不由自主的去接受，接受那个叫做赤城的女孩的一切，渐渐的，WO酱忘记了自己，也忘记了赤城，她不再是独立的两者中的任何一个，而是彼此，彼此都是她。

　　跟欧根刚成为舰娘时一样，此时的WO酱，她的内心也在不断的争斗着。

　　Wo酱：“这些，这就是自己吗？无聊的家伙……”

　　赤城：“怎么会！自己在做什么？不要攻击她们，停，快停啊，为什么我要去伤害舰娘和提督？！！”

　　明明是两种不同的性格，可在融合后，却依旧是一个人，这种感觉，就像是做了一个梦，只是不知道，究竟是WO酱做了赤城的梦，还是赤城梦见了自己变成了WO酱。

　　“一航战，出征了！”

　　海边，穿着红白弓道服的赤城高举着手中的木弓，兴致高昂的喊着，而在她的身后，加贺一脸无奈的说到：“又不是第一次了，不用每次都喊一遍吧……”

　　“啊呜～～～加贺就是因为总这样才交不到朋友的吧。”

　　加贺无所谓的撇撇嘴：“没有也无所谓，反正那些我也不喜欢那些孩子。”

　　“不可以哟！”

　　“嗯？”

　　“要好好相处才行！”赤城总是说着这样的话，纠正着加贺高冷的坏脾气：“明明加贺很想要交到朋友的说。”

　　“才！”加贺脸刷一下红了：“才没有那种事！”

　　“朋友什么的……”

　　“什么的？”被突然凑过来的赤城吓了一跳，加贺努力撇过脸，吱吱呜呜的说到：“下次，下次会试着更温柔些的……”

　　“这才对嘛！”赤城露出了满意的笑容：“现在，就让我们一起喊口号吧。”

　　“一航战，出发！！！”

　　好吧，依旧只是赤城一个人在喊，最后被赤城盯的受不了，加贺才左顾右盼，在确定没有人看见后喊道：“出发！”

　　“嘻嘻！”

　　记忆里，女孩的笑容是WO酱从未见过的，虽然有着这样那样的坏毛病，比如偷吃、贪吃，但在加贺的眼中，赤城的形象是那么的高大，很多自己不敢做的事情，赤城都能做好，而在赤城眼里，加贺虽然不擅长交流，性子冷淡，却是个很厉害的人，比如很多在自己看来非常麻烦的工作，都能做的很，而且加贺仔细、认真、严谨，各种礼仪无可挑剔，弓道也非常高超。

　　那个时候，在提督府里，两人是人气最高的舰娘之一，也是在那个时候，两人参加了百年战争，然后获得了无数的荣誉。

　　不知不觉间，她们已经到了独当一面的地步，甚至在战争期间，攒够了军功。

　　“大将？！”

　　记忆里，加贺看着坐在自己对面的赤城：“我们的军功的确是够了，但是申请成为大将是不是……”

　　“已经不早了。”赤城放下吃了一半的饭菜，认真的说道：“最近的战斗到了高峰期，很多新人都被放到了战场上，我想要成为大将，因为那样的话，我就能快点结束掉这场无聊的战争，最不济的，也能让更多的孩子活下来。”

　　赤城的温柔和善良，加贺很清楚，她想要成为大将，不是为了自己，更不是为了那些可笑的荣誉，她仅仅，只是不想再看到那些后辈，莫名其妙的丢掉性命了……

　　但是……

　　加贺：“我跟你一起去！”

　　谁知道，加贺原本想说的话，是用这些军功，申请退役，她，不想失去赤城。

　　可命运，偏偏跟加贺开了这样的玩笑。

　　那是在她们与敌军的舰娘战斗的时候，因为百年战争的缘故，当时的舰娘分属于不同的战线，欧非亚、南北美，遇到敌方的舰娘，除了战斗外，几乎没有第二种选择。

　　而当时，赤城正携带着重要的信息，这份信息，关乎着她们所在战线的兴亡。

　　说起来，这样的事情只有在那些三流的电视剧里才会出现，为了保护信息什么的，身不由己的赤城只能祈求加贺杀死她，以此保全战线的利益，还有那些刚出道，还未见识过战争残酷的新人的生命。

　　“真是可惜呢！”

　　加贺永远都无法忘记那个随意玩弄赤城身体的女人，直到今天，她力量，还有那些话，加贺都记忆犹新：“你们太弱了，正是因为你们弱小，所以才会有这样的生离死别。”

　　暗金色的轮椅，背后巨大的时钟般的投影，公主般的少女抬起手，暗金色的能量轰击在了加贺身上。

　　“赤城，赤城！！！”

　　漆黑的海底，她的耳边，加贺的呼唤声，越来越小……

　　这是赤城所拥有的，最后的记忆，不过现在看来，加贺是活下来了，从那个恐怖的舰娘手中，而自己，恐怕就是在那片海域里被击沉，然后被南方发现的吧。

　　当赤城醒过来的时候，先看到的，并不是什么不认识的天花板，而是一张微笑的脸，身为WO酱时的记忆并没有消失，她第一眼就认出了这张笑脸的主人，也就是亚伦，赤城没好气的说到：“你赢了，小鬼……”

　　“啊咧咧，小鬼～～～～”

　　听着亚伦无比欠扁的声音，如果还是WO酱的话，她恐怕会跳起来打亚伦一顿，但是很可惜，赤城的性格无法容忍这种粗暴的行为，她无力的看了眼亚伦，一副欲言又止的模样，只是，双方毕竟有着那种约定，反悔的话，赤城说不出来。

　　“嘛，如果你不愿意的话。”亚伦起身，他只不过是开个玩笑，如果赤城不愿意，他也不会勉强，转过身，亚伦说道：“那就算……”

　　“提督。”

　　“额……”

　　“我输了。”

　　亚伦静静的站在那里，过了几分钟，他才背对着赤城说道：“输了，就找人发泄一下吧，正好有个人很想做这个发泄对象来着……”

　　话说到这，房门被推开了。

　　床上躺着的赤城，还有站在门外的加贺，两个人望着彼此，却是说不出一句话，加贺缓缓走到赤城面前，而她的千言万语，最终汇聚成了一句话：“欢迎回来。”

　　“这可不像欢迎的样子啊。”抬手擦去了加贺脸上的泪水，赤城笑道：“一航战可是不会哭的，这个样子，可不是我认识的，加贺，啊……”

　　话说到一半，赤城就忍不住哭了起来，两个人，两位航母，时隔五十年后的再次相遇，明明心中有着无数的话想对彼此说，可真正到了这个时候，两人却是捂着嘴，不住的落泪。

　　谢谢你，提督，谢谢你，亚伦……


第一百九十八章 以后再也不开宴会了

　　“这些年过的还好吗？”

　　轻轻揉着加贺的肩膀，两人并排坐在一张沙发上，明亮的淡金色灯光在两人头顶交相辉映，这里是大和旅馆，此时，正在举办一场宴会，这是为了欢迎新加入的加贺与赤城，也是为了亚伦所说的“夏活斩杀”，因此而举办的欢迎宴会。

　　虽然大家都没有弄懂那个夏活是怎么回事，只知道亚伦一直在重复着：“第一次夏活就每当咸鱼，我果然很优秀！”

　　至于咸鱼还是夏活，就当做亚伦的自娱自乐吧……

　　殊不知，亚伦的那个“斩杀”让赤城有些难以启齿，要知道，变成舰娘不代表失去了深海的记忆和感情，WO酱和她本质上说是同一个人，所以，当听到亚伦在她面前感慨自己被他捞到的时候，赤城差点没有忍住，暴走把亚伦拖过来打一顿。

　　可惜的是，现在赤城已经成了亚伦的舰娘，无论是之前的决定还是自己拿温柔的性格，都不适合做这样的事，无奈之下，赤城只能将郁闷化作食欲，狠狠补充着因为战斗而消耗的铝材，以此发泄自己对于亚伦那嚣张态度的不满。

　　吃了整整三大碗，赤城这才缓过气来，看了眼一旁细嚼慢咽的加贺，连忙为她夹了一筷子菜：“看你都瘦成什么样了，这五十年没我在身边，连自己都不会照顾了吗？”

　　加贺：“额……”

　　“加贺加贺，这碗饭能给我吃吗？”

　　“再来一碗！”

　　“阿诺……不小心把你的份也吃掉了……”

　　“谢谢。”加贺欲言又止，如果她没有记错的话，每次似乎都是赤城吃掉了自己的东西吧，竟然能被扭曲成这个样子，简直……

　　“只是可惜了那些孩子。”由于操控力度，以及制作水准，加贺的存活在1-4对战WO酱的时候就耗尽了，好吧，是的，那些是一次性产品，只能释放无法回收，整整6000万单位的铝材就这么跟加贺说再见了：“嘛，只要你没事就好。”

　　赤城想起了之前的事情，也有了身为舰娘的感情，此时面对加贺，虽说还有些别扭，但是这种别扭的原意并非无法接受，只是有些愧疚罢了。

　　为了自己，加贺吃了五十年的苦，自己亏欠的，似乎有些多了啊……

　　“加贺？”

　　“嗯？”

　　赤城露出一个温柔的微笑：“谢谢你……”

　　“额！”

　　一向不善言辞和表达感情的加贺，顿时绯红着脸撇过头，而这一幕，恰好被金刚看见了，同为日系舰娘，金刚连忙凑到了加贺身旁：“哟～～～新婚燕尔的小媳妇害羞了，嘛～～～不要酱紫啦，来，让我们干一杯DE-SU！”

　　“喂，唔！”

　　不等加贺说完，一旁的赤城就抱住了想要逃走的加贺，然后被金刚狠狠灌了一口：“咳咳咳……”

　　“酒量不错DE-SU！”

　　金刚说完，连忙把注意力放在了赤城身上，后者一愣，尴尬的摆手道：“那个，我，我不会喝酒……”

　　“啊！”话未说完，原本还有些呛着的加贺立刻抓住了赤城的手，然后一把将她拉进了自己的怀里，略带微红的脸颊，配上那条英姿飒爽的侧马尾，让加贺此时的帅气程度，直逼亚伦。

　　（众舰娘：谁做的比喻？太没眼光了吧！）

　　（亚伦：乌鲁塞！）

　　“加，加贺，你怎么了？”

　　“呵，呵呵。”低笑了两声，加贺突然激情四射的举起酒杯：“喝！！！”

　　赤城：“加贺好可怕～～～～”

　　眼见的加贺手中的酒杯不断逼近，赤城挣扎着却丝毫无法挣脱加贺的怀抱：“亚，亚灭，亚灭喽！！！”

　　客厅的某张沙发上，两个女孩正上演着激情的肉戏，而在她们身前，亚伦正一脸欣赏的望着他家的这对空母花，那唯美而又少儿不宜的画面，让亚伦捂着鼻子竖起了大拇指：“点赞。”

　　“哗啦！”

　　不知什么时候，加贺已经举起了一件乳白色的内内：“宴会最棒了～～～”

　　“噗～～～”

　　一鼻血喷出，亚伦颤声道：“32个……”

　　两女并没有疯太久，很快就被冰川丸恢复了，毕竟只是生理上的问题，在医疗舰面前，没有任何阻碍，而在恢复了清醒后，两人紧紧的按着膝盖，低下头，坐在角落的沙发上。

　　加贺：“好丢人～～～”

　　赤城：“我威严满满的大WO酱，赤城对不起你～～～”

　　“嘛，这不是挺有精神的吗？”

　　门外，一个留着雪白双马尾的少女走了进来，而在她的身后，蛋糕酱紧随而至，第一时间，赤城就看到了她们：“南方？蛋糕酱，你们怎么……”

　　蛋糕酱很贴心的为赤城补充了知识：“因为南方就是亚伦的舰娘啊！”

　　“什么？”

　　竟然有这种事！

　　虽然内心已经暗暗猜到了南方与亚伦关系紧密，可真听说跟自己判断，还是有很大区别的，赤城惊骇的望着亚伦，这个男孩，远比自己想象中的要不得了的多啊，竟连南方都被他攻略了。

　　“难怪！”

　　赤城这才想起来南方一开始对她的态度，既让自己拥有自保的实力，又明言不要伤害亚伦，如果是舰娘与提督的关系，就很好理解了。

　　“很奇怪吗？”

　　“嘛！”赤城用WO酱独有的自信微笑调侃道：“只是没有想到，连南方你这样的人都能在外面找到男人，小男人！”

　　南方笑道：“真是越来越没礼貌了呢，WO酱，阿不，现在应该叫你赤城了。”

　　“小男人什么的。”亚伦从后面按住了赤城的肩膀，说：“可以在我听不见的地方说吗？”

　　赤城一脸的无奈，差点忘了，自己现在也是他的人了：“呵，呵呵，提督你不会介意的，对不对？”

　　“以后伙食减半！”

　　“不要啊～～～～”

　　“噗！”加贺忍不住笑了出来，不过下一秒就迅速恢复了镇定的模样：“赤城也是时候减肥了，少吃点也没什么的。”

　　赤城：“竟然连加贺都这么说，唔～～～”

　　看到赤城露出苦逼的表情，再对比WO酱那张扑克脸，众女一时间，竟然都被这种反差弄的捧腹大笑：“差好多，怎么会差这么多！”

　　而在一旁，蛋糕酱显然已经找上了欧根。

　　“哟！”

　　不等蛋糕酱准备好，欧根就已经扑了上来：“蛋糕酱～～～”

　　“哟西哟西。”抚摸着欧根的脑袋，两条金色双马尾在半空中飞舞，再看对面，俾斯麦正平静的望着自己，过了会儿，蛋糕酱感慨道：“竟然跑到敌方大本营来，我也是堕落了啊。”

　　俾斯麦递上一块蛋糕，还是蛋糕酱最喜欢的类型，后者一愣：“你……”

　　“我觉得都是俾斯麦，口味应该差不多！”

　　“呵……”

　　吃了口蛋糕，蛋糕酱立刻被里面香浓的奶油气息所包括，看着她享受的表情，俾斯麦脸上也露出了微笑，突然，两人坐在了一张玻璃桌旁，然后望着面前那琳琅满目的各色蛋糕，先说话的还是俾斯麦：“喜欢蛋糕的肯定不是坏人！”

　　“天下蛋糕是一家嘛！”

　　俾斯麦：“果然你也是这么想的！”

　　小时雨再一次的被两人的理论，惊呆了：“这个世界上已经没有正常人了吗？我感觉好孤独～～～～”

　　岛风：“吃不下了。”

　　连装炮酱们：“嗝～～～”

　　小时雨一脸惊讶的看着连装炮酱们，她很想知道，这些金属生物是怎么吃下饭菜的，话说，能吃东西的战舰武装，那还是战舰武装吗？！

　　你们到底算是什么样的生物！

　　“欧根也要吃～～～”

　　“哦哦哦。”蛋糕酱连忙给欧根一勺子蛋糕，后者又从俾斯麦那里讨了一口，然后一脸幸福的捂着脸：“能吃到两个俾斯麦酱的蛋糕，好幸福～～～”

　　两人对视一眼，然后露出了欣慰的笑容。

　　蛋糕酱问道：“对了，北宅呢？”

　　“在黎姐那里，听说游戏到了关键时刻。”说到一半，俾斯麦突然站起身，咬着勺子挥了挥手：“北宅，这边这边！”

　　果然，在楼道里，北宅与黎姐已经出现在了大家眼中。

　　而在另一边，大和、武藏、長门已经与南方吃起了更为丰盛的主菜，黎姐直接走过去坐在了南方身旁，两人就这么静静的坐在那里，久久不说一句话。

　　武藏低声询问大和：“姐，这什么情况？”

　　大和：“不知道，问長门前辈吧，她资历比我高呢。”

　　長门看着望过来的两女，叹了口气，说：“听说是死对头。”

　　“上次，是什么时候？”

　　南方：“有一年了吧。”

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　两条硕大的食钢鱼被摆在了南方与黎姐面前，下一刻，两人对视一眼，然后疯狂的吃了起来。

　　“速度慢了啊！”

　　“你明明也不，可恶，竟然用如此下流的手段。”

　　眼见的黎姐因为说话慢了南方一拍，后者眼中透露出胜利的喜色，谁想一不小心：“额唔，咳咳咳咳……”

　　“叮铃，啪！”

　　黎姐先一步吃完了食钢鱼，只见她举起刀叉，鼓着嘴吱吱呜呜的说到：“赢了，我赢了哈哈哈哈……”

　　大和：“哈啊～～～黎姐的形象啊。”

　　武藏：“以前那么光辉的背影，我的梦想，崩溃了。”

　　“嗯，嘛，嘛～～”長门依旧还是那么淡定的抱着手，只是脸上落下的冷汗还是难以掩饰她内心的慌乱：“变相来说，这也是一种死对头嘛！”

　　只是关系有点好罢了……

　　当然，長门是不会说出来的，因为她知道，如果她说出来，肯定会被此时塞得塞得满满一嘴的黎姐与南方，狠狠的喷一脸食钢鱼。

　　宴会进行到了很晚，除了大凤依旧还是有条不紊的在那里吃东西外，几乎所有舰娘都玩的很高兴，中途加入的南方与蛋糕酱，两人都对亚伦邀请她们过来参加的这场宴会，非常的满意，临走时，蛋糕酱还有些恋恋不舍，为了亚伦家的蛋糕，还有欧根……

　　“想来的话，站在那里被我揍一顿就行了啦！”忽然又有点不对劲，俾斯麦补充道：“当然，你要把2图当嫁妆送给亚伦才行，不让我可是不会同意亚伦收你入宫的！”

　　听到俾斯麦这种吊炸天的发言，蛋糕酱差点没有摔倒。

　　等到目送她们回去，亚伦这才与大家一起开始收拾起凌乱的客厅来，幸运的是，有冰川丸在，哪怕喝醉了都能轻松恢复过来，所以，很快，第一桌子的杯盘狼藉都被收拾的干干净净，甚至连地板，都被岛风拖了一遍。

　　时间已经快到凌晨了，亚伦也不再留大家，至于他的工作，那就放在明天吧，反正有WO酱，哦，是赤城在，他也不用再担心人手不够了，实在不行的话，加贺以前也当过一段时间的正规舰娘，对这样的文件，自然也了解不少，让她一起来帮忙，三个人，还会慢吗？

　　为了这事，亚伦特地将加贺与赤城叫到了面前，正准备嘱咐一番，只听加贺说到：“有件事忘了跟您说了，提督大人。”

　　“嗯？”

　　下意识的，亚伦问道：“什么事？”

　　“是这样的。”加贺说：“因为战斗时将戦符都用光了的缘故，我和赤城已经将您剩下的铝，全部吃掉，用来补充戦符了。”

　　赤城：“现在戦符充足，一航战随时可以为提督您战斗！”

　　原本，在赤城与加贺的预料中，亚伦应该会满心欢喜的将她们派往之后的攻略中，然后，飞快的攻略一个又一个的深海据点，然而，令人没想到是，亚伦的反应与她们预料的，似乎并没有半毛钱的关系。

　　因为……

　　“提督！！！”

　　金刚：“提督怎么了？！”

　　“提督昏，啊啊啊，吐吐吐，吐血了～～”

　　俾斯麦：“冰川丸！快点去把冰川丸叫过来啊！！！”

　　躺在赤城的怀里，迷迷糊糊中，亚伦的脑海里回荡着这么一句话“我把你的铝都吃完了”，还没等亚伦理解这句话的意思，他的心脏先脑袋一步有了反应：“如果可以的话，以后我，再也不开宴会了……”


第一百九十九章 从今天起，你就是总督了

　　自从赤城加入，已经过去了一个月半。

　　零零总总，亚伦也快当了半年的提督，临近秋末，很多能够种植含金量低的农作物的岛屿，逐步进入了一年的收获季。这一点，从那些汇聚到他这里的文件和申请表就能看出，此时的太平洋是怎样的一副场景。

　　只是，在大家都对这次收获季充满期待的时候，亚伦差点没有暴走。

　　“那个该死的老东西！”

　　狠狠的拍了下办公桌，后者安然无恙，亚伦却疼得倒吸了一口冷气，一旁的加贺连忙过来查看：“提督您没事吧？”赤城好奇的抬起头，虽然眼里也带着担忧，可见加贺已经去查看了，她只好问道：“发生什么事了吗？”

　　“啪嚓！”

　　将一把文件抛了出去，亚伦扶着额头说到：“老头把事情都压我身上了。”

　　“太平洋海军不是有柳南骥和奥克斯那群高层吗？”

　　虽然没大将级提督，但中将还是有几个的，可显然，赤城的话并没有问到关键点上，只听亚伦说道：“他们放假，收获季会自己镇守府去了。”

　　理论上，提督都有自己的镇守府，而驻守在太平洋总督府的军官们，也并非一直都在那里，而是轮替的，等到期限满了，自然就回到原来地方去了，再加上收获季、春冬交替季，各两个月，一共四个月能够离开总督府。

　　“原本这个时候，这些工作全都是老头和他的亲信干的。”亚伦眉头一挑：“现在好了，我是他谁啊，什么工作都丢给我干，我是人耶，又不是铁打的！”

　　说到这，因为增添了两个有着办公能手，加贺与赤城的确让亚伦的工作减轻了不少，再加上军事方面長门、金刚也能帮着分担一些，而且镇守府的攻略和防御本身不需要亚伦操心，所以他的工作还是能够接收的，虽然比以前苦了点，但他本就是个温和的人，累点也就算了，也没怎么。

　　可现在是什么情况？

　　老头干脆就是把他当免费的劳动力啊：“免费，劳资凭什么要给那老头免费打工？！”

　　好吧，关键点来了，没错，亚伦的这些工作都是免费的，干得再好再认真，也拿不到一个铜字，亚伦对此表示很生气：“我是看在老头以前很照顾我才帮忙的，可他怎么能这样，我也要休息，你看看我们，一天到晚都在忙，多久没出去放松一下了？”

　　加贺在一旁轻声提醒：“提督，我们昨天才开了镇守府的集体宴会……”

　　“咳！”赤城咳嗽了一声，加贺连忙转身坐回了自己的原位，然后尽量不去看亚伦的脸，赤城说：“这说明那位元帅大人很器重亚伦您啊，如果不是这样，他又怎么可能把如此重要的事情托付给您，要知道，这里面的东西可不止是义务，还有着足矣将整个太平洋海军掌控在手里的权利啊。”

　　权利是对的，这些文件的确很重要……

　　“但是免费……”

　　亚伦还是受不了这种事，他从小在镇守府长大，因为日子艰苦，所以性格上也遵守着“付出、回报”原则，如果老头给他好处，那么他肯定无话可说，但问题是，没有啊，一个字儿都没有：“不行，我得去问问他。”

　　【脱离萌新中】：“老头！老头在吗？！给我出来！”

　　【兔爷】：“群主怎么了亲？小亚伦的语气似乎不太好来着……”

　　【皇姐】：“白痴老头又惹小亚伦生气了？”

　　【隐退的钓鱼翁】：“喂喂喂，白痴老头四个字我可不能当做没看见哈！”

　　【兔爷】：“群主快打她！”

　　【皇姐】：“你个贱人！别煽风点火！”

　　【兔爷】：“想打架科目二啊！”

　　【隐退的钓鱼翁】：“你们俩别吵了！对了亚伦，找我什么事？”

　　亚伦：“为什么现在收获季，柳南骥那群中将、少将回自己地盘了，怎么他们的工作都压在我身上了，那不是你的工作吗，话说，到底你是太平洋元帅，还是我是啊？！”

　　【皇姐】：“有这事……”

　　【兔爷】：“小亚伦看起来不够机智啊……”

　　【这次一定要大建出货】：“看起来小亚伦很快就要成为正式的总督了。”

　　亚伦皱起了眉头，只是，没有等他意识到，老头就直言道：“我早就已经退隐了，现在的太平洋元帅、总督，对，就是你！”

　　就是你！

　　是你！

　　你！

　　亚伦差点没有吐血，话说，这元帅和总督的军衔也太不值钱了吧？！上次自己的那个澳大利亚元帅，就是威逼利诱来的，而这次，得儿，更干脆，是靠人情关系送的啊！

　　“要知道在太平洋上，也就只有你能接替元帅和总督的职务了。”

　　一副理所当然的语气，老头就在亚伦面前，与其他的元帅们表态，要正式将自己的元帅军衔和太平洋总督的身份，交给亚伦继承，与此同时，亚伦原本的ID身份卡中，也多出了一个新的军衔和一座隶属于他名下的镇守府，也就是太平洋的首都，总督府！

　　【隐退的钓鱼翁】：“嘛！反正交给你了！话说回来，亚伦你现在是想指责一位普通的老人，剥削劳动力吗？”

　　“噗！”

　　亚伦一口喷出了时雨倒给他的茶，随即，狠狠的合上了笔记本电脑。

　　下一刻，長门突然闯了进来：“亚，亚伦不好了！”

　　“什么事？”

　　長门一向很稳重，正是因此，亚伦才放心的把军权交给她，只是，什么事能让長门都露出这幅模样：“慌慌张张的……”

　　“你的军衔比之前多了一个，而，而且如果我没看错的话，那应该是……”

　　太平洋总督的标志！

　　“我还以为是什么！”

　　長门惊骇的看着坐在办公桌后，一脸淡定的亚伦：“提督，你究竟干了什么，为什么……”

　　“嘛，怎么样都无所谓了～～～”

　　亚伦一副吊儿郎当的样子，挥挥手：“老头不干了，然后抓我去当壮丁，所以我就成了两线元帅，太平洋总督。”

　　玛德！

　　这是把亚伦往死里欺负啊！

　　老头很了解亚伦的个性，他的确不喜欢干免费的活儿，可如果那是他的工作，他肯定会好好干，绝对不会出现贪污、以权谋私、公报私仇这样的事情来，这也是老头放心把整个战线交托到亚伦手上的最主要原因。

　　对此，老头已经跟自己的心腹，柳南骥与奥克斯透了底，两人也都知道，新任元帅就是那个可恶的小鬼，可无奈，在见识了老头给予的亚伦的舰队列表后，两人彻底懵逼了。

　　奥克斯：“怎么回事，我的眼睛出问题了吗，为什么我没有看到一个S级以下的舰娘？”

　　柳南骥：“我的眼睛，眼睛啊～～～”

　　当天夜里，两人去了医院，看的是眼科。

　　亚伦的实力太过分了，两个资深提督都表示自己不想跟那种人争元帅，再加上两人心里都有数，本就没有这方面的心思。就像柳南骥，他最看重的还是太平洋四杰，原本还以为，至少要过几十年，这几人才能成长到元帅的地步，可谁想，突然蹦出个亚伦，108级，十数个SS级以上稀有度的舰娘，而且其中还有好多是经过亚世界核心改造过的，这份战斗力，柳南骥觉得自己再也不用在其他战线提督面前感到自卑了。

　　以前，世界海军会议上，柳南骥与其他战线高官的对话，是这样的。

　　“老柳，最近出了什么船了啊？”

　　柳南骥：“最近运气不好，运气不好……”

　　“老柳，要不要来场演习啊？”

　　柳南骥：“那个，我家的女孩们，最近身体不太好，所以……”

　　“老柳，我们战线的高手是不是很厉害啊，这舰队，亮瞎狗眼了吧？”

　　柳南骥：“我，我们战，战线……”

　　没有，没有这样的舰队，没有这样的高手，我们战线，没有一个比得上人家，没有一个，能拿得出手的！

　　这就是太平洋的悲哀！

　　可是现在呢？

　　“看见没有，这就是我们太平洋最强的舰队！”

　　“打败我有个屁用，有本事你跟这支舰队比比看？”

　　“你脸很白？看看我们的舰队，晒爆你们的狗眼？！”

　　只不过，因为亚伦太过年轻的缘故，两人并没有张扬这件事，或者说，与其把亚伦当做自己人，他们还是觉得，亚伦与他们不是一路人，哪怕作为炫耀对象，也有点不愿意开口，所以，在这方面，两人意外的默契。

　　太平洋有一位非常可怕的提督，元帅级，他的舰队，强的骇人听闻，甚至有着以一己之力对抗整个太平洋海军的实力。

　　“一支实力相当于整个太平洋海军总和战力的舰队……”

　　他们不透露新晋元帅的身份，哪怕其他同事，还是海军名门都是一个回复，无可奉告，而除此之外，他们对亚伦的评价只有一个，那就是他一个人，就相当于，甚至超越太平洋海军的其他提督，他们战力总和！

　　不得不说，在亚伦这三天的拼命努力中，太平洋上的势力发生了很大程度的变化。

　　首先，海军名门开始搜寻这位新晋元帅，不，是两线元帅的信息，然后，希望从一个少将（奥克斯升值了），以及一位中将口中得到他的确切身份。只是，让海军名门无法想象的是，这个元帅究竟是从哪里冒出来的，为何之前会一点消息都没有。

　　“难道是老头的私生子什么的，只不过因为在秘密训练，所以大家都不知道？”

　　海军名门是一批怎么样的人？

　　他们热衷于血统论，认为只有舰娘与提督的后代，才能成为提督，才会真正关爱、疼惜舰娘，这一点，倒也不能说是不对，因为海军名门的提督真的对自己的舰娘很好，好到了极点，从不把她们当成工具使用，更不会随意牺牲。

　　比如伊冬，从他的舰娘对他的态度便能看出，伊冬的确是个热爱舰娘的人，可很不辛，他看上了一个不应该看重的女人，然后被亚伦踩了。

　　这一点，也算是海军名门的通病，那就是限制舰娘的婚姻与人生，在海军名门看来，只有将舰娘的血统融入人类的基因中，才能培育出更加优秀的舰娘、提督，而现在，海军名门迫切的想要找寻这位新晋总督，为的，也是这个。

　　他们想知道，新晋元帅到底是不是他们的一份子？

　　说起这个，亚伦其实也算是海军名门，因为他母亲是初代黎塞留，父亲是个人类提督，所以理论上，只要将亚伦的家谱翻出来，海军名门绝对不会来找他麻烦，甚至还会赔礼道歉。

　　除此之外，商会与狩猎者联盟也对亚伦充满了兴趣。

　　可惜的是，加贺这个世界狩猎者排进前六的狩王，是不可能告诉他们这个真相的，而其他接了刺探亚伦身份的人，想要穿过层层包围圈，还是加贺与赤城共同设下的海空双层防线，几乎是不可能的事情。而且就算真的突破了，发现了亚伦的雾中岛，她们肯定也将迎来俾斯麦、武藏、大风这三位驻守在镇守府附近的舰娘的攻击。

　　先不说大凤的弑神器，俾斯麦那不断暴涨的实力，就是武藏，在长达一个多月的潜心闭关后，她也早已成长到了一个极为恐怖的境地。

　　现在的武藏，正愁没有敌人，如果真的有人敢这么嚣张，亚伦真怕她会直接暴走，然后随便找个正规理由，跑到狩猎者联盟大闹一通，甚至把它给端了。

　　不要认为亚伦没有这个能力。

　　看看加贺，101级独立舰娘就已经是狩猎者联盟中最强的六位舰娘了，那么亚伦这里呢，随便派支舰队都能把剩余的五人给灭了吧？

　　至于商会，因为伊丽丝与黄胜的帮助，他已经与商会分部联系上了，也从他们那里为许多镇守府居民注册了商人证书，不久前，第一批镇守府的商船已经在欧根与岛风的护航下，成功远征归来。

　　现在的亚伦，说资源取之不尽是有些夸张，但肯定是也不会饿死了，近两个月的囤积，亚伦也算小有积蓄。

　　你说大建？

　　不建肯定不行，驱逐还在等待着亚伦呢！

　　只是，亚伦：“最近脸还不够黑，等我再黑一点，一定会去建的。”

　　“对了。”在長门即将出去的时候，亚伦将一个新打造的徽章交给了長门，说：“把这个分给我麾下的商队，顺便让他们把旗帜改一下，弄成太平洋总督的专属旗帜，现在我的身份可不是不知名提督以及新晋元帅了……”

　　“太平洋总督！”亚伦缓缓站起身，一丝上位者的气息也在这一刻，影响到了在场的三位舰娘：“既然当了，不好好利用一下，可真是付不起我这么多天的辛苦啊。”

　　以前，亚伦很低调，一般不会使用什么标志性的旗帜，在与商会联系起来后，亚伦就挂起了伊丽丝所拥有的5级海商的旗帜，表示自己属于商会，避免了海盗与某些恐怖分子，就算是这两方也不愿意跟商会对着干，毕竟商会是中立势力，说不准什么时候就会对他们有帮助了。

　　那张澳大利亚元帅的徽章和旗帜，亚伦一直都没用，因为很少有人知道，谁愿意花时间去查，而且这个旗帜太过引人注目了，虽然亚伦也不怕他们攻击，欧根的防御可不好攻破，而且还有岛风在，绝对打得他们毫无还手之力。

　　可多一事不如少一事，亚伦不想引起这种不必要的麻烦。

　　而现在，有了太平洋总督的旗帜，亚伦就不相信了，有人敢在太平洋上与这个旗帜作对。

　　恐怖分子和海盗敢抢提督，敢跟海军作对，但绝对不敢跟总督作对，那简直就是找死啊，诚然这艘船的防护力量不强，但你能保证，那个总督不会一时兴起，派个大将过来，直接把他们团灭吗？

　　“亚伦你，是认真的？”

　　刚弄来的东西就马上用了，長门没想到亚伦竟然会这么干脆：“我现在就去。”

　　打开门，一个人影却跟長门撞在了一起：“大傻？”

　　“哦！是長门啊！”

　　長门砸吧了下嘴，似乎是防备金刚突然冲上去，只是这次，金刚却没有，因为在她身后还跟着个老人，正是镇守府里年纪最大，资历最老的拐杖老头，只见他颤巍巍的走进亚伦的办公室：“提督～～”

　　“老伯？”亚伦连忙示意老人坐到一边的位子上：“轻请坐。”

　　“谢谢。”

　　作为对老人的尊重，加贺为他泡了杯热茶，引得老人一阵不好意思：“麻烦了，真是贤惠的舰娘啊……”

　　加贺微笑道：“您过奖了。”

　　如果不是很清楚加贺的实力，老人甚至会以为她只是个普通的人妻，而另外的赤城，无论是外貌还是性格，与加贺相比亦不差分毫，两个温柔娴淑的女人一左一右坐在两旁的助理办公桌上，饶是见过世面的老人都不禁暗自咋舌：“提督大人还真是……艳福不浅啊。”

　　“咳，咳咳咳……”

　　被老人这样评价，不仅亚伦被呛了一口，就是加贺与赤城也微微低下了头，長门，好吧，她依旧抱手而立，至于金刚，这次竟然少有的没有犯二，而是非常郑重的对老人说：“现在不是说这个的时候吧？”

　　“哦，噢噢，人老了，差点把正事给忘了。”老人说着，从手中拿出了一份名单，然后递给了亚伦，嘴上则补充道：“这次来，是想请提督您帮个忙，帮我，去接一些可爱的孩子回来……”


第二百章 邮寄不过来，自己去领吧

　　“孩子们？”

　　“哦，抱歉啊，提督大人。”拐杖老人略带尴尬的笑了笑，说：“是我让金刚不告诉你的。”接下来，在老人的诉说以及金刚的补充下，亚伦了解到了他们一直埋在心底的一件事。

　　原来，现在镇守府上的居民并非船队的全部，还有一批船员，在旅途中选择留在各地的人居岛上，但是，老人想告诉亚伦的并不是这件事，因为这些人既然已经走了，那么老人也不奢求他们能够再回来，他想告诉亚伦的是，一群被他们寄托在了某个地方的特殊的孩子们。

　　是的，这些孩子，全部都是舰娘，是当年镇守府的舰娘与镇守府居民的后代，也就是说……

　　后裔舰！

　　金刚：“对不起，亚伦……”

　　“没关系。”将心比心，如果是他，恐怕也不会放心把最重要的东西托付给一个刚认识的人，他问道：“那么你现在告诉我，是？”

　　“我希望提督大人您，能去那个地方，将这些孩子接过来。”

　　听到老人的嘱托，亚伦微微皱眉，不是他不愿意去，也不是觉得这事没好处，毕竟就算是傻子都能听出来，这些后裔舰回来后，百分百会成为他的舰娘，而一下子能得到如此多的舰娘，对亚伦，还是对他未来将要对抗老俄公，都将是一份巨大的助力。

　　只是，亚伦现在考虑的是……

　　“提督您不愿意吗？”拐杖老人见亚伦犹豫，以为他是在生自己和金刚的气，于是连忙问道。

　　“啊？不。”亚伦当然不是为了这个，他说：“我是在想，如果她们不愿意回来怎么办？”

　　“这个啊！”

　　老人与金刚相视一笑，金刚说：“这个提督你放心好了，我是看着她们长大的，只要提督你去，她们肯定愿意回来，再说了，她们的家人都在这里，以后成了正规舰娘，能够留在提督您这里，与大家在一起，她们开心还来不及呢！”

　　这倒是！

　　亚伦差点把这事给忘了。

　　要知道，哪怕是后裔舰在成为正规舰娘后，也是要成为某个提督舰娘的，这样的话，如果能成为亚伦的舰娘，那么就不必与同为舰娘的大家分开了，而且，这里还有她们的家人、邻里、朋友，要是真能有选择，成为亚伦的提督，自然是再好不过！

　　“那行！”

　　见亚伦同意，金刚和拐杖老人的脸上也露出了欣喜的表情，只是，没等他们反应过来，亚伦的一道命令就让他们愣在了那里。

　　“長门！”

　　亚伦朝長门发了道命令：“集合所有舰娘，我要在会议室发布这件事，然后告诉码头的泥鳅，准备好游轮。”

　　这？！

　　这是什么情况？

　　御驾亲征，提督这是要亲自去吗？！

　　“亚伦！”長门连忙反对道：“你是这里提督，怎么能让你去做那么危险的事？”

　　虽然还不知道这些孩子到底在什么地方，可从两人的态度看，那里距离镇守府，肯定有相当长的一段距离，如此漫长的旅行，要是中间出什么事，長门可是难辞其咎，所以她反对，因为在長门看来，一群后裔舰，哪怕里面存在S级潜力的，也完全不值得亚伦以身犯险。

　　S级很值钱吗？

　　值钱，但那是在别的地方，在亚伦的舰队里，S级连出战的资格都没有（时雨：呜呜呜呜～～～），不说S级了，连准SSS的武藏和超SSS级的大和都只能坐板凳，黎姐更是完全失去战斗意志，宅到死了，大凤也是如此，手持逆天神器，却连一次战场都没上过。

　　这样来看，这些区区后裔舰，有资格让亚伦亲自去码？！

　　長门瞪了眼金刚，让一向天不怕地不怕的金刚都忍不住打了个寒颤，连忙劝道：“只要我去救可以了啦，亚伦你不用去的说。”

　　然而，亚伦似乎完全没有在意这个，只见他问老人：“老伯，那些孩子里，有驱逐吗？”

　　“有，很多！”

　　“很多？！”亚伦眉头一抖，而深知亚伦萝莉控属性的長门暗道不好，不等她开口，亚伦就已经下定了决心：“身为一个提督，怎么能让可爱的驱逐蒙尘，不行，我必须去，長门你再怎么劝也没用！”

　　赤城与加贺对视一眼，前者摇了摇头，加贺立刻绝了劝阻的念头，只是在心中与赤城交换了一下意见。

　　两人同时表态：“一定要跟去，绝不能让提督出事！”

　　他现在可不仅仅只是亚伦了，还是她们的提督，南方实施深海转型计划的核心，太平洋总督，世界十大元帅之列，澳大利亚线与太平洋线的最高领袖，如此多的头衔，让亚伦的地位在不知不觉中，已经到达了前所未有的高度。

　　然而很可惜，她们知道，当亚伦想到驱逐两个字的时候，她们已然无力阻止了。

　　舰娘能劝导提督，可在提督的决定命令前，她们只能乖乖遵从，唯一的挽回点，也只有在路上尽全力守护亚伦，不让他遭到一丝伤害了。

　　十分钟后，大和旅馆，焕然一新的会议室内，舰娘们已经坐到了各自的位子上。

　　黎姐、北宅接到通知的第一时间就赶到了这里，武藏与大凤迅速离开道馆与警卫部，也在几分钟前到了，大和本就在这里，岛风早已到亚伦办公桌下躲起来了，俾斯麦、欧根迅速结束狩猎并及时赶到，金刚、長门、加贺、赤城与亚伦一起也在不久后做好了准备。

　　“嘣！”

　　“不好意思我迟到了！”

　　好吧，最后一个到的是时雨，面对会议室无数双眼睛，小时雨表示亚历比山大，一时没反应过来，竟然就那么傻笑了起来：“呵，呵呵，呵呵……”

　　“坐好，新人！”

　　黎姐清冷的声音响起，这是时雨第一次见黎姐表态，面对这个神秘度极高的老前辈，时雨立刻应声，然后飞快找起座位来。

　　对于时雨，大家都只是把她当成一个小孩子来看待的。

　　不说黎姐、武藏、長门、北宅、大凤这些性子冷漠的舰娘，就连俾斯麦与欧根都不满的叹了口气，在亚伦的舰娘里，除去金刚那个时雨的老熟人外，恐怕只有性格温柔的大和与赤城才会喜欢小时雨了，哦忘了，还有長门，这家伙其实是个隐性萝莉控来着，岛风基本就是无视，至于加贺，表面上看起来漠不关心，实际上还是很在意这个舰队中年龄最小，实力捉急的小女孩的。

　　眼见时雨找不到位子，记得在会议室里乱转，加贺早金刚一步说到：“来这里吧。”

　　时雨这才有机会坐到了加贺的腿上，让一直处于紧张中的小时雨大为松了口气，对加贺的好感度更是直线上升，而亚伦，他才不在意这样的小事，没办法，他可是真·驱逐控，反正时雨的这些行为到了他眼中，都自动转化成了萌属性。

　　萌乃正义，萌即无罪！

　　“咳咳。”轻咳了两声，亚伦宣布道：“我将进行一次亲征，目标，大西洋海军学院！”


第二百零一章 我不在，可以拜托深海看家嘛

　　大西洋海军学院。

　　那是什么地方？

　　在座的人里，長门、金刚、赤城、加贺都属于有资历的舰娘，北宅和俾斯麦是在太平洋总督府的舰娘学院里学习过，所以直到，至于其他人，大和一脸茫然，武藏和大凤也表示不明白，欧根因为脱离社会200年，岛风，好吧，她更久……

　　“哼，大西洋！”黎姐，她表示不屑。

　　（長门：“对了，还有黎姐啊，她一定能阻止亚伦！”）

　　（赤城、加贺：“提督亲征风险太大，如果能不去，自然是不去的好……”）

　　没办法，黎姐是亚伦所有舰娘中，唯一一个真正以大将身份战斗过的舰娘，军旅绝对丰富，所以在黎姐看来，什么大西洋海军学院：“我分分钟能荡平那里！”

　　说着，黎姐就握着军刀准备站起身：“给我一分钟亚伦，我去去就回……”

　　“等一下！”

　　连忙喝止了黎姐，亚伦真怕因为自己没说清楚，自家亲姐就光速到大西洋海军学院，然后大杀特杀、无人能挡、近神超神了：“我不是去那里打仗的，我是去那里接人。”

　　“接人？”黎姐疑惑的眨了眨美丽的眼睛，然后一脸不解的说到：“接人随便派个舰娘去不就好了。”

　　（長门：“真不愧是黎大大，加油啊，一定要阻止亚伦！”）

　　（赤城、加贺：“就看您的了！”）

　　黎姐虽然怕麻烦，但她更怕自家弟弟出事，亲征，你在跟她开玩笑吗，让亚伦去做那么危险的事情，如果她还是以前那个不能战斗的黎塞留，那她没办法，可现在，她早就从过去的阴影中恢复过来了，有她在，哪里需要亚伦亲征。

　　“如果没人去，我去也可以。”

　　见黎姐说的那么果断，亚伦委婉说到：“我只是想去看看大西洋海军学院……”

　　“那里有什么好看的？！”

　　（長门：“说的好！”）

　　（赤城、加贺：“黎大大真棒！”）

　　一改以往的温顺，在亚伦安危面前，黎姐表示她这里完全没有回旋的余地，没办法，谁叫她是亚伦的亲姐呢，对别的舰娘，亚伦可以果断下命令，但是黎姐，那还真没办法，但是如果自己不去，那亚伦可就是去了一次名正言顺的旅行机会了。

　　好不容易能来此远征，怎么能就这么完了？

　　“真的不行？”

　　“不行！”

　　“那真是可惜了啊～～～”亚伦一脸为难的模样：“本来还想找姐姐你一起去的，听说大西洋海军学院里的食钢鱼特别好吃，世界最好吃了来着……”

　　“咕噜！”

　　“有戏！”亚伦眼里闪过一丝狡黠：“各种款式的食钢鱼，食铝蟹，上百种口味啊，啧啧……”

　　这次不止是黎姐，就连刚才站在長门这边的赤城与加贺都举起了双手：“亲征亲征！亚伦亲征！！”

　　因为亚伦亲征，才有可能带她们一起去，不然，最多只有一两个人能够享受到那种待遇，于是，黎姐妥协了，赤城与加贺也在思索了0.01秒后背叛了長门，毅然而然的站在了亚伦这边。

　　赤城：“不用担心啦，有我们在，怎么可能有人能伤到亚伦。”

　　加贺：“我们俩的防线，能在几百海里外发现敌人的！”

　　黎姐挥舞了下手中的军刀：“有姐姐在，没人能伤你！”

　　好吧，在黎姐也倒戈之后，長门只得无奈的赞同了亚伦的提议，接下来，就是挑选驻守镇守府以及出征的舰娘了。因为是特别远征的关系，亚伦打算多带些人，时雨和金刚是肯定要去的，她们是亚伦的身份证，没有她们，那边的舰娘恐怕不会相信亚伦，更别说跟他走了。

　　然后呢，赤城、加贺、大凤是航母，为了将危险防范于未然，她们三个肯定是要跟上的，然后，黎姐也要去，俾斯麦这个战斗狂自然不能落后，長门原本认为自己要统领镇守府不能去，但是亚伦的一句话，却让長门瞪大了眼睛：“除了欧根、武藏，其她舰娘都跟我一起去。”

　　留下欧根，是因为她要保证镇守府的渔民们安全，留下武藏，是为了随时随地可能出发的远征军。

　　除此之外，亚伦说道：“我已经拜托了南方，在我们离开镇守府的这段日子里，南方会让深海先行探索镇守府航线上的污染种与海兽，同时，也会保护我们镇守府的安全，所以在安全上，大家不用担心。”

　　南方的实力有多强，蛋糕酱、深海舰队，有她们在，什么狗屁海兽、污染种，妥妥的只有被虐的份儿。

　　蛋糕酱虽然是2图的总BOSS，但她私底下跟亚伦关系密切，更是欧根的闺蜜，这种时候，绝对不会做出偷袭那种见不得人的事的，她会等亚伦回来，再进行2图攻防，这也算是托了南方与欧根的福吧。

　　既然镇守府安全问题解决了，那么自然就提到出征事项了。

　　長门将在这次远征中，作为亚伦的秘书舰行动，旗舰是由俾斯麦所率领的，北宅、金刚、岛风的四人进行开路，左翼、右翼和后方，将分别由赤城、加贺与大凤进行侦查，而大和，则作为本次行动的后勤部长，为大家做饭、做汽水，至于黎姐嘛，当然是亚伦的贴身保镖了，寸步不离的那种。

　　好了，大概就是这样了。

　　（小时雨：“呜呜呜，提督，我呢？”）

　　哦对了，还有小时雨，你问她能干什么？

　　这个，虽然小时雨是挺弱的，但至少能站在船头当个吉祥物嘛，放放风还是没问题的。

　　本次行动，因为注意到了回来后可能增加的舰娘数量，亚伦并没有选择最早的客轮，而是拿出了一艘最新制作的中型军舰，当然，只是样子罢了，真正的战斗力，恐怕连时雨都不如。

　　但是作为亚伦的座驾，它还是被改造的颇为豪华，就是里面的大厅与住房，就堪比四星级水准了。

　　第二天一大早，同南方交代了剩下的事项后，亚伦重新回到港口，然后，在无数镇守府居民的注视下，登上了船只，由于提早与拐杖老人和泥鳅说过守备力的问题，镇守府居民们并没有因为一下子失去如此多战力而发生恐慌，因为早在那之前，亚伦就通过两人告诉了大家，他已经邀请了一批很强大的战力，她们，会在自己离开期间，保护好大家的安全。

　　更何况，欧根和武藏还在，30位已经得到了很大进步，隐隐达到B级，甚至A级的预备舰娘们，也成了客观的战斗力，如果不是真正的战争，只是安全问题，镇守府的居民们，并不担心。

　　好了，话说到这，亚伦就要起航了。

　　阔别了近半年，亚伦再一次的起航，而这次的目标，是远在东方的大西洋学院，因为安全系数问题，亚伦选择的航线是从太平洋西北开始，穿越太平洋，在太平洋总督府接受补给后，继续向东，然后到达大西洋海军学院所在的岛屿。

　　这也就意味着，亚伦要与自己期待了很久的两个人，再次见面了：“半年时间，也不知道小雪是不是像网络里说的那么好，还有老板娘，这次我可不会再让你拒绝我了啊……”

　　与此同时，位于总督府与澳大利亚中间的某段攻略线上，一个身材魁梧的光头大汉接到了来自远方的消息，正处于商讨如何攻略3-4会议中的他停下了话语，然后，在舰娘们不解的目光中，望向了远方的海域。

　　“这个感觉……”

　　不仅仅是纪空，还有同为四杰的斯卡雷特与伊冬，他们也感受到了来自远方的不安，常年与深海战斗的他们知道，这种感觉并非来自深海，而是大海上，另一种危险系数极高的存在。

　　“要来了吗？”品味着手中的红酒，留着金色中发的女人在两位女仆打扮的舰娘搀扶下，走到了阳台，她的嘴角露出一抹微笑，然后将红酒一饮而尽：“今年的污染种大爆发！”


第二百零二章 污染种大进攻

　　平静的大海上，一道金色的光束一闪而逝，而在遥远的海平面上，一朵朵爆炸形成的火焰与蘑菇云，正无声诉说着这道光束的可怕。

　　站在船头，黎姐收回了背后的战舰武装，只是与平常不同，此时的黎姐并不是那身军官服，而是穿起了以前在总督府时的便服。白色的衬衫，胸口处，那衣扣都束缚不住的双峰，幸好，里面还穿着沙滩泳衣，不然，亚伦还真担心自家姐姐会发生走光之类的事情。

　　当然，如果走光了，那自然是极好的……

　　咳咳，说远了。

　　“这是第几批了？”一排排的沙滩躺椅坐落在甲板上，因为是旅行，所以大家也都放下了心，舰娘们相继脱去了平常的军装，换上了泳衣和便服，如果不是知道她们的身份，恐怕没人会认为，这些女孩每一个，都是能够毁灭一座岛屿的人形兵器。

　　“第二十一批。”

　　黎姐坐会自己的躺椅上，然后悠然的带好墨镜：“看这样子，恐怕是一年一度的污染种大爆发了。”

　　“耶～～～那不是活动嘛！”亚伦有点可惜的说到：“本来还以为能够参加的，没想到……”

　　赤城喝了口大和特制的冷饮，一脸无奈的说：“提督你去参加活动，不是欺负人吗？”

　　“本事不如我们，输也是没办法的事！”俾斯麦一副理所当然的口吻，在她看来，她的亚伦是最优秀的，还有她的同伴，也都是非常强大的舰娘，既然如此，为什么她们获得胜利就是欺负人，难道别人胜利才算公平？

　　赤城笑了笑，不再说什么，她也是想表达自己对亚伦舰队的看法嘛，她觉得，亚伦既然已经这么强了，何必去跟那些普通提督玩什么名次竞技，再者说了，这种东西对亚伦来说有什么意义，他都已经是元帅了。

　　拿出一叠文件，赤城与加贺一起离开了甲班，她们要去发布刚批阅完的文件，看看这些东西，里面就是排名相关的信息，而这些东西，全要亚伦来统计，作为半个活动负责人，亚伦再去参加，实在是有些不好意思了。

　　“一群弱者罢了。”長门在这方面倒是与俾斯麦想的差不多，要知道上次竞技岛事件中，長门可是干趴下了一群舰娘，虽说那时候有很大成分在于亚伦的提督Buff，但经过近半年的锻炼和稀有金属的强化，以及对深海化的掌控度大幅度提升，長门对太平洋舰娘的小觑，并不是没有道理的。

　　更不用说黎姐与大和那种怪物级别的舰娘了，要是亚伦资源足够的话，哪怕是其他元帅，也不是没有战胜的可能。

　　“纪空那小子不错啊！”

　　正翻阅着一份新记录的亚伦摘下了墨镜，然后赞叹道：“消灭要塞型污染种（S级），最新数据已经超越了斯卡雷特和伊冬，比……”

　　“嗯？”

　　正在夸奖纪空的亚伦楞了一下，随后仔细查看着手中的数据，然后发出了惊异的声音：“这数据没出问题吗？”

　　【太平洋东部防线，驻守少将莉莉安最新数据汇报】：“突破防线，侵入人类边界的污染种，两天前已全数歼灭！”

　　“全数歼灭？”

　　看到这四个字的黎姐来了兴致，说：“这个叫莉莉安的提督有点意思。”

　　“什么。”

　　亚伦皱着眉头，似乎想要分析出这个叫做莉莉安的提督的战力，一旁，黎姐说：“污染种爆发到现在过去了三天，一天内全歼污染种，对别的提督而言，这是个非常可怕的数据，但是对亚伦你来说，呵呵。”

　　“姐姐不用在意，直说就好。”

　　“我只说不过如此！”黎姐说：“至少让我出手，半个小时就能搞定，如果是大和，1秒足矣。”

　　黎姐的破坏力有多强，从刚才那计光束便能看出，污染种尚在数百里外，黎姐就能从这里，根据赤城与加贺所侦察到的信息，进行超远距离炮击，然后将其全灭，就这份实力，放眼全世界，恐怕都不多了。

　　至于大和，如果污染种有大脑的话，恐怕会永生难忘……

　　“我并不是嫉妒她，只是觉得，有些惊讶。”是的，惊讶，亚伦原本觉得，纪空和斯卡雷特，或者说那个伊冬，会是这次活动的魁首，却没想到，竟然有个更厉害的：“我现在是太平洋总督，所以有时候，也要考虑到职位升迁的问题，军衔也好、领地分封也好，都需要提早判定。”

　　“只是这个女孩的确有些出乎我的预料了。”

　　实力吗，很强，至少在战斗力数据上，可能还要在纪空、斯卡雷特和伊冬之上，太平洋四杰的说法，亚伦也听说过，毕竟是他们的上司，亚伦自然要了解自己属下的信息，也发过这样的信息，让他们汇报自身所拥有的舰娘与武装。

　　纪空和斯卡雷特不说，他们俩一直与亚伦保持着联系，所以在亚伦成为总督后，两人也知道了这件事，就像这次远征，亚伦就是先到一处地方与他们俩汇合，然后从他们俩那里弄一批足矣支撑远征的资源后，再继续前进。

　　不得不说，身居高位后，亚伦获得资源的途径也多了起来，喏，随便说句话，就能从纪空与斯卡雷特那里得到一批价值6、7千万的资源，所付出的代价，只不过是在上层建筑进行讨论时，向他们俩透露一些隐秘的会议内容，让两人能够提早做好准备。

　　就像这次，他们俩其实已经接到了亚伦从元帅会议上，弄到的污染种活动时间与范围了，可没想到，他们竟然还是败给了那个什么莉莉安。

　　想到这，亚伦也有些无力了。

　　他能轻松击败莉莉安，却没办法帮自己的两个死党弄到第一名：“这可跟我当时预算的有些不一样啊，我说姐啊，那俩小子，不会克扣答应我的资源吧？”

　　“这个，没准。”

　　对待纪空和斯卡雷特，黎姐也不像以往那么霸道了，毕竟都是总督府的老熟人，她也不好意思威胁：“保证下次注意就行了，大不了打压下那个莉莉安，制衡四杰不就行了。”

　　“我觉得还是不要打压的好。”

　　说话的是回来的赤城，而见她说话，長门也发表了自己的意见：“亚伦你不觉得这件事很奇怪吗？”

　　被長门提醒，亚伦这才拿起那份数据：“对，的确奇怪。”

　　“你们看！”

　　周围的舰娘们立刻围了上来，只见亚伦在莉莉安的舰队上一一指过，然后说：“莉莉安所拥有的舰娘实力，拥有S级潜力的不过5个，其余都是A级和其以下的舰娘，除去那两个改造过的女仆老兵是SS级的中将外，并没有什么抢眼的地方。”

　　也许在别的地方，S级很稀有，但在四杰那里，S级虽然不多，但还是有的，而SS级，看看斯卡雷特，人家有狂想曲姐妹，有安德烈，再看纪空，他可是有着一个SSS级的北卡罗来纳啊，不说其他S级与SS级潜力的舰娘，这三人的实力，绝对不可能有那么大的区别。

　　（舰N游戏里的金色舰娘都是SS级的，六星则是SSS级，拥有特殊意义的会被定义为SSS级基础潜力，比如黎姐就是SSS级的，然后两次魔改，稀有度已经达到了舰娘的顶点，算EX级，至于大和这种作为舰C最强舰娘的，无论改造与否，都是EX级的。）

　　（其余舰娘到底属于什么稀有度，请自行脑补。）

　　“也就是说，这个莉莉安隐瞒了一些军力……”

　　对于这样的事情，身为提督，亚伦自然有些不高兴，毕竟谁都不喜欢自己的部下私藏火力吧，虽然还没到限制的地步，可你不说，就让人有些不爽了，他想了想，说：“算了，先等我这次事情办完，再来处理她的事情吧。”

　　言罢，看看时间，也差不多快到那座约定的贸易岛了。

　　“穿好衣服。”亚伦：“大家准备登岛！”

　　前方，是亚伦与纪空和斯卡雷特约定好的见面地点，那是一座巨大的岛屿，贸易岛，专门用来进行贸易、交接、发布狩猎任务的地方，同时，太平洋最好的几座演习场之一，也坐落在这座岛上。

　　“演习吗？”

　　亚伦的嘴角露出一抹笑意：“既然官方付钱，也不是不能陪你俩玩玩啊……”


第二百零三章 演习（上）

　　这座贸易岛叫做“锡林”，是一座坐落在斯卡雷特领内，非常富饶、繁华的市级岛屿。

　　不过因为关系很好的缘故，纪空经常来在这里与斯卡雷特进行演习，双方胜负各半，总体上还是纪空强一些，两人僵持不下，每个月总要来上一次，也成了锡林岛居民们每月一看的娱乐项目了。

　　因为两人是太平洋新秀，四杰之二，而且这个世界的演习，就像是篮球、足球般的人气运动，所以每当两人演习时刻，总有数之不尽的人前来观看。只是这次，让很多人意外的是，刚结束污染种讨伐活动的两位少将，竟然在第一时间修整好舰队，赶到了这里。

　　“这两个家伙，到底在搞什么？”

　　莉莉安不小心捏碎了手中的酒杯，不顾溅了一手的红酒，她暗道：“怎么回事？污染种活动刚结束，正常人都应该修整，然后统计这次的收益情况吗？可是为什么，这两个人会在第一时间去演习。”

　　不明白这件事的还有伊冬，在不久前，他终于凑齐了田纳西姐妹，至于那边那个拥有田纳西的提督，自然是战死在了与污染种的战斗中，作为海军名门，他有资格申请继承那位提督的舰队。

　　田纳西并没有感到什么不快，虽说提督刚过世就与伊冬签约有些不符合礼数，但在加利福尼亚的邀请下，她还是答应了，并将其她舰娘也一并拉到了伊冬麾下，使得他战力大幅度增长。

　　而事实上，这么做是完全合理的，就算做的直接些，也没多少人会说闲话，为了增长自己的力量、领地，每个提督都是想方设法的寻找着这样的机会，只是，伊冬心里也清楚的很，在太平洋上，能够让他真正感到麻烦的其实只有三个人，那就是其他太平洋四杰。

　　“不，还有那个混蛋！”一想到亚伦，还有战力恐怖到了极点的俾斯麦与長门，伊冬就一阵气结，他不是没有脑子，自然知道亚伦的实力要在他之上，想要报仇只有一种可能，那就是海军名门出动，可问题是，伊冬为了一个人去麻烦海军名门吗？

　　答案是否定的！

　　“可也太奇怪了吧，这俩人的关系不是一直很好的嘛，为什么会在这个时候演习？”

　　太平洋上机警的人不少，莉莉安与伊冬迅速派出了信任的人，前往锡林岛侦查，希望能够得到一些有用的信息，除此之外，斯卡雷特与纪空的存在实在太过引人注目，一切不正常的行动都被太平洋的各个势力给注意到了。

　　“去看看他们在那个岛上搞什么？”

　　“难道有什么厉害的兵器，在私底下交流！”

　　“演习啊！又要被晒了吧……”

　　海风，碧空，喧嚣的码头，而在这座港口，两个身着海军少将大麾的青年正静静的等待着，他们两旁的海面上，是一群气势非凡的舰娘，而在两人还没反应过来前，这些舰娘先一步将注意力投向了远方，那里，有一艘中型游轮正在缓缓前行着……

　　“来了！”

　　手持乐器的姐妹拨弄了下手中的贝斯与电子琴，而在她们的对面，以北卡罗来纳为首的舰娘们则露出了一副无奈的表情：“啊咧咧，这样的演习，可是纯粹找虐呢～～”

　　“没打过，胜负尤为可知啊，北卡。”

　　纪空说完，看了斯卡雷特一眼，然后将目光放在了他身后的六位舰娘身上：“每次看到你的阵容，总有种被晒的感觉啊……”

　　“你其实也可以建的。”

　　纪空撇撇嘴：“你以为谁都跟你一样是欧洲血统吗？”

　　“嘛！”斯卡雷特可不敢自称欧洲人：“真正的欧洲人，马上就要登场了。”

　　“轰～～”

　　游轮缓缓停泊在了两人面前，而在甲板上，亚伦朝两人挥了挥手：“哟，好久不见了啊两位！”

　　两个人，太平洋四杰，能得到这个称呼的提督可不是简单货色。

　　先来看看双方所带来的舰队，纪空这边，一共五位，站在最前方的，自然是纪空家的旗舰，潜力还要在七巨头之上的SSS级战列舰北卡罗来纳，一个性子好爽，动不动就会给纪空来一下的御姐，而在她之后，亚伦的目光扫过其中三位，眉头却是一皱。

　　“两个空母？”

　　是的，纪空的阵容里，有两位是空母，只不过，正规航母只有一位，是个穿着淡蓝职业服的少女，在看到她的时候，加贺与赤城脱口而出：“约克城前辈？！”

　　“嗯？”

　　约克城抬起头，微笑道：“这不是加贺与赤城吗，有五十年不见了啊两位！”

　　在双方交谈的途中，赤城迅速将约克城的信息交给了亚伦，约克城虽然看起来只有十五六岁，可实际上，她的年龄比一航战还要大，同样，她参加过百年战争，而且是从战争开始之前，就存在了的资历接近一百年的强大舰娘。

　　“她很厉害？”

　　“非常厉害！”赤城露出了一抹苦笑：“没想到，约克城前辈竟然会在这种地方。”

　　亚伦原本也只是想来这里随便打打，没想到，竟然会遇上一个百年舰娘，不过，亚伦倒是为纪空感到高兴，在北卡这个SSS级舰娘之后，又能得到那么强大的舰娘，两人是朋友，亚伦为纪空的强大感到高兴：“你这样，算不算金屋藏娇呢？”

　　“喂喂喂，你这么说，我可是要被约克城大人打的啊。”毕竟是百年舰娘，纪空可不像亚伦那样，天赋出众，对各种提督能力熟络于心，如果不是约克城性格温和，纪空可控制不住她，而在心底，纪空询问约克城：“怎么样？”

　　约克城：“其他人不知道，但是那两个空母，她们的名字，也许你知道，她们就是加贺与赤城。”

　　“啥？！”纪空只知道亚伦成了太平洋总督，却不知道他真正的舰队：“那个传说中的一航战？！”

　　“啊！那位凤翔前辈的高徒……”

　　“实力怎么样？”

　　“很强！”约克城可是在百年战争时代遇到过一航战的，她当然知道两女的战斗力：“加贺战力惊人，赤城，麻烦，非常的麻烦，她的能力麻烦到会让人感到绝望的程度。”

　　纪空是个自信的人，同时，也非常的谨慎，不过，“嘛，只是演习而已，输了就输了嘛，反正亚伦一直都比我厉害来着，啊哈哈哈～～～”

　　对于自家提督那没心没肺的笑声，所有舰娘都叹了口气。

　　“话说，我们真的能赢吗？”说话的，是个打着铁伞的少女，她叫百眼巨人，简称百眼姬，然后，一个穿着紧身衣的高挑女子：“不要灭自己威风啊百眼。”

　　“海姐觉得我们能赢？”

　　海伦娜笑道：“不是还有斯卡雷特少将的援军吗，我们这次可不是各自为战。”

　　在海伦娜的身后，一个原本站在海面上的小女孩缓缓沉到了海面下，亚伦瞳孔一缩：“潜艇！”

　　“这个是我新建造出来的孩子。”纪空笑着介绍到：“她叫竹夹鱼。”

　　约克城提供索敌+轰炸，海伦娜（改）索敌+炸鱼，北卡炮击+防空，百眼巨人指挥飞行部队，竹荚鱼悄悄潜入一发入魂，纪空的战术一瞬间就出现在了亚伦的脑海之中，亚伦嘴角微翘，然后看向斯卡雷特这边。

　　毫无疑问，斯卡雷特的阵容比纪空还要豪华！

　　乐队姐妹，阿拉斯加与关岛，一红一篮两个倩影就这么站在海面上，让亚伦眼前一亮，这两姐妹是战巡，战斗力并不比战列差，再加上那诡异的操纵声音的能力，如果小看她们的话，可是会吃亏的哦。

　　“哇！！这些舰娘就是我们的敌人吗？”金发双马尾的少女举着拳头说到：“爱丽可是很强的，绝对会打败你们的！”

　　“安德烈吗？”

　　金刚眉头一挑，直到这一刻，约克城才注意到金刚：“第三个百年舰娘？！”

　　先前，一航战的出现已经让她警惕了起来，而当她看到金刚的时候，却是彻底被震惊了：“金刚，这个舰娘，是极限四傻里的大傻吗？！”

　　“大傻？”纪空问道：“那是什么？好像很厉害的样子，是说她智商不高吗？”

　　“差不多。”

　　约克城是这些舰娘里，资历最高的一个，她自然成了纪空的百科全书，而纪空，则在第一时间联系上了斯卡雷特，后者询问道：“既然智商不高，那为什么会让约克城大人这么担心？”

　　“智商不高，不代表她弱啊！”约克城并没有跟金刚战斗过，甚至都没见过，之所以能发现金刚，是因为她的打扮：“恰恰相反，这个家伙强的跟怪物一样，当然，我也只是听说。”

　　“听说？”

　　“啊。”约克城沉声道：“听说这个舰娘，曾以一己之力，击杀数十万污染种而毫发无伤！”

　　“啥？”

　　“你在开玩笑嘛？”

　　约克城并不再多说，因为，这种事情的确是太过骇人听闻了，再看金刚，她似乎也发现了约克城，当然，她的注意力还是放在了安德烈身上：“看起来不像初代舰啊，是那家伙的后裔吗，可惜了。”

　　“喂～～～”爱丽不满的挥舞着拳头：“你这家伙的表情是什么意思，看不起我吗？！可恶，可恶！！！”

　　“航母应该不止两个。”

　　正在纪空与斯卡雷特沉浸在约克城对金刚的评价中时，一个留着单马尾的金发少女走了出来，她的目光落在了船上的大凤身上：“那个舰娘，空母，非常厉害！”

　　只是一眼，金发单马尾就感受到了大凤所拥有的恐怖力量。

　　什么东西？

　　这个舰娘身上，究竟有着什么样的力量，竟然能让同为正规航母的自己感到恐惧？！

　　金发单马尾叫做大黄蜂，是一位航母，正如亚伦所知道的那样，这个世界的航母都是稀少而强大的，大黄蜂虽然不是什么百年舰娘，却也是SS级存在，哪怕对上一航战也能不落下风，但是，大凤，这个女孩很特别，特别到大黄蜂竟然有种感觉。

　　自己对上她，会死……

　　“哔！”

　　岛风背着连装炮酱探出头，看着站在海面上的一个年级比时雨都小的女孩，后者眨了眨眼：“你，你好，我是萤火虫。”

　　“嗯！”

　　“哇啊！”

　　看着突然出现在自己面前的岛风，萤火虫被吓得一屁股坐在了海面上，与此同时，岛风这随便的动作，却让纪空与斯卡雷特震惊了。

　　“什，什么时候？！”

　　“这个舰娘，她刚刚，不是在船上的吗？”

　　两人望去，原本船栏后的岛风，早已不见了踪影。

　　“好快！”

　　这是两人，还有舰娘们心中对岛风的唯一评价，快到她们所有人，竟然完全没有注意到她是在什么时候移动的！

　　“你们的舰娘我了解的差不多了。”亚伦踩着连接到码头的阶梯，一步步走下，而在他身后，舰娘们保持着与亚伦一致的步伐，缓缓来到了两方舰队的正中央：“那么现在，让我来介绍一下，我这边的阵容吧。”


第二百零四章 演习（中）

　　金色长发在空中轻舞，众人只觉得眼前金光一闪，下一刻，黎姐就已经站在了纪空与斯卡雷特中央，强大的气势让在场的人竟然有了轻微的战栗。

　　黎塞留！

　　约克城瞳孔微缩，她没有想到，竟然会在这种地方遇到黎塞留：“为什么黎塞留会在这里！”

　　“怎么了吗，约克城？”纪空不解的问道，而一旁的斯卡雷特却是知道黎姐身份的，只听约克城直言道：“你是黎塞留，那个欧皇之证？”

　　“欧皇之证？”

　　“那是以前的事情了。”黎姐似乎不太喜欢这个称呼：“现在的欧皇之证，应该已经不属于黎塞留这个名字了吧。”

　　狮……

　　现在你才是这个称号的拥有者吧，狮前辈。

　　“太惊人了。”大黄蜂惊骇的看着黎姐，她没有想到，斯卡雷特的这次演习对手，竟然会拥有这种级别的舰娘：“没想到在这里，竟然能跟前欧皇之证交手。”

　　“啊咧咧，她们就是对手吗？”

　　打着红色的油纸伞，大和缓缓站到了黎姐的身旁，温和的笑容让周围的舰娘纷纷露出了疑惑的表情，与散发着尊贵气息的黎姐不同，大和给人的感觉，实在是太过普通了，简直就像个普通女孩似得。

　　可正是这种感觉，却让众人心底发寒。

　　越是看起来普通的舰娘，越是恐怖，更何况，没看见这个姑娘站在什么地方吗，她站在黎姐的身边，然而她们的提督竟然没有丝毫表示，这意味着什么，这就意味着，她们的提督认为，这个姑娘是能够跟黎姐并驾齐驱的存在。

　　她，与黎姐是一个级别的舰娘……

　　欧皇之证，那可是至少SSS级的存在啊，而且听说，黎塞留是全世界仅有的几个接受二改的舰娘，那么，这个黎姐的真实等级，绝对要在SSS之上，也许，会是传说中的EX级。

　　两个EX级舰娘！

　　“我也可以上吗，亚伦？”大和回过头，朝亚伦露出一个温柔中带着点祈求的笑容。

　　自从那次战斗后，大和就被亚伦雪藏了，虽然她的实力没有停止增长，而且就论破坏力和属性而言，连黎姐也不是她的对手，但经过那件事，大和的心底对自己的火力也有了些恐惧，所以她一直不敢跟亚伦提战斗的事。

　　“不开炮的话。”

　　“真的吗？！”说完，大和高兴的凑到黎姐旁边：“黎姐的对手是谁，能把最厉害的留给我吗？”

　　黎姐还是很喜欢大和的，因为都住在大和旅馆的缘故，所以两人的关系比较亲密，生活上也算是闺蜜级的，此时见大和被亚伦拿出来，黎姐也不好太过强势：“你先选吧，反正剩下的那些就交给我。”

　　这样的话，饶是知道这是演习舰娘们，都有些恼火了。

　　海伦娜：“太嚣张了吧这个家伙！不就是什么欧皇之证吗，还是过去式！”

　　约克城：“看年纪，似乎不是那位大人，可战斗力，却又与那位大人相差无几，这时怎么回事？”

　　大黄蜂：“黎塞留先不论，那个打伞的，什么来头？”

　　“你们俩，看起来是大船的样子啊。”正在舰娘们若有所思的时候，俾斯麦一个人站在了阿拉斯加姐妹面前，小猫喜欢挑战强者，而且还是两个很可能接受过改造的战巡舰，这让她对等会儿的演习来了兴致，而在俾斯麦身旁，北宅瞪着死鱼眼说到：“一对二不太公平呢，我跟姐姐一起吧。”

　　俾斯麦、北宅，两个在半年前刚刚出海的战列姐妹，但是，如果阿拉斯加姐妹敢小看她们的话，绝对会死的很惨。

　　“二对二的话。”阿拉斯加脾气可不太好：“我们可是不会输的！”

　　“呵呵。”俾斯麦微笑道：“拭目以待。”

　　“哟～～～”

　　金刚跳下木制阶梯，然后直接站在了安德烈面前：“这个小不点能交给我吗，亚伦？”

　　亚伦：“随便。”

　　金刚的话激怒了安德烈，只见她挥舞着小手叫喊道：“我才不是小不点啊，你这个穿着巫女袍的笨蛋！！”

　　加贺、赤城，两人非常明确的选择了对手，那就是纪空的航母，百眼姬，以及上个世纪的航母英雄约克城：“就让我们来跟前辈您过过招吧。”

　　约克城：“百眼要小心咯，这两位，可是凤翔大人的高徒啊。”

　　百眼姬：“凤翔？那位航母宗师，哇塞，竟然能跟她的弟子交手，百眼太荣幸了！”

　　另一边，大黄蜂挡住了大凤的路，她率先发出了挑战书：“跟我打吧。”

　　“随意。”大凤平静的说到：“我会手下留情的。”

　　“一个一个的，都如此狂妄。”大黄蜂笑道：“希望你们真的有相匹配的实力才好……”

　　可惜，大凤是不会理财大黄蜂的，因为她在意的只是亚伦，而且，本身这只是一场演习而已，作为杀戮者的大凤，对这样的演习实在提不起什么兴致，可是无奈，她被人盯上了，那么没办法，她也只能战斗了。

　　“提～～督！！”岛风举起手：“潜艇和这个小不点，我会揍她们的！”

　　连装炮酱们挥舞着小手臂，眼睛也眯成了一条可爱的黑点：“哔咦～～～”

　　萤火虫：“揍，揍，不要揍萤火虫……”

　　“唔！”竹夹鱼有些不满的嘟着嘴：“这家伙好嚣张，看我等会儿用鱼雷怎么炸她！”

　　而就在舰娘们跃跃欲试的时候，纪空与斯卡雷特站到了亚伦面前，纪空锤了下亚伦的胸口，说：“臭小子，你不是想在这里打吧？”斯卡雷特正想邀请亚伦去他的演习竞技场，谁料亚伦却是拒绝道：“这里不是很大吗，就在这里好了。”

　　“这里？”

　　两人不约而同的皱起了眉头，只听亚伦示意了下，说：“这片海域，一百海里内，都是我们的演习场地！”

　　难道这样还不够？

　　“够是够了，只是……”

　　亚伦知道纪空想说什么，他们俩千里迢迢的赶过来，就是想要跟亚伦交下手，领教一下元帅大人的战力，顺便让锡林岛上的人们见识见识什么叫做强者，显然，亚伦并没有出风头的意思，毕竟他是元帅，如果在这里暴露了行踪，会对这次远征造成一些不太好的影响。

　　他并不希望自己的身份和此次远征的事情，被别人知道。

　　简单跟纪空与斯卡雷特表达了一下自己的想法，两人都是他的朋友，演习的目的也只是感受下亚伦的战力，至于双方的差距，就算没有这次演习，纪空和斯卡雷特也知道自己不是亚伦的对手。

　　不说108级的提督Buff，就是在还未成为提督前，亚伦所掌握的知识和战术才能，就让两人敬佩不已，可以说，现在的两人能有如今的地位，有很大一部分都是亚伦这个幕后顾问的功劳，哪怕到了现在，他们也经常请教亚伦，以弥补自身的不足之处。

　　“很多时候我都想问，你真的比我还小吗？”

　　斯卡雷特表示无奈，纪空倒是想通了，反正亚伦一如既往的牛叉，现在又是元帅，有这么粗的大腿可以抱，不好吗？更何况，这里这么大，比演习场还要空旷的多，有必要为了在普通人面前炫一把，就让亚伦的身份曝光吗？

　　“行！”

　　见斯卡雷特都同意了，纪空自然没话说：“准备准备，就在这里演习！”

　　“时雨。”找了下手，时雨就将一把靠背椅搬到了码头，只见亚伦缓缓坐下，顺便还跟两人说到：“来来，随便坐啊。”

　　话说，就你一个人坐着的吧？

　　“怎么？连张椅子都没有啊？”话音刚落，时雨就打开了自己的亚空间，然后扔了两张椅子出来，看得纪空与斯卡雷特一阵无语。

　　“我说。”纪空目瞪口呆的指了下时雨，有将目光放在了亚伦身上：“你竟然让自家舰娘，在亚空间里放椅子这种东西？”

　　斯卡雷特：“暴殄天物啊！”

　　另外，时雨，时雨不是那个S级驱逐舰吗？！

　　竟然把S级驱逐拿来当侍从，还是那种随身携带靠背椅与各种饮料的，然而，与两人完全不同，时雨却是一副理所当然的样子，因为两人都不知道，时雨虽然有着S级的潜力，实际上却是个巨坑，没办法，时雨就成了亚伦的专属小女仆。

　　“啪！”

　　见两人坐下，位于正中的亚伦缓缓起身，然后说道：“纪空、斯卡雷特少将发起的演习战现在开始，我宣布演习规则。”

　　“两位少将的舰队合并为一支，对抗我的舰队，每击败一位敌方舰娘可以获得一分，本次演习，以最终分数多的一方获得胜利，以上！”

　　亚伦的规则让两人陷入了震惊，亚伦他，竟然要同时对付他们两人！

　　“这！”

　　纪空欲言又止，却被斯卡雷特拦下，后者说到：“看起来，亚伦对自己的舰队很自信啊，想要同时对付太平洋四杰中的两位。”

　　“没办法，谁叫我是元帅呢！”

　　如果是别人，绝对被亚伦的话气个半死，然而，两人早已认识亚伦很久了，也知道他的性格，在亚伦所擅长的领域里，他就是这么自信、嚣张，于是，两人同意了这些规则，然后朝自家舰娘发布了演习前的最后一条命令。

　　【对方提督太过嚣张，不用留守，狠狠揍她们！】


第二百零五章 演习（下）

　　【战斗开始！】

　　几乎是在同时，两位提督宣布开战，而亚伦，却是依旧那副淡定的模样：【随便陪她们玩玩就好了。】

　　“了解。”

　　缓缓抬起手中的弓弩，大凤忽然朝后退了一步，而在她的眼前，一条金色的马尾转瞬即逝，大凤目光微动，下一刻，数十只飞机便从四面八方包围了大凤：“前、后、左、右。”

　　低下头，大凤暗自赞赏道：“连水母的装备都带了，有意思……”

　　“嗡！！！”

　　就在大凤还处于对大黄蜂的准备之充足，略感惊讶的时候，一阵奇特的虫鸣从四面八方传来，大凤眉头一挑，甩手就是一支钢铁箭矢，然而不可思议的是，那支钢铁箭矢竟然就那么停在了大黄蜂的面前。

　　“叮叮叮……”

　　箭头在颤抖，发出类似音叉晃动般的声音。

　　“这是我的能力。”大黄蜂并不是斯卡雷特建造的，她虽然不是百年舰娘，来到这个世界也才二十多年，但在能力上，却也不弱了：“百兆幅频。”

　　“通过高频率的震动，使敌人武装甚至自身发生崩裂……”

　　随着大黄蜂的解释，大凤的箭矢竟然以肉眼可见的速度断裂开来，不仅仅是从中间一分为二，还有从里到内，从局部道整体，最后，就这么如同玻璃般碎裂成了一个个细小的颗粒。

　　强！

　　大黄蜂的这个能力不可谓不强大，通过震动，使得物质内部发生破坏，无论是钢铁，甚至钻石，大黄蜂都能将其破坏。这就是改造核心的力量，一个没有经受过改造的舰娘，哪怕你有八十级、九十级，强大的也不过只是属性，但是改造，却能发生质的变化。

　　就像黎姐与大和，两者如果论属性，绝对是大和更加强大，但是黎姐改造过两次，能力还是最顶尖的光量子操控，真打起来，黎姐单凭光速移动就已经立于不败之地了，大和炮火再强，打得中吗？

　　“我会手下留情的！”

　　听着大黄蜂略带骄傲的话语，大凤不自觉的翘起了嘴角：“你，很嚣张……”

　　“嗯？”

　　“啾！”

　　又是一记没有任何准备就已经射出的箭矢，大黄蜂连忙抬起手，空间随之出现了宛如水波般的现象：“我说了，你的攻击对我是……”

　　“什么？！”

　　箭矢停了？

　　不，没有！

　　它没有被大黄蜂的频率波动所阻止，竟然就这么丝毫不受影响的来到了大黄蜂的面前，但是由于速度过慢，大黄蜂撇过头，顺利躲掉了大凤的攻击。

　　心中惊骇犹在，大黄蜂抬起头，她凝视着大凤，然后重重喘息着：“你的箭矢，是怎么回事？”

　　“特制的。”

　　大凤的回答很简单，她的性格并不像黎姐那么冷淡，也不是加贺的面冷心热，大凤很文静，行为举止也非常的优雅，轻轻的抬起弓弩，随手一记箭矢，如果你觉得大凤是个拒人于千里之外的舰娘，那就大错特错了，警卫部里跟她接触过的女孩们都知道，大凤其实很温柔的，她从来不欺负弱者，哪怕是眼神上的不屑。

　　然而这次，挑衅的却是大黄蜂，是她找上了自己。

　　“但是有限制的吧！”

　　哪怕是特制的箭矢，也绝对有限制，就像刚才，她的攻击的确突破了自己的能力，但是速度，你看，自己轻轻松松就躲过去了不是吗？

　　“是速度吗？”大黄蜂说到：“在拥有突破我能力的前提下，失去了速……”

　　“啾！”

　　大黄蜂的瞳孔猛地一缩：“刚刚，刚刚那个声音是什么？！”

　　就在刚才，大黄蜂听到了箭矢划破空气的声音，可问题是，自己并没有看到对方的箭矢，甚至连大凤拿出弓弩射箭的举动都没看见，几乎是在大黄蜂惊骇的同时，“啾啾啾”三声接连在她左边、右边以及头顶响起。

　　“难道说！”

　　大黄蜂骇然的看着站在正对面的大凤：“开，开什么玩笑，刚刚那些声音难道是你的……”

　　“啊！”

　　缓缓将弓弩收回亚空间中，大凤柔声道：“我刚才朝你耳边、左手边、右手边以及头顶射了四箭。”

　　竟然是真的！

　　这，这说明什么，大凤的四箭只说明了一件事，那就是如果大凤真的想要杀死大黄蜂，刚才，她就已经死了，而且，是连续四次。

　　“并不是一定要突破你的能力。”大凤平静的说到：“如果在你施展能力之前就将你杀掉，那么这个能力，也就没有意义了，不是吗？”说完，大凤朝大黄蜂露出了一个善意的笑容：“不过你的确很强，很高兴认识你，我叫大凤。”

　　“大黄蜂！”

　　两只纤细柔弱的手握在了一起，对于大凤，大黄蜂虽然输了，却是心服口服，因为大凤的实力的确超越她很多，亏她还在那里卖弄能力，殊不知这次演习，让大黄蜂知道了自己能力最大的一个弊端，那就是再强的能力，用不出来，就跟没有一样。

　　“谢谢。”

　　得知了这一点，大黄蜂会去改进自己的能力：“等到我把能力完善的时候，我会再挑战你的！”

　　“拭目以待！”

　　【大黄蜂投降，大凤获胜，亚伦获得一分】

　　大凤与大黄蜂的战斗很快，快到纪空与斯卡雷特还没有准备好观看就结束了，不同于这边和睦相处的两人，另一边，長门与北卡罗来纳的战斗，才刚刚开始。長门没有开启提督Buff，北卡罗来纳也没有，两人非常默契的没有拿出战列武装。

　　拳对拳，腿对腿，双方都是近战达人。

　　以潜力而言，長门只有SS，而北卡罗来纳却是SSS，然而因为深海化的缘故，長门的潜能也提升到了SSS，毕竟最大增长30级的能力，不是谁都可以对抗的，虽然现在長门并没有进入深海化状态，甚至连深海的气息都没有释放，可毕竟，長门是有着十年资历的舰娘，特别是最近，获得了大量强化金属，属性得到了一定幅度的提升。

　　所以就基础属性而言，長门并不比北卡罗来纳弱多少了。

　　在纪空与斯卡雷特这边，基础属性最高的无疑是北卡罗来纳，作为哪怕放到世界上也是最顶尖的舰娘之一，北卡罗来纳一直很淡定，无论是对于深海攻略，还是这次演习，她都表现的不太热衷。

　　然而，当北卡罗来纳真正与長门交手后，她才意识到，这个世界，并不只有她一个强者。

　　“嘣！”

　　接住長门的一拳，北卡罗来纳略喘着气，笑道：“喂喂，你在那小鬼麾下，是最强的了吧？”

　　这样的攻击力、速度、防御力，眼前这个叫做長门的舰娘，实在是太恐怖了。

　　“最强？”

　　長门的目光斜视了大和、黎姐与金刚三人，然后笑道：“在亚伦麾下，能排进前五，我就很开心了。”長门并没有夸大，她说的是真的，想想看，黎姐比長门强吧，大和比長门牛逼吧，就算長门深海化能打破金刚的防御吗，不说这三个，还有拥有神器的大凤，重力场限制的武藏，奥拉文护航的欧根，甚至是俾斯麦，也因为飞快的提升，战斗力逐渐逼近長门。

　　好吧，就算这里面很多人有水分，那么南方呢？

　　南方够强了吧，那可是连黎姐也战胜不了的存在，越想，長门对亚伦的实力越是心惊：“嘛，亚伦似乎很着急从你的提督哪里弄到资源来着。”

　　“呼！”

　　话音刚落，一只拳头就来到了北卡罗来纳面前，血红色的气流宛如风暴般将北卡卷入其中，等到众人回过神来时，北卡已经捂着手臂气喘吁吁的站在了原地，她的衣衫有些破损，但因为这是演习，所以北卡并没有受到太重的伤害。

　　她颤巍巍的看着長门，脸上露出一丝苦笑：“喂，要不要这么认真啊，不过你真厉害啊，还有这种能力。”

　　由于能看见对方的等级，所以北卡知道，長门并没有开启提督Buff，刚才的血红色流火，只是長门的一种能力，虽说深海化能提升30级的属性，但等级却并不会改变，改变的只是属性罢了。

　　因此，论战斗力，现在的北卡，已经不是長门的对手了，更何况，長门的提督Buff，比她还要高35级。

　　“这下，真是输残了啊。”

　　【北卡罗来纳被長门击败，亚伦获得1分】

　　“输了？！”

　　北卡，北卡竟然就这么输了，被長门那招奇怪的攻击给秒杀了？！

　　这可是北卡罗来纳啊，SSS级舰娘！

　　然而，北卡还是输了，在纪空认为应该能赢的情况下，硬生生输给了長门，而且，没有丝毫抵抗力，纪空一脸无奈的看向亚伦：“我说，你的舰娘怎么个个都这么变态啊！”

　　不说大凤那奇怪的箭矢，就是長门的红流风暴，也让两人一阵无语。

　　种类各异的箭矢，奇怪的风暴，还有什么，你他妈的还有什么，有本事，你给我再拿出来！

　　“好慢～～～”

　　几乎是在两人想到这句话的时候，一个清凉的萝莉音从远方传来，三人同时将上帝视角投向了那里，只见一个衣着暴露的少女，此时正优哉游哉的在海面上游荡着，而在她的背后，此起彼伏的鱼雷声带起了一次次的爆炸。

　　“不要跑啊，你个混蛋！！！”

　　竹夹鱼在水里不断的游着，可是，哪怕已经用尽了全力，却依旧碰不到岛风一根汗毛，不仅如此，她已经发射了数十枚鱼雷，亚空间的存活都快去了一半，可饶是如此，却一次都没有击中岛风，就连竹夹鱼都不明白，明明觉得自己能击中她的，可当鱼雷快要追上她的时候，莫名其妙的被她甩开了。

　　“呜呜呜，等等萤火虫啦～～”萤火虫有些想哭了，她委屈的叫喊着：“追不上的话，萤火虫的头槌就没用了哇……”

　　“轰！”

　　又躲过了一记鱼雷，看着岛风那诡异的步伐，纪空皱起了眉头：“这，这是怎么回事？刚刚，她应该会被击中才对吧？！”

　　这个驱逐是怎么回事？

　　“应该被击中才对！”斯卡雷特也发现了问题所在，然而，看着两个好友迫切想知道原因的目光，亚伦只是微微一笑，然后对岛风下达了一个命令：【别玩了！】

　　“啊～～～”

　　突然，背后传来了岛风的声音，斯卡雷特与纪空惊骇的转过头，只见1秒钟前还在海面上的岛风，不知何时竟然出现在了他们的背后。

　　岛风枕着手：“好无聊～～～”

　　连装炮酱们：“哔！”

　　更让两人难以置信的是，几乎是在同时，他们接到了竹夹鱼和萤火虫被击破的信息，输了，就这么输了，完全没搞懂是怎么回事啊喂！


第二百零六章 约克城的炼金术

　　“什么情况？”

　　突如其来的变化，打了纪空和斯卡雷特一个措手不及。

　　再看亚伦，这可恶的小子竟然还悠闲的坐在一旁喝冷饮，见两人看过来，亚伦微微一笑，顺手就新倒了杯饮料递给了身后的岛风。

　　岛风：“谢谢～～”

　　连装炮酱们：“Bili！”

　　“我的天啊！”看着突然消失的岛风，纪空狠狠的揉了下自己的眼睛，如果不是光天化日之下，他都以为岛风是幽灵了！

　　斯卡雷特：“这速度，这孩子是怎么做到的？！”

　　大凤的实力很强，瞬息间破了大黄蜂的能力，还有長门，用了那个不知名的能力击败了北卡罗来纳，同样是以压倒性的优势获得胜利，这两个也就算了，毕竟大凤的属性两人有目共睹，長门的气势，也是做不了假的，他们有眼睛，能看得到，心里对双方的胜负结局，也早有了准备。

　　但是岛风不一样！

　　在演习开始前，纪空对自家的竹夹鱼是很有信心的，她是潜艇，而亚伦这边，全是航母与战列，唯一的一个驱逐还是这种目光呆滞的小女孩，怎么可能赢得了隐藏在水中偷袭的竹夹鱼。更何况后面还跟着一个萤火虫，要知道，萤火虫可是有着一个非常牛逼的能力啊。

　　她的头槌，可以无视对方的防御，对敌人造成大幅度的伤害，哪怕是長门挨了一下，也绝对不好受。可惜不等萤火虫使出她的绝招，她和竹夹鱼就被灭掉了，而且干脆利落，快到两人完全没注意到，战斗就已经结束。

　　纪空有点抑郁的指着前方一摇一摆走着的岛风：“她，她刚才做了什么，亚伦你给我解释一下，刚才到底发生了什么事？”

　　“这是岛风的能力。”简略的，亚伦说了下岛风的能力，这让一旁听着的两人再一次的无语了：“尼玛！神速，那个超稀有的亚世界核心，我说亚伦，你运气也太好了吧，这都能被你打出来！”

　　就连斯卡雷特都重重的点了下头：“跟你一比，我的脸，的确很黑！”

　　亚世界核心两人也有，但是这并不是他们打出来的，作为新秀，两人的潜力足矣让他们升到100级以上，也许十几年后，他们就是海军高层的一员，虽说元帅的机会基本不存在，但是成为镇守一方的大将，却还有希望的。

　　因此，海军联盟自然要给予两人赞助，这亚世界核心，便是赞助的一部分。

　　大黄蜂本身就是斯卡雷特从美洲那边带回来的，顺带着，也就是她所拥有的那颗百兆幅频核心了，除此之外，关岛姐妹的音爆与音切，也是核心的力量，就这点看，斯卡雷特的潜力值似乎还要在纪空之上，只是后者也并没有差太多，毕竟一个约克城，就足矣看出联盟对纪空的器重。

　　“轰轰轰～～～～”

　　两个结界互相重合，从而产生了更加巨大的结界。

　　加贺与赤城二人并肩而立，前者手握一把木弓，然后缓缓道搭上了箭矢，至于赤城，别看她依旧淡定的站在那里，事实上，数千张白符早已被她埋伏在了周围，甚至于她现在的这个身体，甚至加贺的身体，都只是她用能力制造出的分身。

　　至于两人的真正位子，哪怕约克城再有经验，也难以发现。

　　而作为赤城的主人，直到拥有赤城后，以上帝之眼观看着赤城真身与她布置的分身后，亚伦才感慨赤城这个能力的变太，看着场上只有他与两位空母能够看见的白符，亚伦暗道：“这数量，真真假假，如果没有加贺的那次爆发，估计我现在还破解不了她的幻术吧。”

　　至于约克城？

　　她也不愧是百年前的舰娘，在经验与飞机交锋上，约克城的实力还要在两女之上，虽然因为纪空的只有70多级的缘故，约克城发挥不出自己全部的实力，甚至于亚空间中储存的飞机也难以全部释放，可即便如此，身为两女前辈的她，依旧还是在战斗中，选择全力以赴。

　　同样的，知道约克城此时并非全盛状态的两女，自然没有趁人之危，她们一边将自身实力限制在约克城能够接受的范围内，一边用自身的战术和制空技术，与约克城进行着交锋。

　　说实话，如果约克城的主人是亚伦的话，恐怕胜负就不好说了。

　　在这个世界，航母大多是没有能力的，所以，从久以前起，航母就不断进行着空母秘技上的探索，而其中最伟大的人，便是凤翔。当然，约克城也不遑多让，只见她操控着飞机，在一次急转弯后，猛地分离了飞机的双翼，然后从里面喷洒出了大量的银色物质。

　　“汞？”

　　“什么？！”

　　被汞所出喷到的飞机瞬间与赤城的联系，而在赤城惊讶的时刻，加贺连忙射出了自己手中的弓箭，又因为赤城的能力，导致约克城完全没有看见加贺的箭矢，因为在她的眼中，加贺此时正与赤城惊讶的看着天空中洒落的银色物质呢。

　　“嗯？”

　　百年来的战斗经验不是随便说说的，由于距离问题，箭矢离赤城越远，隐藏效果也就越差，虽然依旧处于隐形状态，但约克城还是在第一时间做出了最正确的动作。

　　“这样都能躲开？了不起！”

　　观众席上，亚伦重重的拍了下手，他实在是想不到，约克城竟然能拥有如此强烈的直觉，哪怕已经被赤城操控了感觉，都能躲掉加贺的攻击，看着箭矢化作的飞机将约克城包围，但是最后却依旧被她那些奇怪的水银般的物质所吞没，亚伦不禁问了句：“那是什么能力？”

　　【炼金术。】然而，加贺的回答却比两位提督更快：【那是约克城前辈的秘术，通过在制造飞机时注入一些特别的物质，由于空母与飞机的联系，这些物质自然也就成了可操控的部分。】

　　躲过每一滴水银，加贺这才说到：【而被这些水银所沾上的话，赤城的位子就会暴露，而我们对飞机的操控也将受到限制，直白点讲，就是我们身上沾到的水银越多，放飞的飞机就会越重！】

　　真是麻烦的能力。

　　【不仅如此，约克城前辈还有着更多不同的炼金物质，】赤城说到：【在我们那个时代，约克城前辈是航母先驱般的存在，一直拼杀在战场前线，而在我和加贺还未成名的时候，约克城前辈便获得了一个非常响亮的称号————空中的炼金术师！】

　　“哇噢噢噢噢～～～”

　　约克城猛地低下头，只见一个红白色的呆毛女从她身后冲了过去，可还不等约克城反应过来，一颗炮弹便将她和某呆毛卷入了爆炸之中。

　　“可恶！”

　　约克城转过头，看到的却是留着金色双马尾的爱丽：“你在搞什么鬼，我们不是队友吗？！”

　　虽然不是纪空的舰娘，可毕竟现在处于结盟当中，但在真实的世界中，怎么可能会有技能无法对队友造成伤害的设定，所以，爱丽的炮火理所当然的将约克城弄成了中破。

　　记得很早之前就说过，哪怕一个舰娘的攻击力再强大，她们依旧存在着防御上的缺陷，无论是约克城还是加贺、赤城，只要被炮火击中，都会受到伤害。

　　“啊啊啊，对不起，对不起我不是故意的！”

　　爱丽也是被金刚弄混了头，一时间没有注意，竟然误伤了约克城，一旁，加贺与赤城看着突然闯入的金刚，那天真烂漫的傻笑，却是让被打乱了节奏的两人没好气的说到：“这家伙，在搞什么鬼啊？”

　　完全没有理会这边被打乱的众人，金刚直接闯进了俾斯麦、北宅与关岛、阿拉斯加的战斗中。


第二百零七章 压倒性的胜利

　　“嘟！嘟！”

　　快速在电子琴上按下了两个键，伴随着悠扬欢快的曲调，原本平静的大海，渐渐的泛起涟漪，然后在完全没有准备的情况下，汹涌的翻滚起来，那狂暴的姿态，让俾斯麦与北宅在第一时间选择闪避。

　　高速移动中，俾斯麦抽空看向阿拉斯加与关岛，却发现，她们所站的地方，竟然风平浪静。

　　“简直就是像两个世界一样。”

　　对面的两位舰娘都是经过改造，拥有亚世界核心的存在，见识过金刚、黎姐、岛风核心力量的她们很清楚，如果因为等级优势而小看对方，哪怕是她们，也有可能阴沟里翻船。

　　“噌噌噌！”

　　几乎是在两人做出闪避动作的瞬间，阿拉斯加手中的贝斯（就当是贝斯吧）就发出了铿锵有力的金属声，北宅无神的目光微微一怔，下意识的，她朝姐姐喊道：“小心！”

　　俾斯麦不是弱者，高速闪避中，她干脆利落的躲掉了那些看不见的攻击。回过头，只见原本俾斯麦所站的地方，大海宛如切开的蛋糕般，出现了一道道深不见底的裂缝，那光化的壁面，侧面诉说着阿拉斯加攻击的锋利与强大。

　　重新站稳身子，俾斯麦并没有选择攻击，她轻轻“啧”了一声，作为妹妹的北宅自然明白姐姐的意思，于是迅速展开亚空间，甩手便朝阿拉斯加轰出了一颗钢炮。

　　“来了吗？”

　　钢炮的威力让阿拉斯加略微侧目，但是她没有害怕，甚至连躲闪的意思都没有，因为在那之前，关岛就已经挡在了她的面前，只见关岛抬起手，重重按在了电子琴键盘上，随着琴声的轰鸣，一股无形的力量猛地扑向声势骇人的钢炮。

　　“轰～～～”

　　钢炮没有爆炸，或者说，它的速度在关岛的音爆下，被硬生生的削减了数倍。饶是如此，知道双方等级差距的阿拉斯加也不敢托大，当即便是一记音刃，将近在咫尺的钢炮从中间一分为二，然后从两位舰娘身旁飞离。

　　“嘣！嘣！”

　　阿拉斯加姐妹身后的海面上，两道水柱冲天而起，不用回头，单凭声音姐妹俩就能判断出北宅钢炮的威力，这要是打在她们身上，绝对是秒杀！

　　“好惊人的钢炮！”斯卡雷特赞赏道：“虽然不会爆炸，但这个冲击力，如果用来对付防御力惊人的对手和城墙，谁防得住？！”

　　至少斯卡雷特没有听说过，谁拥有如果可怕的对城炮。

　　“的确变太。”

　　纪空羡慕的叹了口气：“这就是提尔比茨吗，这样的能力，果然无愧于SS舰娘的称号，没想到老头子竟然真的给了你，该说，真是不可思议吗？”

　　老头子，自然是钓鱼翁了。

　　纪空、斯卡雷特与亚伦的关系之所以这么好，很大的原因在于老头，因为三人的相遇，就是以老人为媒介才出现的。

　　记得那个时候，斯卡雷特刚刚来到太平洋总督府，因为欧洲贵族的身份让他成为了老头的弟子，而纪空，因为在码头打工的缘故，认识了老头子，至于亚伦，也许很多人会认为，亚伦是最后一个认识老头的，其实不然，因为早在十年前，亚伦就已经与老头相识了。

　　纪空：“我记得刚见面的时候，你就一脚把老头踹倒海里去了吧？”

　　“当时我可被吓死了。”斯卡雷特唏嘘道，他虽然是欧洲来的贵族，但老头可是元帅，他作为弟子，那真的是要多恭敬有多恭敬，从来不敢忤逆老头：“那可是元帅啊，你竟然连元帅都敢踹。”

　　“有什么不敢的！”

　　亚伦早两人四五年就认识老头了，那老东西的脾气，亚伦一清二楚：“他就是欠扁，竟然还敢黑我的小猫，看我下次不抽死他！”

　　年轻人，要尊老啊……

　　三人本质上，其实都是老头的学生，而作为师兄弟，三人相处的非常融洽，哪怕现在成为了提督，也没有丝毫改变，就像答应过元帅会议的强化金属，亚伦都很干脆的卖给了两人，让他们拿回去提高舰娘的属性。

　　毕竟，亚伦已经占据了等级优势，以他的天分，以后说不定能提升到120级、150级的地步，这也就意味着，两人一生都注定超越不了亚伦了。亚伦并不是个忘恩负义的人，他以前没少受两人的资源赞助，所以现在，他才会尽力提高两人的实力。

　　而这次演习，正是为了让两人的舰队能够获得更多的经验，特地准备的。

　　亚伦的舰队无疑非常特殊，岛风的神速，赤城的幻术，黎姐的光化，北宅的钢炮，大凤的特制弓矢，这些，无一例外都是在别的地方非常难得到的对战经验，亚伦希望通过这场演习，让自己的实力初步暴露给两人的同时，也能使两人在战术布置上，获得更大的进步。

　　毕竟，亚伦才是大师兄啊……

　　回到战场。

　　俾斯麦已经闯入了关岛姐妹的安全线，她目光肃穆，攻击时机完美的扣在了两女能力后摇的关键时刻，一拳，阿拉斯加的贝斯被击碎，一脚，关岛的电子琴被踹到了半空。

　　阿拉斯加的瞳孔微缩：“好快。”

　　“太快了！”关岛甚至没有反应过来，俾斯麦的攻击便已经落在了她的腹部：“哇！”

　　一口鲜血吐出，俾斯麦保持着正拳的出击动作：“太慢了……”

　　“啊！”

　　“什！”没有给阿拉斯加说话的时间，突然出现在面前的北宅已经将她一脚踹飞，放下纤细的玉腿，北宅平静的说了句：“两分，又拿下了。”

　　斯卡雷特的眉头越皱越深，虽然知道自己与亚伦有着很大的差距，可自己的舰队真的被这样轻而易举的击破，还是让他露出了难以接受的表情，没办法，哪怕换个人，自己得意的两位战巡被人击飞，恐怕也不会好受。

　　“你这家伙，是怎么培养出这么恐怖的战列的。”纪空郁闷的说：“我记得俾斯麦和提尔比茨是你半年前才拿到的吧？”

　　不，不对，除了黎姐外，这些舰娘都是半年才拿到的吧！

　　半年，仅仅只用了半年，亚伦的实力就已经让他们感到无力了吗？

　　“真是受不了你啊。”斯卡雷特重重的叹了口气：“战略上被你虐的失去了自信，本想在实战搬回来的，没想到……”

　　对此，纪空也是苦笑：“臭小子一直很嚣张你不知道吗？！”

　　“是你们太弱了好伐。”

　　话音刚落，亚伦的脖子已经被两人的胳膊狠狠的箍了起来，但是他没有抵抗，反而放声大笑，就像以前，每次在学习中完虐了两人之后一样，尽情的嘲笑身旁的两个非洲人：“区区非洲人要打败我，再过一百万年吧！”

　　虽然嚣张，但是每次胜利后，亚伦却又从来不藏私，总是会耐心的教导他们这两个师弟。

　　“嘛，毕竟我是大师兄嘛！”

　　斯卡雷特：“我听说大师兄是只猴子来着。”

　　纪空：“然而二师兄是猪。”

　　斯卡雷特：“想打架吗混蛋！！”

　　看着亚伦脸上的笑容，两人莫名觉得气氛有些微妙，这种感觉，有多久没经历过了呢，一年，三年，貌似，从他们成为提督后，就没有了吧。

　　现在想想，真是怀念呢，那时候，一起放纵活着的日子……

　　“你就是我的对手吗？”

　　海伦娜看着对面的大和，这个外表文静的少女，后者微微一笑：“是哦，要来试试看吗？”

　　“哼！”

　　虽然只是一艘轻巡，但在轻巡之中，海伦娜也是数一数二的强者，她是史诗舰娘，哪怕是后裔舰，一样有着自己的骄傲，然而大和的话，却让她感到侮辱，但是，为什么？

　　“嘣！”

　　拳头被对方轻而易举的挡住，自己的炮火，连她的衣角都碰不到。

　　明明带着那么笨重、巨大的红纸伞，却依旧行动自如，每次移动，对方的一举一动，竟然能如此的优雅、完美，甚至于简简单单的举手投足，都能让海伦娜感受到一种难以直视的威慑力。

　　“怎么回事？”

　　自己的攻击再一次被对方躲开，看着大和那微笑的脸庞，耳边却是她孜孜不倦的提醒：“攻击速度变快了，但是准度没有把握好哦。”

　　“这里也是，要慢点才行。”

　　“你看。”躲过海伦娜的扫腿，大和抬起手，然后轻轻点在了海伦娜的额头上：“如果晚一点，你就有足够的时间躲避我的指头喽。”

　　“可恶！”

　　为什么？

　　为什么这个家伙会这么轻松，简直就像是在玩一样！

　　明明自己已经拼尽全力的进攻了，但是她怎么依旧没有一点变化，碰不到，一点都碰不到：“开什么玩笑，怎么会差这么多？！”

　　“要是能碰到我的伞，就算你赢喽……”

　　这句话，宛如魔咒般落在了海伦娜的耳中，这是她一生都没有遇到过的嘲笑与耻辱。

　　可是！

　　无论再怎么不愿意，海伦娜都只能无奈接受的这个事实，她，碰不到！

　　“在这里哦。”

　　不知何时，大和已经站在了海伦娜的身后，她依旧是那么平静，仿佛她根本没有战斗一般，甚至，连那顶伞的位子都没有发生哪怕一丝一毫的改变。

　　输了……

　　不是对手，自己，完全不是她的对手。

　　看着再一次停在自己额前的纤纤玉指，海伦娜颤声道：“我，不是你的对手，认输了……”

　　“轰！轰！”

　　另一边，约克城与百眼看着遮天蔽日的符纸，彻底懵了。

　　“这！这么多？！”

　　约克城的确很强，但赤城的符纸实在是太多了，这样的数量，哪怕是现在的约克城都无法操控，毕竟操控飞机的数量与等级是挂钩的，所以，面对如此巨大的差距，约克城虽然不愿承认，却不得不认输：“了不起啊你们俩，凤翔大师的弟子，果然名不虚传。”

　　加贺鞠了一躬，身体却是化作了白符：“承让了。”

　　知道这时赤城的能力，约克城没有惊讶，毕竟从战斗开始的时候她就已经知道结果了，赤城的幻术，本身就让敌人立于不败之地，哪怕她的炼金术空母秘技再诡异，也赢不了，更何况，百眼还在刚才就被中破了。

　　赤城：“承蒙夸奖，我们也不过是承了提督的光罢了。”

　　这边，四位空母已经结束了战斗，但在另一边，俾斯麦与提尔比茨却再一次的陷入了翻滚的海浪之中，一炮打散铺天盖地的海啸，俾斯麦看着重新站起来的阿拉斯加与关岛，两人虽然身上出现了破损，但是在气势上，却变得更加的强大。

　　“不需要乐器，也能使用能力吗？”

　　原本，俾斯麦与北宅摧毁了对方的乐器，认为这样能封印对方的能力，却没想到。

　　“我有点生气了啊，妹妹。”

　　“嗯。”关岛苦笑道：“那可是我存了好久才买的电子琴。”

　　阿拉斯加一拳打在了关岛蓝色的头发上：“你个笨蛋，我说的是我们被人家揍了的事情！”

　　“额，对，对不起……”

　　“道什么歉啊，你就是因为总这样，才被提督欺负的吧！”

　　“对不起……”

　　关岛就像受了气的小媳妇那样，嘟着嘴，眼里饱含泪水却不敢抵抗，阿拉斯加见此，心疼了一下，于是转过头看向俾斯麦姐妹：“喂！你们把我妹妹弄哭了！！！”

　　俾斯麦：“额……”

　　北宅：“好厉害的栽赃嫁祸！”

　　见两人没有说话，阿拉斯加眼中燃起了怒火：“我要揍你们了！”

　　“关岛！”

　　原本还畏畏缩缩的关岛，在姐姐的呼唤下，目光再一次坚定了起来，面对俾斯麦与北宅，阿拉斯加也知道，如果不拿出全力来，她们依旧会像刚才那样，被打得毫无抵抗之力。

　　“那么，欢迎欣赏。”阿拉斯加将手放在腹前，关岛也做出了按电子琴的假动作，这一刻，俾斯麦和北宅似乎听到了惊天动地的欢呼声，而在她们的正对面，在那个只属于两个人的舞台上，阿拉斯加露出了自信的笑容：“由摇滚姐妹带来的最新演奏，海军狂想曲！”


第二百零八章 被打乱的演习

　　“哟！！！很有意思的样子DE-SU！”

　　阿拉斯加与关岛齐齐转过头，但是金刚的拳头却更快，两女几乎是在同时感觉腹中剧痛，随即便被金刚打飞了出去。

　　俾斯麦：“金刚？”

　　北宅：“啪擦啪擦啪嚓。”

　　俾斯麦：“还在战斗啊喂，现在是吃钢的时候吗？！”

　　北宅：“姐姐要吗？”

　　“哦，谢谢。”接过铝条，俾斯麦正想吃，却立马反应过来，然后朝金刚咆哮道：“喂大傻！这里是我们的战场吧，你来捣什么乱啊？”

　　“啊，抱歉抱歉，但是你们太慢了DE-SU！”

　　说完，金刚身后就传来了安德烈的叫唤声：“可恶，不要跑啊，你这个呆毛战列～～～”

　　“嘻嘻。”闪过安德烈的炮弹，金刚嘲讽道：“搓衣板，你是重炮吧，战列哪有你这么平的胸部？”说完，金刚还自豪的炫了下自己的胸部，这下子，却是彻底激怒了安德烈。

　　俾斯麦：“这家伙……”

　　看着金刚不仅激怒了安德烈，更是将回过神来的阿拉斯加姐妹一并吸引走，这下就连俾斯麦都看出来金刚的意思了。

　　安德烈、阿拉斯加、关岛、约克城、百眼，还有……

　　“抢怪咯！！！”

　　金刚在挑衅了约克城与百眼后，再一次来到了海伦娜那里，然后从大和这，把人一起给拐走了，短短几分钟时间，金刚直接吸引了六位舰娘的怒火，危机四伏的炮火与飞机编制的火力圈内，金刚大笑着闪避着她们的攻击。

　　纪空：“喂喂，这什么情况？”

　　“你的舰娘这是在作死吗？”斯卡雷特有些不解的看着亚伦，就算他的舰娘再强大，也不可能同时对付海陆空三方包围吧：“要是再这样下去，你的舰娘可是会受伤的哦。”

　　“受伤吗？”

　　亚伦微笑着站起身，然后重重的拍了两下手：“各位请先暂停一下！”

　　听到亚伦的话，所有舰娘都停下了攻击，金刚默然的望着亚伦，后者笑道：“既然金刚有意向，那么身为提督的我自然要满足她的愿望，这样吧，演习规则修改一下。”

　　“从现在开始，不再一对一，而是将演习形式改为混战，此外，我会将除金刚外的所有舰娘都收回。”在纪空与斯卡雷特茫然的目光中，亚伦自信的笑道：“也就是说，只要你们能打赢金刚，这场演习就算你们赢好了！”

　　一句话，却让纪空和斯卡雷特的舰娘们，彻底愤怒了。

　　阿拉斯加：“喂！这家伙太嚣张了吧！”

　　关岛：“哼，关岛生气了！”

　　百眼：“约克城，这你能忍？”

　　约克城：“能忍也不能忍了啊！”

　　海伦娜：“刚才被虐了，这次我一定要把场子找回来！”

　　爱丽：“哇哇哇，她是我的，怎么能这样……”

　　大黄蜂：“看起来，要一起上了呢。”

　　见大黄蜂也站了过来，这也就意味着，除了被干掉的竹夹鱼和萤火虫，以及受伤的北卡罗来纳外，所有舰娘都聚集在了一起，而她们的对手，却从原先的八人，变成了金刚一个人。

　　看着正对面海上，一脸淡定的金刚，众舰娘就觉得自尊心受到了极大的打击。

　　“你这样做真的没问题吗？”纪空虽然不知道金刚有多强，可亚伦把所有舰娘都留给她一个，未免也太嚣张了吧：“金刚就算再厉害，也不可能抵挡七位舰娘联手的吧！”

　　斯卡雷特：“亚伦，你这样放水可不行啊！”

　　“放水？”亚伦坐下身子：“我可没有放水啊，说真的，如果你们真的能打败，不，你们要是能打伤金刚，我认输也不是不行！”

　　“可问题是。”亚伦翘起二郎腿，挑衅道：“你们做得到吗？”

　　“撒！”

　　大海上，金刚直接冲向了舰娘们：“让我们来开Party吧！”

　　“嘣！”

　　几乎是在金刚说完这句话的瞬间，爱丽的炮弹就已经打中了金刚，但是，后者没有躲，而是不管不顾的迎上了爱丽的炮弹，而这，也是爱丽在演习中，在追逐了金刚那么久之后，第一次击中她。

　　“万岁！爱丽打爆她了！”

　　“呼！”

　　炮火爆炸后的黑烟里，金刚猛地蹿出，约克城的眉头一皱：“怎么回事？她身上，为什么没有伤？”

　　不仅是她，两位提督心中也泛起了涟漪。

　　纪空：“没有受伤吗？避开了，还是……”

　　斯卡雷特：“不对！爱丽的炮弹的确击中她了，只是，为什么，爱丽的炮弹可是非同一般的，就算是黎姐挨上一炮，也绝不轻松，但是这个舰娘……”

　　“炮弹不错！”就在爱丽愣神的片刻里，金刚已经来到了她的面前，然后一记手刀劈在了爱丽头顶：“但是不够！”

　　“哇啊！”

　　爱丽，大破！

　　“噗～～～”

　　纪空一口饮料喷了出来：“尼玛！这什么攻击力，这家伙只用物理攻击就把安德烈击沉了，那可是战列啊！”

　　“不，不会吧……”爱丽又多强，她的防御力，并不比一般的战列差啊，可是，就算是再一般的战列，也不可能被一记手刀给劈的大破吧。这下子，纪空与斯卡雷特彻底没了观望的心思，两人同时凝聚心神，然后开始朝自己的舰娘们发去指令，并决定用战术，击败金刚！

　　但是……

　　“嘣！”

　　拳头轰出，在所有舰娘骇然的目光中，金刚横穿了阿拉斯加所布置的噪音风暴，眼见金刚即将碰到阿拉斯加，关岛连忙朝她发出数道音刃，然而，没用，所有触碰到金刚的音刃，全都弹到了一旁。

　　“没用的！”

　　两只拳头，一人一下，阿拉斯加大破，关岛大破！

　　强悍的物理攻击，堪称BUG的防御力，无视炮火，弹开音刃，在约克城与百眼的飞机无死角攻击下，竟能安然自若的行动，仿佛这些攻击打的不是她一样。

　　呆了，真的惊呆了！

　　纪空与斯卡雷特两人怔怔的望着金刚，望着那个强的不像话的舰娘。

　　纪空：“我的天，这舰娘是怎么回事？”

　　斯卡雷特：“打不动，怎么会打不……”

　　就在两人不可思议的时候，他们齐齐看向金刚，而在看到金刚装甲属性的时候，他们，彻底蒙蔽了。

　　“无限装甲！”

　　“我靠！”纪空爆了句粗口：“这打尼玛逼啊！”

　　“震动！”

　　海面上，大黄蜂朝近在咫尺的金刚发动了自己的能力，但是很可惜，金刚是奥拉文舰娘：“不说了没用的嘛！”

　　“嘣！”

　　一记手刀劈在了大黄蜂的脖子上，至此为止，除了约克城外，所有舰娘都倒下了，至于约克城，因为她那诡异的步伐，金刚一时间还真没有抓住她，可相对的，约克城也知道，自己破不了金刚的防御，就凭这一点，对方就已经立于不败之地了。

　　约克城叹了口气：“我投降。”

　　“这就对了嘛！”

　　见到约克城投降，亚伦站起身，重重的鼓了两下张：“明智的选择！”

　　纪空：“臭小子！”

　　到这个时候，如果还不明白，那两人就是傻子了，斯卡雷特拽住了亚伦：“你坑我们？！快说，那个舰娘到底是怎么回事？”

　　“呵呵。”

　　亚伦笑道：“你们听说过奥拉文物质吗？”

　　“那个防御单位？”纪空瞪大了眼睛。

　　斯卡雷特：“你是说，你的这个舰娘，拥有奥拉文级的防御力？！”

　　喂！

　　开玩笑的吧，奥拉文级防御，他们连兹特克级防御都没见过好伐！

　　“这也太开挂了吧！”在听说了金刚的改造核心能力后，纪空与斯卡雷特彻底绝了击败金刚的意思，尼玛，只有奥拉文能战胜奥拉文，他们上哪里去找奥拉文物质，而且就算找到了，只凭那么点，能对付得了全身都是奥拉文物质的金刚吗？！

　　怪不得他会让金刚一个人单挑所有舰娘，奥拉文物质，根本无解啊！

　　“所以……”亚伦笑道：“是你们输了，两位！”

　　不服？

　　他们还真不服，可那又怎么样，不服就能打过亚伦了？

　　不说金刚，黎姐可是连出手的意思都没有啊，还有那个叫大和的，那家伙是SSS级舰娘吧，把斯卡雷特家的海伦娜戏弄的晕头转向，还有長门，那个状态到现在两人还不清楚是什么原理，至于俾斯麦与北宅，前者还没开炮，后者听说还有对城炮级别的攻击呢！

　　更别说加贺与赤城，手持神秘武器的大凤了，还有速度快的完全看不到影子的岛风了……

　　黎姐、大和、長门、俾斯麦、北宅、金刚、加贺、赤城、大凤、岛风，随便派个出来，就够他们操心的了，还不服，不服他们又能怎么样？

　　“亚伦，我肚子饿了。”黎姐走到亚伦身旁，然后旁若无人的唤了句，那意思很明显，就是告诉纪空与斯卡雷特，她现在想吃饭，不要再让演习浪费时间，两人不约而同的倒吸了一口冷气，不用想，如果他们还要继续拖时间，黎姐绝对会狠狠教训他们。

　　一想到黎姐的恐怖，两人就非常自觉的不再纠结输赢问题。

　　纪空：“那个，我们家舰娘受伤了，我带她们入渠去！”

　　斯卡雷特：“额，那什么，等等我啊！”

　　看着两人离开的背影，黎姐万年冰山的脸上，也露出了一抹温柔的笑意，两人是亚伦家中的常客，以前经常见面，对于亚伦的人际交往，黎姐一直很担心，而作为亚伦唯二的朋友，无论是性格豪爽耿直的纪空，还是外表高傲却心地善良的斯卡雷特，黎姐都为亚伦感到高兴。

　　“也许这场演习后，他们会变得更强吧……”

　　黎姐：“那不是更好，毕竟你们是一个老师教出来的！”

　　“什么嘛，那个臭老头才不是我师父咧，我比他厉害多了好伐！”话虽如此，亚伦还是说道：“只不过，我是师兄嘛，当然要帮助不成器的师弟们了！”

　　果然，亚伦也是很傲娇的……

　　金刚：“打赢了！！！”

　　俾斯麦：“抢了我们的人头，你这个笨傻呆毛！”

　　北宅：“啪嚓啪嚓，我啪嚓，是啪嚓无所谓啦～～”

　　岛风：“提督，我也饿了！”

　　大和温柔的笑道：“那就一起去吃饭吧。”

　　一听到吃饭，赤城的眼睛瞬间爆发出了凌厉的光芒，加贺虽然矜持，但她脸上的期待却丝毫掩饰不了内心对食物的期待，还有大凤，这还是她第一次跟提督一起吃饭呢……

　　时雨：“那个，我也要吃饭！”

　　话音刚落，亚伦就拍着时雨的小脑袋，笑道：“你这丫头，你又没有战斗，怎么肚子就饿了。”

　　“唔～～～”被亚伦揉着脑袋，时雨的脸红扑扑的，虽然很想说黎姐不也没战斗嘛，可迫于自身那微弱的存在感，时雨还是乖乖闭上了嘴：“就是肚子饿了嘛～～”

　　好萌！

　　好吧，亚伦被萌到了，见此，長门说到：“那么就去锡林岛上吃吧，我知道这里有一家不错的饭店哦。”

　　“不错的饭店？”

　　貌似，好像，長门曾经有三年奋战历史吧，难道那个时候，她就来过这里？

　　然而，此时的亚伦丝毫不知道，長门此时的内心，有多么的激动：“这座岛，不会错的，这里一定是那个地方，没想到过了七年，竟然还能来这里吃饭，这次，绝对会把七年的损失，全部吃回来！”

　　長门打手一挥：“出发吧！”

　　“阿诺……我，我才是提督……”

　　赤城：“吃饭吃饭！”

　　黎姐：“我要吃食钢鱼！”

　　岛风：“吃饭咯～～～”

　　北宅：“啪嚓啪嚓，有钢吗？”

　　俾斯麦：“你不是正在吃！哦对了，一直吃钢不好，也吃点别的补补身子啊。”

　　北宅：“哦……”

　　看着舰娘们熙熙攘攘走向街道，亚伦莫名觉得自己这个提督，好没有威严，只是转过头一向：“嘛，谁叫我是最亲民的提督呢！”可怜的亚伦，丝毫不知道，前方的饭店，会给他的资源，带来怎样的灾难。


第二百零九章 报销吗？

　　锡林岛，锡林大饭店，一家享誉太平洋的五星级豪华饭店内，亚伦与她的舰娘们，正在某个包间里，享受着自己的午餐。

　　嘛，说是享受，实际上只能用“惨不忍睹”来形容包间内的情况。

　　亚伦心痛啊！

　　黎姐：“服务员，食钢鱼再来二十条！”

　　这是100点的钢……

　　再看赤城与大和，前者正捧着一个巨大无比的碗，里面装满了铝土，而后者，她的碗比赤城还要大，那里面的燃料资源，其数量是赤城铝土食量的三倍！话说，亚伦真的很想吐槽：“大和酱，你那也算是战斗吗，如果是，你能告诉我那么轻松战胜对手的你，为什么要补充那么多的燃料？！！”

　　坑爹的吧！

　　大和擦了擦嘴，然后朝亚伦卖了个萌。

　　卖萌歌什么鬼啊，就不能给我省点资源吗，耗费这么多资源，你还不如一拳把她干掉，戏弄什么啊臭丫头！！！当然，这个时候的亚伦可没有心思去批评大和了，因为他的身子已经被大和揉在了怀里：“提督来，啊～～～”

　　反正，怎么说呢，大和很高兴，因为她终于上场战斗了，虽然敌人很弱，可至少她也上场了！

　　看着大和一边卖萌一边给自己喂食的样子，亚伦无奈的叹了口气，然后一口吃下了勺子上的燃料烤肉：“下次注意点啊，大和……”

　　大和眉头一挑：“下次？！”

　　好吧，这丫头只听到了“下次”，然而下次意味着什么，意味着她还有机会上场，亚伦终于要把她从雪藏中放出来了！

　　万岁！！

　　大和更加卖力的朝亚伦撒娇起来，美丽的脸蛋，成熟的身体，让亚伦一时间有些难以承受，幸好長门及时把他从大和怀里夺了过去，再加上金刚吵嚷着“我也要提督咕～～”的声音中，气氛渐渐混乱了起来。

　　“吃这个。”岛风扮下一小块蛋糕递到了小连装炮酱的嘴边，后者吃下后，顿时露出了幸福的表情：“Bili～～～”

　　时雨：“我也要我也要！”

　　岛风抱起一只连装炮酱，递到了时雨面前，后者小心翼翼的模仿着岛风，给了它一块蛋糕：“Bili～～～”

　　时雨的眼里泛起了爱心：“好可爱！！”

　　“Party！！！”

　　随着金刚的大喊声，宴会终于出现了不可收拾的情况，只见纷飞的食钢鱼弹飞到了空中，然后被黎姐用光刃切成了鱼片，还有赤城与大和，两人正在拼命的吃着饭菜，毕竟这个时候大家都开始玩了，她们不乘机多吃点，怎么对得起自己的肚子。

　　大凤依旧存在感微弱的坐在角落里，默默的吃着零食……

　　長门依旧是那副高冷的模样，不过在淡定的表情下，其实她的内心无比的激动，因为亚伦就在她身旁，这个时候，可以尽情的喂食，然后将自己与亚伦的关系提升到满分，到时候，到时候……

　　“我就是亚伦的新娘了！”長门想想后人对她的评价：“误入歧途的舰娘被伟大的提督感化，最终结为夫妻，然后过上了没羞没躁的性福生活……”

　　不觉得很有感触吗？！

　　多么激励船心的故事啊！

　　只是……

　　長门厌恶的朝面前的俾斯麦摆了摆手：“去，去！”

　　俾斯麦：“我是狗吗笨蛋長门！”

　　“不是狗，我是让傻猫离开！”

　　“唔唔唔唔！！！”眼见的俾斯麦要发火，亚伦连忙从長门身旁挣脱出来，再回过头时，两人已经厮打在了一起：“可恶的黑长直！”

　　“笨猫、蠢猫、傻猫！”

　　俾斯麦：“谁傻帽啊！！！”

　　“啊，竟然还咬人！”

　　俾斯麦：“咬的就是你，可恶的家伙，亚伦是我的！！”

　　这長门可不能忍了，对亚伦势在必得的長门绝对不允许俾斯麦把他抢走，看着两女闹别扭的场面，亚伦撇了撇嘴，话说，这两个家伙，真的是德国铁血舰娘俾斯麦和日系大姐头旗舰長门吗？

　　怎么有种这是家庭伦理剧、黄金八点档的感觉……

　　“嘛！”

　　亚伦找了个位子坐下，远离了纷乱的世界，转过头，却是发现自己竟然坐在了加贺身旁：“原来你在这啊？！”

　　“提督的话，有些失礼啊。”什么叫原来你在这，加贺一直都坐在这里好伐，虽然心里有些不满，可谁叫亚伦是自家提督呢：“我只是不喜欢在吵闹的环境中吃饭罢了。”

　　果然加贺酱才是最文静的啊……

　　大凤：“那个，还有我啊！”

　　“嘣！”

　　包厢的门被推开了，亚伦抬头看去，首先看到的是身形魁梧的像头巨熊的纪空，只是与平常不同，此时的他换上了一套白色衬衫，笔挺的身子随着脚步，展露在亚伦面前的是纪空爆炸般的肌肉，不得不说，就以男人味而言，一百个亚伦也比不上他。

　　至于斯卡雷特，如果论帅气和优雅，这家伙绝对能排进世界前三，那姿态，上层社会的交际之王非他莫属啊！

　　“哟！挺有雅兴的嘛！”

　　找了个位子坐下，斯卡雷特看向亚伦：“怎么，不来喝一杯？”

　　亚伦：“果汁？”

　　纪空：“噗～～～”

　　“随便。”开出一瓶饮料，斯卡雷特却是给自己和纪空开了两瓶葡萄酒，亚伦微微一笑，离开加贺走向他们，最后做到了两人对面：“来，碰一个。”

　　“呯！”

　　一起来的不只有两个元帅，还有他们的舰娘，十个舰娘加入了这场宴会，与很多强大的舰娘不同，亚伦的舰娘可是随和多了，也许就像这个世界说的那样，有什么样的提督就有什么样的舰娘，亚伦就是个很有亲和力的人，而这点放在長门她们身上，非常轻松的就跟先前的对手们打成了一片。

　　“真好呢。”感受着喧嚣的包厢环境，纪空感慨道：“你的愿望实现了啊，亚伦。”

　　愿望……

　　斯卡雷特：“说什么想要组建一个家庭的家伙，不知不觉已经成了能够左右世界格局的怪物了！”

　　但是，这样的你，真的还能实现那个愿望吗亚伦？

　　你，已经不是孑然一身了，现在的你，就算想要离开也没有办法了吧。

　　“撒，谁知道呢。”亚伦的愿望很简单，就是成为提督，赚足够多的钱让姐姐过上好日子，然后带着自己的舰娘们，找个岛，过上不问世事的平静的生活，只是现在看来，无论是攻略任务也好，还是成为元帅，被老头甩了总督的工作，无论怎么看，他都已经跟那个愿望背道而驰了。

　　纪空喝了口酒，他问道：“你接下来要去什么地方？”

　　“总督府。”

　　“嗯？”纪空目光一滞，斯卡雷特却是不解的问道：“你去总督干嘛，那里似乎没有什么值得你关注的东西了吧，难道，你是去看老头？”可是不对啊，老头貌似在总部吧，听说元帅会议还在进行当中，老头根本就回不来。

　　“那个老头是死是活，跟我一点关系也没有。”说到这，亚伦的声音微微一沉：“我这次去，是为了看望两个人，而且，如果可以的话，我会将其中一个带走。”

　　看望两个人？

　　其中一个，带走？！

　　无数人影从纪空脑中闪过，最后，他笑了：“喂喂喂，你的舰队都已经那么变太了，如果连她也加入，我说亚伦，你还让不让人活了啊？”

　　她，也加入的话……

　　斯卡雷特判断出纪空口中的人应该是个舰娘，只是，他虽然跟亚伦和纪空关系亲密，却也不是谁都认识，至少两人的朋友，斯卡雷特也只认识黎姐一个，别人，斯卡雷特还真没有关注：“怎么，能让纪空你这么关注的舰娘，什么来头？”

　　“什么来头呢……”

　　纪空咧嘴笑道：“我觉得你还是不要知道的好，嘛，其实都一样啦，反正我们这辈子都不可能打赢那个臭小子了！”

　　言罢，纪空狠狠的灌了几口酒：“真是让人嫉妒的小子啊！”

　　见纪空不说，斯卡雷特也不问了，反正无关紧要，对于能不能打赢亚伦，斯卡雷特从来没想过，因为他，这辈子还没赢过呢……

　　“对了！”

　　吃到一半，亚伦望向两人：“这次演习费是你们出的吧？”

　　“咳！”

　　卧靠！

　　这是什么问题，你堂堂元帅，竟然问这种问题，话说，演习费用不是总督出的吗，还有，总督是你对吧！

　　纪空：“一般来说，演习费是要总督报……”

　　“我们是私斗来着吧！”

　　“等等。”斯卡雷特托了下眼镜：“这并不是私斗哦，如果说总督亲眼见证的演习都是私斗的话，那怎么样才算正规？”

　　也就是说……

　　斯卡雷特拍着亚伦的肩膀，笑道：“报销吧，总督大人！”

　　舰娘破损的修理费……

　　这场宴会的资源损耗……

　　还有，海域维修以及，封锁码头所带来的各种损失……

　　“呵，不，不是吧，呵呵，开玩笑的吧。”亚伦心头一阵抽搐：“不给报销，鬼才要跟你们演习啊！！！！”


第二百一十章 我回来了

　　海风吹起亚伦的风衣，雪白的军帽被他的手压低，这里是太平洋总督府，11区码头。

　　市场。

　　卖鱼大叔，哦，忘了，亚伦似乎没说过这家伙的名字吧。

　　白色的T恤，手中犀利的去鳞刀，顷刻间，一条海鱼的鳞片就被他全部剔除：“哟，你的鱼，收好。”

　　“麻烦你了。”

　　现在是早市，11区的家庭主妇们都围在这里，还有那些从码头来的送鱼人，此时正好完成工作，他们擦着额头的汗水，在豪爽的谈笑声中离去，看着他们，大叔不禁想起了自己还被叫做“鱼王”的青春岁月。

　　那个时候，自己可是水手中的风流人物呢……

　　“话说，每次来都看到大叔你一副缅怀青春的表情。”面前，一个年轻人的声音响起：“说真的，真是不符合大叔的设定呢。”

　　这个声音？！

　　鱼王瞪大了眼睛：“亚伦！”

　　“嗨～～～”

　　亚伦微笑着挥了下手，然后指了几条鱼，说：“久违的光顾，能帮我去一下鳞片吗大叔，3Q咯。”

　　时隔半年，再次看到亚伦，鱼王内心可谓是激动到了极点，在这个地方，亚伦可是他们看着长大的，十年时间，亚伦已经成了他们生活中不可或缺的一部分，特别是对他这个没有家人的单身汉，亚伦既是他的后辈，也是他的朋友。

　　“你回来了？”

　　“亚伦？”似乎是听到的鱼王的话，周围的人也看了过来。

　　一个妇女喊道：“真的是亚伦！”

　　“亚伦回来了，太好了！”

　　“亚伦。”周围的邻里对那件事十分迫切：“政府说的事情是真的吗，那个，你击沉了竞技岛的事……”

　　“啊！”

　　没有否认，甚至连最起码的辩解都没有，亚伦露出一个温柔的笑容：“我击沉了竞技岛！”

　　我，击沉了竞技岛……

　　太平洋大魔王，背叛的海军提督，20亿洋币的通缉犯。

　　“嘛，无所谓啦。”

　　“小亚伦真厉害啊。”

　　“真不愧是我们的亚伦！”

　　“啊哈哈哈～～～”

　　与其说单纯，不如说这些人都信任着自己，比海军，更加信赖自己，也许，亚伦望着天空中的白云：“这是我十年努力最好的回报吧……”十年，亚伦帮助了无数人，几乎所有邻里都受到过他的帮助，因此对这些邻里而言，亚伦很重要，就像家人一样。

　　“谢谢。”

　　收好鱼王切割好的鱼，亚伦说到：“我跟海军已经和解了，现在就算出现在这里也不会有什么事，所以，请大家不用再为我担心了。”说完，亚伦转身离去，不是他不愿意跟大家相处，而是他来这里还有更重要的事要做。

　　太平洋孤儿院外，一个十多岁的小女孩正从舰娘学院的方向走来，她叫吹雪，今年十一岁，梦想是成为驱逐舰，然后……

　　“小雪好久不见了啊。”

　　“嗯？”

　　吹雪抬起头，而在看到亚伦的一瞬间，女孩的脸上绽放出了灿烂的笑容：“提督！！！”

　　虽然因为还不是正规舰娘的缘故，亚伦并没有开放给吹雪他的提督等级，一是因为女孩的身体还处于发育阶段，无法承受他的力量，二也是亚伦希望吹雪能有自己的生活，他，不想过多干涉。

　　“提督你什么时候回来的？”跑到亚伦跟前，身高只到亚伦胸口的女孩说到：“吹雪可是比以前厉害很多咯，那个，那个提督，吹雪什么时候能够出海啊？”

　　现在就想出海了啊……

　　亚伦微笑着摸了摸吹雪的小脑袋：“现在的吹雪可是不行的哦，嘛，至少也要等小雪你从舰娘学院毕业才行！”

　　“那么就约定咯！”吹雪握着拳头，红扑扑的脸蛋满是期待：“等我毕业了，就让我加入提督你的舰队！”

　　并不是所有舰娘毕业后都能成为正规舰娘的，也不是有了提督，就一定能出海战斗，想要成为某提督舰队的一员，必须是他最优秀的舰娘才有可能，至于吹雪，她的战斗力，跟黎姐、長门、大和、大凤、武藏、小猫、北宅她们相比，连忽略不计的资格都没有。

　　但是！

　　“嗯！约定了！”

　　不管你信不信，反正吹雪是相信的：“嘻嘻，有种被提督期待的感觉呢，一下子觉得自己重要起来了……”

　　“这样就自满可不行哦。”亚伦帮吹雪拎起她的包：“来，我请吹雪你去居酒屋吃饭。”

　　“那个，阿姨……”

　　“放心吧。”亚伦温柔的笑道：“我已经跟她说过了，所以，我们一起去吧，顺便，带你认识些新同伴哦。”

　　吹雪：“是提督你的舰娘吗？”

　　“啊！”

　　亚伦自豪的说到：“她们可都是非常强大的前辈哦！”

　　他这次来总督府，说是微服私访也不为过，虽说他现在是太平洋的总督，位列第十一元帅，身份与权力都达到了这个世界的顶峰，哪怕什么都不做，只是把这个工作做好，都足矣让他成为凌驾于众生之上的伟人。

　　然而，就像吹雪一样，他的邻居们，都不知道他的真正身份。

　　大魔王？

　　不好意思，我是你们的总督大人。

　　“那个，提督，你的舰娘，前辈们是怎么样的？”听说自己要见亚伦的舰娘，吹雪显得有些紧张，虽说亚伦才成为提督半年左右，也许舰队实力还不强，可无论怎么说，她一个连D级实力都没有家伙，是如何都比不上正规舰娘的。

　　更何况，亚伦他，真的有像自己想的那么弱吗？

　　吹雪此时的心理很矛盾，一方面，身为舰娘，她自然是万分希望自己的提督强大的，但是，另一方面，如果亚伦的舰队太强的话，吹雪觉得自己以后可能会帮不上亚伦的忙，甚至，被亚伦抛在一边，不闻不问。

　　“放心吧，她们都是很好的人，你很快就会知道的。”

　　大约走了十多分钟，路上，亚伦问了吹雪很多他离开后的事情，比如吹雪进入舰娘学院学习啦，还有凤翔一直都很想念亚伦啊，还有吹雪在生活上遇到的麻烦，以及她如何一点一点克服的经历。

　　“耶～～～小雪很努力嘛。”

　　吹雪：“嗯……还好啦～～被提督夸奖，嘻嘻，吹雪会不好意思的说。”

　　停下脚步，亚伦抬起头，他的面前，是一座灯火通明的饭馆，看着那熟悉的牌匾，亚伦带着吹雪推门而入，而在那里面，亚伦的舰娘们正开着宴会，见亚伦进来，大家纷纷朝他靠过来，而在舰娘的后面，一个让亚伦期盼了很久的女人正坐在黎姐身旁，似乎是感受到了亚伦的目光，凤翔看向亚伦。

　　“欢迎回来。”凤翔露出柔和的微笑：“提督……”


第二百一十一章 做我的舰娘吧，老板娘

　　“好久不见了啊，老板娘。”

　　做到凤翔身旁，亚伦对着服务台后的大和说到：“来盘蛋糕，谢谢。”

　　亚伦的身旁跟着吹雪，虽说对亚伦的舰队而言是个初来乍到的新秀，但对居酒屋吹雪却是一点也不陌生，自从与亚伦签了协约，凤翔对吹雪可是格外的照顾，也许是因为那天的事，吹雪与凤翔的关系非常好，毕竟在这个城市里，能跟凤翔友好相处的人不多，像吹雪这样可爱的小姑娘，更是只有一个。

　　所以这半年来，吹雪与凤翔可以说是经常见面，相处的时间也不短。

　　“你把吹雪也带来了吗？”凤翔微笑着朝吹雪招了招手：“小雪，来，坐这边。”

　　说着，凤翔也唤来了另外两位舰娘，正是赤城与加贺，两位空母一见亚伦便责怪道：“真是没想到，提督竟然与凤翔老师有关系。”

　　“说真的。”加贺：“刚才看见是老师的时候，连我都有些震惊了。”

　　亚伦这次要来总督府找的人，是她们的授业恩师这件事，两女真不知道该说什么了，一方面，两人都是凤翔的弟子，时隔五十年能再次见到老师，心中的激动和喜悦难以言喻，而另一方面，两人不禁对亚伦的能力感到震惊，毕竟这不是别人，是那个传说中的空母凤翔啊！

　　凤翔有多强？

　　独立舰娘、五感操纵、戦符……

　　如果说一定要用一句话来形容凤翔有多强的话，赤城与加贺不得不承认，哪怕联合凤翔所有的学生，也战胜不了这位传说中的空母！

　　“这位是加贺，这位是赤城，她们可是我最得意的弟子哦小雪。”丝毫没有传说的威严，凤翔爆棚的人妻光芒差点闪瞎了两位空母，再看吹雪，凤翔笑道：“以后要是遇到麻烦了，可以找她们帮忙哦。”

　　这是凤翔在帮吹雪找靠山呢……

　　加贺性子清冷，却也是个尊师重道、循规蹈矩的人，对于帮助新人，她自然不会拒绝，加贺斜看了吹雪一眼，本想说几句鼓励的话，谁想吹雪竟是害怕的缩到了凤翔身后：“额……”

　　见加贺露出尴尬的表情，赤城笑着走上前：“是叫吹雪吗，我是赤城，以后请多关照咯。”

　　温柔的话语，美丽的脸庞，赤城本就是个和气的女孩，如果不是WO酱时候给大家留下了恐怖的映像，说不准就是镇守府里的人气舰娘了呢，当然，吹雪不知道WO酱的事情，而赤城也不打算在后辈面前展露WO酱的一面。

　　看着赤城伸出的手，吹雪自然是不敢握的，只见她郑重的鞠了一躬：“很高兴见到你，我，我是吹雪，虽然我现在还很弱，但，但是，但是我一定会努力的！”

　　赤城没有因为吹雪的紧张而看清她，反而在一种无法形容的力量下，赤城有点喜欢这个女孩了：“嗯，很高兴见到你。”

　　见赤城如此好相处，吹雪露出了笑脸，心中更是给赤城打上了“温柔前辈”的标签：“好漂亮的前辈，要是以后能跟她一起战斗就好了……”

　　吹雪的叫声有些大，导致所有舰娘都注意到了她。

　　金刚：“嗯？哟！这是新人吗，新人DE-SU！！”

　　大姐头派的金刚大大咧咧的站到了吹雪身后，然后一把揉住了小女孩的脖子：“我是金刚，金刚Sama哦！”

　　“额，额哦，很高兴见到你金刚，Sama？”

　　“噗哈哈哈哈。”听到真的有人叫金刚大人，俾斯麦指着吹雪的鼻子道：“喂新人！不要被这家伙给耍了，这家伙就是个笨蛋，什么金刚大人，叫她大傻就行了！”

　　“嘻嘻～～～”金刚本就是想在后辈面前耍一把，至于大傻的称呼，她是无所谓啦。

　　吹雪：“那个，你是？”

　　“我？”俾斯麦摘下军帽，行了个礼：“我叫俾斯麦，以后如果想学习战斗技巧的话，可以来找我。”

　　吹雪：“嗯！”

　　不说俾斯麦，金刚会在亚伦的舰队里，说实话，凤翔都被吓了一跳，毕竟金刚的防御力在舰娘界也是出了名的，哪怕是被誉为传说的自己，也没有信心能够破坏掉她的防御，这不是能力的问题，而是奥拉文物质实在太BUG了。

　　金刚虽说呆傻蠢萌了点，但对凤翔这位空母界的老前辈还是知道些的，毕竟在她成名的时候，凤翔已经成为教科书中的角色了。虽说有跟凤翔交手一翻的意思，只是凤翔显然没有这方面的心思了，只听凤翔对亚伦说：“你现在回来，是要把吹雪接走吗？”

　　“不！”

　　凤翔微微皱眉，正想说话，却被亚伦打断了：“我是特地为了一个舰娘才回来的！”

　　“嗯？”

　　她多么希望亚伦不要再来找她，亚伦还年轻，而她，已经是个老太婆了，很多时候，凤翔有多么的希望，自己能跟赤城、加贺她们一样，还拥有一颗少女的心：“我，不值得你付出……”

　　“值不值得，可是由我说了算的哦，老板娘。”亚伦直接倚在了凤翔的身上，撒娇的姿态让凤翔心头一暖，无论过了多久，亚伦在她眼里依旧还是个孩子，一个外表坚强，内心脆弱、细腻的孩子。

　　“如果说是因为以前有过提督的话，我不介意的。”在这个世界，舰娘也分一手和二手，虽说没有像婚姻那么被人在意，但谁都不愿意自己的舰娘是个二手货吧，更何况凤翔这样的年纪，说二手都已经有些体谅了。

　　谁想，这次可是亚伦弄错了。

　　加贺品了口茶水，说：“师傅可是从来没有过提督哦，亚伦。”

　　从来！

　　没有过提督……

　　怎么可能？！

　　亚伦的第一反应就是震惊，然后，不可思议，他差异的看向凤翔，后者笑道：“啊，我，没有与提督签过契约，从来没有。”

　　这算什么？

　　终极老处女？！

　　这一点也是亚伦自己不注意，他没有告诉加贺、赤城凤翔的事情，同样的，他也无法从两人那里得到凤翔的信息，关于凤翔从未有过提督这件事，亚伦可是一点都不知道，他还以为，像凤翔这么老牌的传说，肯定是有过很多提督的呢，谁想……

　　独立舰娘！

　　既然加贺能有这个属性，并用50年提高到102级，那么凤翔呢，她可是有着三百多年的时间，又经历过三次世界大战，她的独立等级，绝对要在加贺之上，而且，高出很多很多。

　　凤翔之所以不想跟亚伦签约，并不是她不渴望得到提督，而是觉得，自己根本配不上亚伦，毕竟以亚伦的年纪和才华，她也不可能得到亚伦的爱，是的，爱！凤翔觉得自己好傻，好丢人，明明都是老太婆了，却还会喜欢上一个十几年的小男孩，这种事情，简直就是犯罪啊！

　　但是！

　　但是她也是人啊，也有渴求的东西。

　　没有提督，从来都没有……

　　“那位是凤翔大人啊！”

　　“太优秀了，独立舰娘，她根本就不需要提督吧。”

　　“还自创了那么多的能力，提督在她面前，只会拖后腿吧……”

　　她经历了太多的强者，原本以为，老头会是她的归宿，谁想，老头到最后都没有提出契约，哪怕到了现在，老头也没有提过这件事情，还记得几年前，凤翔跟老头说起自己遇到的那个男孩的时候，老头背对着她说出的话，凤翔至今难忘。

　　“是吗，那真是太好了啊凤翔。”

　　“亚伦那孩子，会成为了不起的提督哦，所以。”老人的笑容，歉意的话语，让凤翔心头一怔：“一定要抓住啊，这次！”

　　可是，抓的住吗，亚伦他，真的需要自己吗？

　　“做我女人吧！”

　　不再恳求，一改先前，不，是亚伦对凤翔一贯的态度，第一次，亚伦对她说出了如此霸道的话：“成为我的舰娘，成为我的女人吧，老板娘！”

　　凤翔的性格亚伦清楚，她就是太温柔了，明明有着超强的实力、极高的地位，却依旧是一副平和的态度，温柔、大方、礼貌，但是亚伦知道，在这些外在之下，凤翔有一颗孤独的心，她渴望拥有一个家庭，拥有一个能够关心她、给予她依靠的人，男人！

　　所以，亚伦不再祈求，而是以霸道的姿态，他要强行击碎凤翔的心防，他要，彻底抓住凤翔的心！

　　“不用再去找了……”亚伦静静的揉着凤翔，然后将她拥抱在怀中：“你想要的东西，不是已经来了吗？”

　　睁开眼，凤翔看到了自己的弟子，看到了周围，不再冷清的店面，这些人，这些舰娘，凤翔呆呆的望着她们，而在她的身旁，亚伦也不再是过去的小男孩，他长大了，更高、更强壮，嘛，虽说还是那么的瘦弱，只是，在不知不觉，这个小男孩，已经到了能拥抱她的程度了吗？

　　一股特殊的联系，让凤翔成为了亚伦舰娘网络中的一份子，她能感受到，来自大家的嘱咐和关心：“是啊，这些，不就是自己想要的吗？”

　　一个，温暖、可以依靠的家……

　　“谢谢。”

　　【契约完成！】

　　在契约成立的瞬间，亚伦知道，凤翔已经不可能再离开他了，这个二十多岁，实际上却已经是活了三百年的女人，说句实话，亚伦自己也不知道是什么感情，也许是对从小没有父母的缘故，从而产生了依恋，亦或是小时候能在她这里获得工作的感激，嘛，可能还要伴随一些日久生情与惺惺相惜吧。

　　总之呢，因素是有很多的，这段跨越了三百年的姐弟恋……

　　“说起来。”凤翔：“亚伦你很早之前就在打我主意了吧？”

　　“明明是老板娘说成为我舰娘也没关系的说……”

　　“亚伦！”少有的，凤翔嘟起了嘴，无奈，亚伦只好承认：“嗨嗨嗨，我早就盯上你了，不得到你，我可是说什么也不会罢休的，阿诺，这样的回答如何？”

　　“骗人！”

　　就像个小女孩似得，凤翔第一次拥有了提督：“但是，很高兴哦，能被亚伦从一开始就盯上这件事……”

　　看着在那里聊天的凤翔与亚伦，加贺、赤城总有种自己看错了的感觉，那是谁，那可是她们的老师啊，不得不说，两人此时对亚伦的佩服已经到了极致：“太厉害了，竟然连老师都给泡到手了！”

　　加贺：“真不愧是亚伦大人！”

　　吹雪左看看，右看看，半天才反应过来：“老，老，老板娘也成了亚伦的舰娘？！”

　　在场的大家没有人不认识凤翔的，可凤翔却并不认识所有人，因此亚伦有必要为她介绍一下自己的舰娘们，当然，吹雪也少不了，只是，随着亚伦的介绍，凤翔的心是越来越惊讶，不提她的学生，那个大凤，特别是她还是持有神器的空母就让凤翔眼前一亮。

　　黎姐她认识，可大和与長门却是相当不得了，后者她有几面之缘，七巨头的名气饶是她也无法轻视，至于大和，那更是差点让凤翔惊叫出来的存在。

　　至于时雨，她已经成了吹雪的好朋友，因为都是驱逐舰嘛！

　　而岛风……

　　依旧是那么的高冷，哪怕凤翔，岛风也不怎么鸟她的样子。

　　“这个孩子好奇怪啊。”凤翔能够感觉到岛风的年纪，那超过1300岁的探查结果让凤翔吓了一跳，我勒个去，1300多岁，这家伙是什么东西，有那么古老的舰娘吗：“亚伦你是从什么地方弄到的？”

　　如果说亚伦介绍她们之前分，凤翔只是好奇的话，那么现在，就是彻彻底底的惊呆了。

　　只是……

　　凤翔：“亚伦，你的舰队配置怎么这么奇怪，按理说，大船与小船的比例不应该是2:4的吗？（这里把重巡算作大船）”

　　可亚伦的舰队，3只驱逐（把吹雪也算上了），其他的，全是战列和航母！

　　大船也太多了吧？！

　　“呜呜呜呜。”说到这个，亚伦就是一阵哭诉：“我也没办法啊，我一非洲人，建不出小船怎么办！”

　　凤翔眉头一挑：“你用的什么公式？”

　　她觉得，建不出大船，一定是公式有问题，肯定是亚伦在用大建公式玩建造（这里的大建，指的是每项资源3000起步的建造），不然，怎么可能建不出小船？

　　“3663。”

　　“3000，6000，6000，3000？”

　　果然，这孩子，怎么就没人告诉他这是大建公式呢，大建怎么出的了小船……

　　“是30，60，60，30。”

　　“噗～～～～”

　　不仅凤翔喷了，就连加贺也喷了出来，只见她一边插嘴，一边吐槽道：“你，提督你刚才说什么，你的那个公式建出了什么？”

　　“大和。”

　　凤翔目光有些呆滞，加贺的嘴角在抽搐。

　　“武藏！”

　　凤翔：“咳，咳，咳……”

　　加贺快要晕了。

　　“哦，大凤也是用这个公式建出来的，那个时候真是麻烦啊，大凤那么娇小，我还以为是驱逐来着，白高兴了一场，哈哈哈哈。”忽然，亚伦发现了晕过去的加贺，以及被亚伦彻底给弄懵了的凤翔，他的脸上，依旧是一片茫然。

　　正所谓，无形装逼，最为致命，在凤翔鄙视的目光下，亚伦旁若无人的说道：“唉，建不出驱逐的我，是天生的部落战士啊！”

　　说实话，如果亚伦不是她的提督，如果不是亚伦等级那么高，操控力那么强，如果不是凤翔打从心眼里喜欢亚伦的话，她早就要教训一下这个不断散发着欧洲人气息的家伙了。

　　真是的，亚伦他的血统，还让不让别人活了啊！


第二百一十二章 再次起航

　　“吹雪吹雪，你是怎么认识提督的啊？”

　　甲板上，两个年纪相仿的女孩聊着天，当然，她们的话题对象肯定只有一个，那就是亚伦。作为亚伦麾下仅有的3个驱逐，时雨以及新加入的吹雪自然成了好朋友，毕竟都是弱者嘛，弱者总有弱者的语言。

　　吹雪：“也没什么啦～～～”

　　两人就这闲聊了起来。

　　海风吹拂，甲板上此时人不多，舰娘们估计都在休息吧。

　　“在这里谈论提督的事情吗？”長门穿着件灰白色的便服，她看向女孩们的目光有些打趣。

　　时雨：“那个，我们不是在说提督的坏话！”

　　“额。”吹雪：“哦！没，没有说坏话！”

　　長门：“唉，我只是随便说句，不要这么在意。”

　　时雨和吹雪对视一眼，因为在平常的相处中，时雨一直觉得長门很可怕，所以有了“那应该是个可怕的人”以及“会不会被训斥”的错觉，只是……

　　“怎么了？”

　　“没有。”时雨：“只是觉得，这个样子的指挥官很漂亮啊。”

　　漂亮？

　　这个时候用些别的词更好吧，真是个让人无奈的女孩。

　　“那么吹雪呢。”長门问：“最近的日子过的怎么样？有没有不习惯的地方。”

　　在亚伦离开总督府的时候，他特地与孤儿院的阿姨进行了交涉，期间并没有收到阻挠，那位也知道亚伦与吹雪的关系，早在半年前就签了协约，话说，如果过了半年吹雪还没有跟对方说的话，那这亲密度也无所谓了吧。

　　不过显然，那位是知道的，所以，十分干脆的，她把吹雪托付给了亚伦，一位强大的提督。

　　（那群舰娘，一看就很厉害的样子，吧。对方是这么想的……）

　　吹雪的加入，其实長门一开始是反对的，她太弱小了，以至于根本不可能出海战斗，而在这方面，亚伦的舰娘们可谓是相当不留情，甚至于俾斯麦都说出了“除了岛风那个怪物外，其他驱逐都是垃圾”的伤人的话，当然，如果这个时候武藏在的话，估计会举双手赞成吧。

　　“当然还没！”

　　亚伦的回答是：“但我是提督，让自己的舰娘流落在外这种事，我怎么能做出来。”

　　“况且，这次不是药带一群孩子回来吗？”亚伦笑道：“既然如此，那干脆把老师也带回来吧，镇守府不是还有一群有才能的女孩吗，更何况，我们也要培养自己的力量吧，既然这样，舰娘学院也是必要的不是吗？”

　　如果换做别的提督，在舰娘质疑自己的时候，估计已经大发雷霆了吧。

　　想到亚伦的温柔、仁慈，大家也无话可说了，只是有一点，那就是决不允许这些孩子上前线，毕竟她们的敌人不是过家家，而是真正的深海BOSS，就酸蛋糕酱说会手下留情，可那种大场面，众人都表示还是不要让她们这些孩子知道的好。

　　对此，亚伦自然不会反对，他的力量已经足够了，也不需要欺负小女孩了不是吗？

　　“我先去叫亚伦，你们两个也快下来，就要吃饭了。”

　　见長门离开，吹雪松了口气，她有些害怕的对时雨说：“感觉好可怕，長门大人。”

　　“啊，我跟你说哦吹雪，長门大人是那群人里第二可怕的。”

　　吹雪：“第二可怕，那，那第一！”

　　第二可怕已经这么，那第一又该是何等程度，吹雪表示无法想象，只听时雨说：“是武藏大人，一个非常强大，同时也很严肃的人，她的脾气不好，总之，千万不要去招惹她就对了。”

　　不要招惹，难，难道会被欺负吗？

　　“啊！”时雨：“要是惹火了武藏打人，一定会被揍的！”

　　“不要在这里乱说话！”

　　不知何时，赤城出现在了时雨和吹雪身后，她揉着时雨的脑袋说到：“武藏哪有你说的那么吓人，吹雪酱，不要听时雨胡说哦。”看着赤城温柔的笑脸，吹雪一时不知道应该相信谁，但，但是，既然赤城前辈都这么说了，那自然是不会有错的啦！

　　“咳！咳！”

　　加贺提醒了一下众人：“提督让大家去客厅吃饭，不要迟到了。”

　　还是一如既往的冷艳、高贵，重新换上淡紫色和服的加贺，在一头银色的长发衬托下全身散发着高冷的气息，不得不说，无论过多久，吹雪都无法在加贺面前随意谈笑呢，就像中了“一见到面就会肃然起敬”的BUFF一样。

　　“怎么了吗？”

　　“哈，哈哈，哈哈哈。”无力的干笑几声，加贺这才重新回过头，而她身后的吹雪与时雨却是再次松了口气。

　　“可怕！”

　　“第三可怕的人出现了……”

　　没有上船前，吹雪也幻想过亚伦的舰队是怎么样的，厉不厉害，吹雪当然是希望厉害啦，谁不希望自己的提督是个强者、英雄。只是，在接触了大家后，吹雪却是有些失落，因为她发现自己并不能很好的与大家和睦相处。

　　不不不，那个，不是全部，而是……

　　吹雪无力的叹了口气：“哈～～～”

　　赤城：“怎么了？”

　　吹雪：“没……那个，赤城前辈！”

　　“嗯？”

　　“你觉得長门大人，还，还有加贺大人和俾斯麦前辈，她们，可怕吗？！”

　　说出这种话，吹雪可谓是鼓起了勇气，想想第一次跟俾斯麦见面时的场景，明明自己是友好的，只是后者显然没有搭理她的意思，至于長门，那种面对上司的感觉，更是让吹雪绝了嬉皮笑脸的心思，而加贺，虽说她从来没有露出过厌烦的表情，甚至是眼神也没有，只是，吹雪还是有些敬畏她。

　　“可怕？怎么会！”赤城笑道：“大家都是很好的人啊，连我这样……”赤城意识到了什么，所以没有说下去，她说：“大家只是还不了解你罢了，你看时雨，她就跟大家相处的不错。”

　　时雨补充道：“武藏前辈可不算在内，上次我在他那里训练，整整躺了三天。”

　　吹雪：“三天？！”

　　时雨可是比吹雪厉害多了，三倍，不不，五倍、十倍都不止吧，真难想象，连时雨都被整的躺了三天，自己，会死的吧？！

　　赤城：“武藏也是为了你好啊。”

　　“嘛，我也知道啦，只是，还是有些害怕她罢了。”

　　“就像克星？”

　　“唔～～”被人说是克星什么的，时雨还是嘟起了嘴：“但是其他人的话，关系还是不错的。”

　　这是实话，就拿赤城自己来说，她与时雨的关系就不错，或者说她的性格就是如此，喜欢新人，擅长照顾她们吧，不仅如此，因为是亚伦代理秘书的缘故，她也跟俾斯麦有过接触，所以知道俾斯麦其实并不可怕，她只是没工夫搭理罢了。

　　如果真要说相处的话，金刚无疑排第一，第二就是俾斯麦了，只有接触过才知道，俾斯麦有多温柔。

　　然而……

　　吹雪：“完全想象不出来啊，俾斯麦前辈温柔的样子。”

　　那个眼神，那身风衣，还有她强大的背影，吹雪想想都觉得可怕，真的无法想象，自家提督竟然是如此厉害的人物，两海元帅，太平洋总督，无论哪个称号都是足矣位列传说的存在吧。

　　亚伦哥哥，好强～～～～

　　见吹雪泛着星星的眼神，赤城笑道：“好了，以后也要努力啊，不然，亚伦可是会困扰的呢。”

　　吹雪：“嗯！”

　　自从凤翔加入后，赤城的性格无疑更加温柔了，应该说真不愧是被注视着的力量吗，在凤翔这位亦师亦母的舰娘面前，想要将自己最好的一面展现出来，所以才有了赤城越来越温柔，加贺越来越高冷的发展吧。

　　大厅里的舰娘不少，却不是全部，就像黎姐、北宅更习惯边吃饭边打游戏，还有凤翔、大和，她们更愿意做厨娘，所以在吃饭的只有長门、俾斯麦、赤城、加贺、金刚、大凤以及两个女孩，至于岛风，谁都不知道她躲哪去了。

　　对此，吹雪还特地问过，只是亚伦禁止了岛风的过去，所以时雨只能吱吱呜呜，用“岛风就是这样的”糊弄了过去。

　　于是，吹雪心中对亚伦舰队的初步定义完成了。

　　严肃的让人敬畏的長门指挥官，高冷的加贺大人，温柔而善解人意的赤城前辈，强大的俾斯麦前辈，大大咧咧很好相处的金刚桑，凤翔师傅与大和姐姐是最和善的人，大凤前辈不怎么说话，但是意外的好相处呢，另外，岛风是个很奇怪的舰娘，吹雪已经很久没见过她了，不对，应该说完全不知道她会在什么时候、什么地方出现吧。

　　除此之外，如果说有什么可惜的话，应该是黎塞留大人和北宅前辈了吧。

　　听说黎塞留大人是亚伦的姐姐来着，虽然只见过一面，但是那种霸气、尊贵的姿态，还是让吹雪情不自禁的仰视，说起来，吹雪从来没跟黎塞留说过话呢，虽然很少见，可唯一几次见面也是擦肩而过，吹雪根本提不起勇气去跟那样的大人说话。

　　“会被无视的吧……”

　　说起这个，黎塞留大人在时雨的印象中也差不多，因为那可是被时雨奉为“连提督都害怕的人”啊。

　　最后，北宅前辈却是非常和气，因为两人一起玩过嘛，所以北宅对她很好，经常会邀请吹雪去她房间玩游戏，只不过，如果玩的不是Hgame就更好了。

　　“嘛，大概就是这样了。”望着前方渐渐展露边角的岛屿，吹雪将自己这八天来的经历总结在了自己的日记上，合上日记，吹雪享受着海风拂过脸颊的感觉，而在她的身后，亚伦正缓缓走来：“要上岛咯吹雪。”

　　吹雪：“嗯，我这就去通知大家！”

　　好吧，没错，吹雪现在跟时雨一样，都是亚伦的小女仆，当然，这种情况会在不久后结束，因为那个时候，将会是他的舰娘学院成立的时刻！


第二百一十三章 元帅会议（上）

　　隆佩哥是个二十多岁的车夫（动力机械的那种车），虽然很向往那些高大上的工作，但从事着接送人的事也让他有了不小的好处。隆佩哥有一双雪亮的眼睛（自认为），这是在长达5年的工作中历练出来的，五年里，他接送过平民、富商、贵族老爷和小姐、太太们，甚至连提督和舰娘，他都有幸遇见过，额当然，像那种尊贵的人自然是不屑光顾他这种人的。

　　今天是个特殊的日子呢。

　　就连隆佩哥都有些痴呆的望着停泊在他正对面的中型游轮，那个规模、装潢，无一不彰显着成功人士的气息。

　　“闪开，都给我闪开！”

　　作为车夫，最重要的就是一双毒辣的眼睛，隆佩哥只是其中之一，也只能是其中之一。

　　“该死的。”隆佩哥不爽的碎了口：“这么多抢饭碗的！”

　　码头可是大客户聚集地，任何时刻都不能放松警惕，看准时机，为那些达官显贵服务，哪怕只是让对方记住自己也足矣让他感到光荣，没错，是的，就是如此无所谓的事情，但在隆佩哥，或者每个码头工作者而言，这就是机会。

　　被上位者看中，能够给予一点赏赐，就是他们一天工作中最开心的事了。

　　所以，当看到游轮的时候，隆佩哥非常积极，他在想，如果自己能机灵点，说不定能从即将下来的大人物那里得到赏赐，抬起头，望着落下的阶梯，他已经做好了准备，为需要的大人物服务的准备。

　　“在这里停泊啊？”

　　什么？

　　“听说是有事情来着。”银色的长发梳成了马尾，与她一起并肩走着的红白色弓道服开口道：“自由行动吗，那么，我们要去哪？”

　　这些人……

　　军装金发少女无所谓的说到：“反正这里也没什么厉害的家伙吧。”

　　黑长直御姐哼了声：“满脑子都是战斗的笨猫！”

　　军装金发少女：“库拉！要打架吗，狗屎黑长直！”

　　“打架？”穿着巫女袍的少女撩起了袖子：“让我们来摔跤吧！”

　　舰娘，这些人，这些人都是舰娘吗？！！！

　　隆佩哥心理是不平静的，不是一下子看到那么多舰娘，而是奇怪，奇怪入目的那么多舰娘，大概有十几个吧，却不见一个水手，难道这艘船是她们在驾驶的，但是，那么尊贵的舰娘，怎么会做驾驶船只这种下贱的事呢？

　　舰娘虽然听提督的命令，但在很多低等级提督中，舰娘与提督的地位是相同的，所以，不要以为看到几个抛弃舰娘的提督，看到海军四杰，就以为全世界的提督都天下无敌、可以肆无忌惮虐待自己的舰娘了。

　　任性、娇气、懒散，一般的舰娘不都是这样的吗？

　　舰娘，不都是被提督们当做宝贝豢养起来的吗？！

　　“从刚才开始就盯着我们看。”打着朱红色的油纸伞，大和踩着高跟鞋缓步走到隆佩哥面前，然后柔声问道：“请问，您有什么事吗？”

　　好……

　　怎么会有这么美丽的人！

　　不仅仅是外貌，更重要的是态度，太温柔了，在码头工作了五年的隆佩哥，从来没有见过这样的女子，更别提娇贵的舰娘了。这些到底是什么人，到底是什么来头，如此大的游轮却不配一个水手，十几个人，每个都有着绝美姿色，如此景象，隆佩哥不禁幻想起，到底是什么样的大人物能够拥有如此不可思议的舰队！

　　“哇哦！这里就是别的岛屿吗？！”

　　吹雪第一次上岛，一上来就耐不住兴奋，开始问东问西，时雨到底有经验，却也是小孩性子，没多久就被吹雪带跑了，而在她们身后，金刚快跑跟了上去：“她们俩我会照顾好的，戴久卜！”

　　“嗯。”長门环着手臂，点头道：“不要让她们被欺负了，金刚。”

　　“包在我身上吧！”金刚笑着跑远了。

　　有金刚在，長门也放心，毕竟能答应金刚的家伙，估计这个世界也不存在吧，那种BUG般的防御力，回过头，長门看向隆佩哥：“你有什么事吗？”

　　“啊，那个。”長门身上散发的杀气让车夫浑身一怔：“是，小的是这里的车夫，如果尊贵的各位有需要的话……”

　　長门：“不需要！”

　　果断拒绝，在亚伦没来的情况下，長门就是这里的负责人，她有义务，也有权利照顾大家，对于这个来历不明的家伙，長门不觉得值得信赖。大和似乎想要说什么，長门回头瞪了她一眼，大和立刻低下了头，然后弱弱的站了回去。

　　所谓一物降一物，大和虽然强大，却对長门有种畏惧感，这种态度，就像小孩面对监护人一样，長门：“能让大和你一起来已经是我的极限了。”作为亚伦最强大的兵器，大和应该留在后方，受到最好的保护，而不是任性的上岛。

　　大和：“对不起……”

　　“又在欺负人了，狗屎黑长直！”俾斯麦挡在了大和与長门中间：“欺负大和算什么本事。”

　　两人瞪了一会儿，气氛有些紧张，总之隆佩哥是怕的要死，舰娘的杀气可不是普通人能够抵挡的，只是，長门最后还是退了一步，她看了眼大和，然后叹息道：“下次再质疑的话，我就让你回去了。”

　　長门的话让大和有些无奈，作为亚伦最强的兵器，上岛就已经是很任性的事了。

　　大和：“我明白了。”

　　“那么。”長门：“嗯？”

　　“你说自己是这里的车夫对吧？”

　　隆佩哥不知道为何長门突然发话，被吓了一跳：“啊，是，是的！”

　　“带路吧。”長门冰冷的声音让隆佩哥更加害怕了：“那个，去，去哪？”

　　“既然是车夫，自然知道岛上最好的酒店吧，嗯，就去那里吧，毕竟亚伦等会儿也要休息，帮他安排好出行中的事物才是一个舰娘应该做的吧。”说着，長门不屑的瞟了眼俾斯麦：“对吧，笨猫？！”

　　俾斯麦：“戚！”

　　这边，在隆佩哥的带领下，長门等人去寻找酒店了，而在游轮上，亚伦在黎姐、大凤、凤翔三位舰娘的保护下，此时，正与一群大人物进行着交谈。

　　时间回到一个小时之前。

　　这里是，海军联盟总部，人类世界最高权力中心所在地！

　　雪白的衬衫，银色的长发在背后梳成了长长的麻花辫，他的脸上总是好像一副没睡好的模样，那半眯的眼睛让人难以判断青年的喜怒哀乐，亚洲总督，人类世界最强的三位大元帅之一，没人知道他的全名，除了那个让全世界闻风丧胆的尊称“亚帝”外，他的仆从一般叫他————“白先生”。

　　“能不要抽烟了吗，穆罕耐尔兄？”

　　一如既往的戏谑，总是摆着幅懒散的态度，喜欢抽烟，或者说，手上的烟斗从不离身，当然，比起烟，这家伙还特别喜欢赌博哦，名为穆罕耐尔的胡渣大叔笑道：“抽烟有利身心啊，而且没有烟的话，漫长的时间可是无处打发呢，白酱。”

　　“能不要用这个称呼我吗，不利于形象啊……”

　　“你们还要废话到什么时候？！”

　　正在这时，一个冰冷中带着怒火的声音在两人声后炸响，这是个美的不像话的女人，一头太阳般耀眼的金发，傲人的身材能够让任何男性为之疯狂，当然，在疯狂前，他们还能够感受到直面死的绝望。

　　海军中，神圣、不朽、最伟大的存在，哪怕在神话中都凌驾于一切之上的提督————欧皇！

　　白色裙摆，以金、红两色妆点描绘的花纹将女子衬托得宛如女神一般，而且还是最尊贵的那种，举手投足间，她所散发的气息，饶是身为元帅的同僚都难以直视，虽然同为三大元帅之列，但与白先生截然不同，这个女人有着让强者，甚至是元帅级的强者都俯首称臣的气场。

　　“可怕啊……”

　　与穆罕耐尔相反，白先生可是完全没有给欧皇好脸色看：“哈啊！这不是蠢死了的欧洲火鸡嘛，好久不见～～～”

　　欧皇：“傻姬，想死吗？”

　　白先生：“不是说了不要用那个称号嘛！”

　　“轰隆！”

　　不知道是不是错觉，这一刻，所有呆在海军总部中的人都觉得天花板上落下了灰尘，似乎，是被什么东西震下来的，可是，这里又不是火山地带，哪来的地震？

　　“喂喂喂，两位可是大元帅啊，能不要在群里那样吵吵嚷嚷的吗？”

　　说话的人，不，应该说是完全看不到说话的人。

　　好吧，这么说有些失礼。

　　因为说话的人已经站在了他们身后，只是他的个子却让人很难注意到他，当然，低头的话是能够清晰发现的。

　　不足一米三的身高，略微偏黄的黑色皮肤，虽然身上穿着袖珍元帅袍，却因为对方秃了的头和外圈的白发显得格外可笑，这是个老人，看模样，说一百多岁都有人相信，只是老人的眼睛格外的耀眼，那是一种仅仅对视就会被对方慑服的智慧的光芒。

　　非洲祖灵大人，也是所有挣扎在黑皮肤世界的提督的信仰，三大元帅的最后一人。

　　“作为发起者之一。”抬起头，祖灵质问道：“欧皇阁下，还有亚帝阁下，你们站在这里挡着去路好吗？”

　　亚帝：“啊咧咧，不好意思了。”

　　欧皇：“哼！”

　　“还真是老当益壮啊，祖灵前辈。”一身中世纪执事服，老者看起来不比祖灵年轻多少，但是那笔挺的脊背却让人肃然起敬，这是个军人，坚忍不拔的男人，哪怕老了，一样能从他身上感受到肃穆的杀气，北冰洋总督——————老俄公。

　　这个世界除去三大元帅外，被誉为最强者的北方传说，仅凭一个人就挡住了数千万深海、过亿污染种的英雄。

　　总部最上层的会议室内，

　　推开门，里面坐着个身材魁梧的老人，作为已经退役的太平洋前元帅，他理论上并不应该出现在这里，但是，似乎大家并没有要他离开的意思呢，不仅如此，能够作为本次会议的首席，钓鱼老头说不高兴，绝对是骗人的。

　　“欧皇、亚帝、非祖灵、老俄公，还有穆罕耐尔，这样就六人了吗。”钓鱼老头沉声道：“再等四位……”

　　“四位，也就是说小亚伦也会参加吗？真是好奇啊，第一次参加大型会议的新人。”

　　银白色的长发系了个精致的小马尾，让其自然垂在小腿后边，女子大约二十来岁，身着雪白大褂，那种好似实验室里用的衣服，她叫洛蕾姬，是海军联盟中最高技术的掌握者，几乎百分之九十九的技术都出自她之手，北美的大科学家、人类最伟大的贤者、不可思议创造之人，甚至有传言，她所拥有的技术，远远超越了现在人类最顶尖技术的范畴。

　　“老前辈们都到了啊？”

　　西装、墨镜，打了发油的头发让中年人不怒而威，只是，比起元帅、总督，他更像个商人、政客，那种坐下就能让你感受到手腕的人物，然而，相比于面前的这些人物，他怎么也称不上成功人士吧，跟这里面的各位老前辈相比。

　　瞟了眼房间里的各位，特别是欧皇、亚帝，这两个可是他小时候就听说过的教科书中的怪物，不仅如此，与自己领地比邻的科学家，哦，就是这个银发女子，记得自己刚成为海军的时候，她就是这副模样了吧。

　　嘛，活着的不老怪物吗？

　　“啊哈！都到齐了啊！”

　　大大咧咧的魁梧壮汉，头顶缠着黑布，一顶哪怕在房间里都显得大的帽子，比起海军，这家伙更像个海盗，还是说，兵贼一窝？失去的左眼与一只手，让这位曾经在大西洋上为非作歹的男人接受了招安，从此成了海军联盟中的元帅，虽说曾经是个罪恶累累的海盗，但现在，却是个让海军都觉得有价值的男人，他麾下的舰队，听说以非史诗之身，拥有了匹敌、甚至超越史诗舰娘的力量。

　　虬须、常年浸泡海水的脸露出了豪爽的笑容：“不好意思，舰娘们有些缠人了。”

　　祖灵：“到了就不要再废话！”

　　大西洋总督，有着海盗王之称的男人立刻闭上了嘴，毕竟，人家是三大元帅，祖灵在这里还是非常有威严的，当然，前提是欧皇、亚帝这两个家伙不要插嘴，虽然他俩除了斗嘴外，几乎没什么能让人觉得有价值的言论。

　　“既然人都到齐了，那么。”钓鱼翁示意洛蕾姬，后者将一台笔记本电脑放在了属于亚伦的位子上，然后开起了视屏聊天模式：“由世界海军联盟发起的元帅会议，正式开始！”


第二百一十四章 元帅会议（下）

　　“各位请多指教，因为是第一次参加这种大型会议。”电脑里发出了亚伦的声音：“而且还不能亲自到场，真是太不好意思了……”

　　亚伦的存在，就像调和剂一样，瞬间就将原本粘稠的气氛变得慵懒起来，明明是世界最高会议，却因为亚伦的一句话，隐隐有了在群里聊天时的状态，欧皇漂亮的眼睛里闪过一丝温柔，只见她打开洋扇，随手挥动了几下：“第一次参加就算了，下次注意点啊，小亚伦。”

　　这是在说，下次要到场的意思吗？

　　老俄公：“我们像这样聚集在一起，几十年才有一次，下次谁知道在什么时候？”

　　穆罕耐特看了眼钓鱼翁，说：“这次是靠老爷子发起，嘛，要是老爷子还能活到那个时候，估计还会有第二次。”

　　“老朽可不像你们啊……”

　　亚伦：“那个，等等，请问可以正规点吗，现在，毕竟是元帅会议啊！”

　　白先生：“这倒也是，那么，老哥，那项活动准备的怎么样了？”

　　老爷子，也就是钓鱼翁，因为身为中立元帅的缘故，再加上他年轻时的种种功绩，在场的元帅或多或少都会给他面子，哪怕欧皇这样高冷的女人，也不会找钓鱼翁的茬：“活动的话，只差举办地点没有决定了。”

　　老俄公：“我那里太冷，没举办地点，所以，弃权。”

　　欧皇：“每次都是我那里，烦都烦死了，这次别再麻烦我了！”

　　亚伦：“举办地点的话，我可是完全没办法啊，你们知道的，我可是超穷的撒～～～”

　　穆罕耐特：“亚伦小弟不要撇责任啊，没钱的话，大家赞助不就好了。”

　　亚伦：“阿诺，我还是新人耶，这种事情可是一点经验都没有的……”

　　洛蕾姬：“没有的话，可以上网查哦，网上有不少前几次活动的相关资源，毕竟是世界级的大型活动。”

　　世界海战，以海战的方式，派出各方舰娘进行演习，按照发挥，不但会给予舰娘在世界上的排名，更是能够决定未来各个战线的资源分配，如果能够取得第一的话，欧皇也不会介意将接下来十年内，最多的资源给予NO.1，但是……

　　海盗王：“貌似从最早开始，第一就是欧皇的吧。”

　　某西装男：“完全打不过啊，跟那种级别的舰队，毕竟欧洲了嘛～～”

　　亚伦：“怎么感觉，一股完全没劲了的气氛，话说，从最早开始第一就是欧皇是什么鬼，这个大姐姐有那么强吗？”

　　大姐姐，从外貌上看，欧皇最多二十六七岁，另外……

　　亚伦好奇的看着欧皇，他隐隐觉得这个女人好像在哪里看见过，似乎是注意到了亚伦的目光，欧皇看向他：“有什么事吗，小亚伦？”

　　“啊？啊，哦，没，没事。”

　　这是因为偷窥被发现，所以脸红了，话说，自己脸红什么，她是很漂亮，可那又怎么样，双方年纪有着很大的差距吧！然而，亚伦完全没有发现，站在他身后的黎姐在看到欧皇的时候，脸色瞬间阴沉了下来，只是这份阴沉中，还有着难以掩饰的憎恨与愤怒。

　　祖灵：“也就是说，没人愿意吗？”

　　钓鱼翁：“你呢，是你的话，财力和资历都没问题吧？”

　　祖灵：“我的话还是算了吧，家里的姑娘们可是很抵触这个活动的，而我本人，也不想自己的地盘，一下子出现那么多刺眼的舰娘，会瞎的，我们那边的提督都会瞎的……”

　　怨气，怨气已经浓厚到肉眼可见了！！！

　　一时间，坐在祖灵身旁的白先生抱怨道：“哇啦老哥，这怨气，注意点啊。”白先生特地示意了坐在自己对面的欧皇，他的意思是，要向发泄不满心情的话，对象在那里吧，那个超级欧洲人！

　　只是，这下好了，大家都不愿意举办。

　　亚伦是太年轻，没有经验，再加上地盘不够。钓鱼翁是已经退休了，而且竞技岛也被击沉了，没地方举办。欧皇表示每次都是她这里，这次想换个花样。祖灵不想把自己的孩子们的眼睛，都闪瞎了，所以不办。

　　老俄公的地盘太冷，所以不太好安排，再加上北方打的太凶，老俄公表示自己没工夫举办这种活动。

　　海盗王：“我也算了吧，粗人一个，打架还行，举办活动这种精细活，完全不行呢……”

　　某总统：“最近财政有些紧张，所以，嘛，算了！”

　　穆罕耐尔：“也不是不可以，但是，没点彩头可不行哦！”

　　好吧，如果是穆罕耐尔举办的话，世界海战估计就变成元帅们聚众赌博了，而且还是世界直播，这种事，就算再不要脸也要有点限度啊，至少欧皇是决不允许的。

　　白先生：“这样的话，要不来我那里吧。”

　　身为亚洲总督，人称亚帝的大元帅，白先生觉得自己这个时候应该站出来，只是……

　　欧皇：“反对！”

　　白先生：“我还没说理由你就反对？！”

　　欧皇：“啊！反正我针对你。”

　　白先生：“你还真是说出来了啊！”

　　亚伦：“那个，要不这样吧！”

　　“嗯？”

　　所有人都将目光投向了笔记本电脑，亚伦虽然是个新人，但他的存在还是无法忽视的，毕竟是被白先生带进来，而且欧皇似乎挺喜欢他的，再加上祖灵也跟他是忘年之交，海军三巨头都在意他的话，亚伦还是有些话语权的。

　　亚伦：“如果可以的话，不如分开安排，怎么样？”

　　分开安排？

　　什么意思？！

　　洛蕾姬：“哦，似乎是不错的提议呢，小亚伦。”

　　“嗯？”

　　“解释一下吧，小亚伦。”

　　“嗯！”真不愧是自己的师傅啊，一下子就被看穿了，亚伦说：“我的意思是，根据这场活动的范围、内容，将其分配到各位元帅的麾下，然后根据各位所在地的特点，思考出新的部分。”

　　不再局限于某个人的布置，而是将活动打散，每个步骤都不相同的思考方法吗？

　　“可是。”祖灵表示疑惑：“这种事情真的可能吗，一下子在那么多地方穿梭。”

　　活动太短的确不太好，可要是持续太长时间，也会让人厌烦，所以，必须维持在一定时间内才是最好的布置方式，世界海战，可是全世界人都会观看的大型活动啊，几十年一次，要是举办不好的，对这位元帅的名声也会有不小的影响吧……

　　老俄公：“技术的话，洛蕾姬？”

　　洛蕾姬：“完全没问题哦！我有着能够让舰娘一下子出现在世界各地，任何地方的技术哦！”

　　一瞬间，出现在任何地方？！

　　这种事情，就算是亚伦也没有想过，那是什么，空间跳跃吗，这不是传说和小说中才会出现的技能吗？

　　难道说……

　　看着洛蕾姬平静的微笑，亚伦暗自皱眉：“不会吧，师傅是认真的啊，空间跳跃，连这样的技术都能办到，真是可怕的人呢……”

　　“既然这样的话，各位对亚伦的提议，觉得如何呢？”

　　钓鱼翁发话了……

　　白先生：“同意，我负责一环。”

　　欧皇：“那我也负责一环。”

　　祖灵：“只是一环的话，我也能借场地给你们。”

　　老俄公：“随意……”

　　基本上所有人都附议了，而这也就意味着，这次世界海战，将会以从未有过的形式展现在世界面前！

　　轻轻合上电脑，亚伦脑海里回忆着自己发言时，各位的反应，以及同意自己提议的经过，然而，在亚伦还沉浸在“有朝一日我也是元帅”了的自满中时，黎姐微带怒意的声音确实响了起来：“亚伦你，是什么时候认识那个女人的？”

　　“嗯？”

　　姐姐的性格亚伦清楚，那是清冷到几乎不会对大部分事情感兴趣的女人，亚伦不清楚姐姐指的是谁：“谁，哪个女人？”

　　“金发的那个！”

　　“皇姐啊？”

　　“不准你这么叫！”

　　“啊，啊咧？”亚伦眨了眨眼，不解的问道：“那个，为，为什么啊……”

　　“因为她是……”黎姐欲言又止，但是最后，黎姐还是没有说下去，她转过身，然后打开了通往甲班的门：“总之，你不要跟这个女人有关系就对了，她可是害得我们无家可归的罪魁祸首！”

　　无家可归的，罪魁祸首？

　　亚伦表示，自己完全没印象啊，他无奈的看向凤翔，后者微笑道：“这种事情，我可是一点都不知道呢。”

　　“骗人！”

　　“没有哦。”凤翔显然不想涉及这方面的事，她只是温柔的看着亚伦：“我只是，真的不知道而已，真的……”

　　“啧！”

　　无所谓了！

　　“大凤、老板娘，还有老姐。”亚伦将笔记本电脑夹在了自己腋下，然后走出了甲班，通过提督网络，亚伦确定了众人所在的位置：“長门已经把住房定好了，我们过去吧。”

　　欧皇、黎姐，还有自己无家可归的罪魁祸首，亚伦不断寻找自己的记忆，虽然已经有了答案，可他还是有些不愿意去相信，相信那个事实，自己跟那个人的关系，那份，无法割舍的血缘……

　　直到现在才想起来，亚伦有些自嘲的笑了笑，他看了眼黎姐，亚伦知道，欧皇对黎姐造成的伤害，他叹息道：“如果我的记忆没骗我的话，她……”

　　“算了吧，姐姐。”亚伦说：“她也不是故意的啊。”

　　“什……”黎姐沉默了许久，最后咬着牙，有些赌气的说：“但是我不会回去的，永远不会。”

　　“啊。”亚伦笑着越过了走在前方的黎塞留，然后给了她一个温柔，却又坚毅的微笑：“我也不会，永远……”

　　码头，繁忙的港口上，黎姐、大凤、凤翔三位舰娘跟随在亚伦身后，只是相比于之前的沉闷，无论是黎姐还是凤翔，似乎都因为亚伦刚才的那句话上感受到了什么，脸上不约而同的浮现了笑意。

　　是啊，不论如何，他都不会再回到那个地方去了……


第二百一十五章 这里也有活动？我也有活动……

　　从游轮上下来，亚伦带着黎姐、凤翔和大凤，径直往长门所在的酒店走去。游轮已经被锁定，要启动，就必须获得特定的密码，不然的话，就算你发动了轮船，也无法航行，因此，亚伦并不担心有人会偷走他们游轮这种事情。

　　话说就算偷走了，黎姐一秒钟就能追上的吧……

　　“喂，这个人。”

　　“这是舰娘吗？”

　　“从来没见过的。”周围的路人偷瞄着亚伦的舰娘们，特别是黎姐，没办法，黎姐的气质太特别了，不禁让人生出“哇，简直就像公主，不，女王大人一样啊”的想法，嘛，黎姐说是女王什么的，其实更像女神、女教皇之类的：“你们看，这就是她的提督吗？”

　　“好年轻？！！”

　　“太年轻了，这人真的是提督吗？”

　　心理怀疑着，可无论是在前面开路的黎姐，还是处于亚伦左前方的凤翔和右后方的大凤，她们的举动无一不证明着亚伦的身份，他是提督，货真价实的提督。

　　“嗯？”

　　对于周围人的反应，亚伦觉得有些奇怪，怎么说呢，总感觉有些……

　　黎姐：【似乎太冷静点了。】

　　对，太冷静了。

　　按理说，有提督到这座岛上来，这简直就是外来领导拜访城市的大事，哪怕镇守这里的提督不上心，但是平民也如此淡定就不对了。正走着，亚伦的脚步停了下来，而他的目光，却是放在了一旁的某个摊位上。

　　“咖喱（纳诺喋丝）～～”

　　茶色的中长发，娇小的身躯仿佛鼓足了勇气，害羞的语气让女孩一下子戳中亚伦的萌点：“这，啥？！”

　　“雷，你应该更大声一点才行！”

　　名叫雷的女孩胆子似乎很小的样子，被白发少女说了后，原本柔弱的言行举止，一下子就成了被捻起来的小仓鼠：“对，对不起……”

　　“响！不要欺负雷咯！”

　　说话的女孩有着一头深蓝色的长发，头顶带着顶黑色的鸭舌帽，而在她身旁，是一个与雷长得很像的女孩，她叫做电，只是比起姐姐雷，电的头发更短，而且从性格上说，年纪最小的雷反而是最元气的，只见她从雷那里接过了任务：“更多的依靠我吧！！！”

　　“啊呜。”雷：“对，对不起（纳诺喋丝）。”

　　晓：“这是雷的任务吧电，不要把她惯坏了啊。”

　　“晓的话，应该给客人准备咖喱的吧。”响这么说着，看向锅中的咖喱：“今天也是这样，根本没有卖出多少。”

　　黎姐感觉到亚伦停下脚步，回头看了他一眼，满是不解的目光在扫过四个女孩以及她们摊位的时候，疑惑瞬间消散，深知弟弟性格的她知道，亚伦肯定是盯上这些孩子了：“她们还是孩子吧？”

　　这句话的意思是在说，亚伦，要小心宪兵队啊，这么小的孩子都盯上了……

　　“但是，是驱逐啊～～～”

　　除了凤翔还不明白外，大凤与黎姐纷纷捂住了脸，啊，太丢人了，自家提督、弟弟，因为造不出驱逐所以对驱逐意外执着，还是说，他就有这么喜欢驱逐吗，明明家里都是现成的大姐姐，欺负了也没关系的啊，亚伦为什么就不往这个方向发展呢？

　　凤翔：【那个，亚伦，怎么了，为什么停下来？】

　　虽然她也发现了四个女孩，但是，那又怎么样，路边遇到这种事，怎么了？

　　然而，从黎姐那里得知了亚伦的欧洲BUFF后，凤翔叹了口气，暗道果然不愧是那个女人的血脉：“那么现在呢，要等等？”

　　“有这么个任性的弟弟。”黎姐与凤翔站在一旁，大凤则跟了上去，两人远远望着亚伦，顺便聊起了天，凤翔：“你说那些孩子，亚伦他会成功吗？”

　　“撒。”黎姐无奈的摇了摇头：“谁知道呢～～～”

　　咖喱摊位。

　　“来盘咖喱，大凤你要吗？”

　　大凤：“铝土咖喱一份。”

　　电：“客人？！”

　　雷：“有，有客人了。”

　　晓：“响，快去招待呀，那是客人哟！还有雷，快点快点！”

　　电推了下雷，后者先是一晃，然后快步跟上了响，两人分别拿着一个精巧的纸片，另一手则是一支笔严阵以待，然而，亚伦有些奇怪：“那个，如果我没记错的话，我好像已经点餐了，吧？”

　　响看了眼雷，后者慌乱的挥舞着小手：“啊，阿诺，阿诺能再说一遍吗？”

　　“请再说一遍吧。”响：“另外可以的话，请说一下想吃的咖喱种类。”

　　亚伦与大凤对视一眼，大凤说：“铝土，只要有铝土就行了。”

　　然而，两人显然想太多了，响：“抱歉，没有铝，虽说难以启齿，但是那种东西对我们而言，太遥远了。”

　　大凤：“……”

　　“呵，呵呵。”亚伦：“那，那来份弹药的吧。”

　　响：“对不起，弹药是我们完全无法涉及的境界，非要说的话，那已经是另一个次元的东西了……”

　　另一个次元，喂，要不要这么中二啊！

　　亚伦：“好吧，来份燃料……”

　　“抱歉！”

　　亚伦：“你们连燃料咖喱都没有吗？请问你们是用什么做的咖喱，空气吗？！”

　　盯着响平静的脸庞，亚伦眉头一皱：“真的？”

　　“怎么可能！”

　　元气满满的声音从早已不知所措的雷身后蹿出，电紧盯着亚伦，目光有些奇怪：“我说你这家伙，是提督吧？！”

　　大凤：“嗯？”

　　亚伦：“阿诺，我的确是提督，然后……”

　　响：“无缘无故靠近我们，至少不是好人。”

　　雷：“是是是，是吗，不是好人（阿诺喋丝）？”

　　三人话刚说完，根本不给亚伦解释的机会，晓就直接冲了上来，然后将三个妹妹拉到了身后，只见她挺起平摊的胸部：“虽然这样很不淑女，但是，不准打我妹妹们的主意！”

　　这话，是说打你主意没关系吗？

　　四个女孩是舰娘，虽然只是驱逐舰，可这也不能改变她们是钢铁怪物的事实。亚伦也举得奇怪，为什么四个舰娘会在这里摆摊，虽说亚伦也有些怀疑，认为自己或许能够捡漏，可现在看起来，女孩们似乎没那么简单啊，这件事……

　　“不欢迎吗？”

　　亚伦叹了口气，他能感觉到女孩们对他的排斥，那是一种根本不肯跟任何人签约的厌恶感，她们讨厌提督，也讨厌亚伦这种突然出现，抱着特殊目的的男人。对此，亚伦虽然有些不甘心，却只得无奈的起身离去。

　　即便是背对着她们，亚伦都能接收到那种仇视的目光，抬起头，黎姐与凤翔正看着他，凤翔说：“真是少见啊，竟然会被拒绝。”

　　“啊！”黎姐：“少见！”

　　“喂，你们俩真的是我的舰娘吗，你们的提督可是被拒绝了啊！”亚伦刚说完，大凤就给了他一击：“说实话，如果我突然遇到抱有目的的陌生人，估计也会抱有戒心吧。”

　　戒心吗……

　　亚伦微不可查的瞟了眼身后重新开始工作的女孩们，在回过头的瞬间，亚伦的嘴角隐隐透着微笑：“有意思，还是第一次啊，被正面拒绝……”亚伦的表情让清楚他脾气的凤翔和黎姐都露出了无奈的笑容，她们很清楚，这次，亚伦似乎认真起来了。

　　天渐渐黑了下来，酒店最豪华的总统套房内，长门站在玻璃窗旁，遥望着远方闪烁着璀璨光芒的城市。

　　从隆佩哥那里，长门得到了这座岛的部分信息，她起初是因为看到了不少提督才问的，没想到，却是得到了意料之外的回答——————活动！收获季的活动！

　　作为提督，特别是拥有镇守府的提督，经常会为了提高名气而举办各种活动，比如这次这个名为“收获季”的活动，便是这座镇守府的提督为了提高名气、影响力所举办的。

　　虽说如此，可从隆佩哥口中得知，镇守此地的提督不是什么小角色，而是一位资历还在柳南骥之上的中将，这个人的称号长门也听说过。

　　“太平洋上的金主吗？”

　　金主，或者说，太平洋上最具财力的提督之一，听说太平洋海军从他一个人身上的税，便占据了总数的三分之一，也许在舰队实力上，这位金主与亚伦有着次元上的差距，但在财力与物质资源库存上，一百个亚伦也比不过金主一人！

　　这种活动。

　　金刚：“啊啊啊，想参加，我也想参加！”

　　“哼！”俾斯麦虽然没有说，可作为舰娘，除了对实力的追求外，名气自然是唯二的屌了，毕竟你再怎么厉害，别人不知道，又有什么用，所以，俾斯麦迫切希望得到这样的机会，向世人战线自己的实力，以及自家提督的强大！

　　北宅：“啪嚓，啪嚓，啪嚓……”

　　加贺在海上当了那么久的狩猎者，甚至得到了六王狩的称号，对名气什么的，加贺却是不在意，可为了亚伦的话，加贺还是想参加的，毕竟亚伦拯救了赤城，实现了自己的愿望，如果有机会报答亚伦，加贺自然不会轻易放过。

　　相比之下，赤城就有些无所谓了，反正就是一句话，听亚伦的，亚伦想要的，赤城自然会去争夺，可要是没说的话，赤城觉得还是多吃一碗饭更有意义，比起这，想那么多干嘛？

　　吹雪、时雨、岛风，最后那个是完全不知道发生了什么，吹雪觉得自己一个连舰娘学院都没毕业的新人，参加活动什么的还太早了，时雨虽说也没毕业，可至少有出海的经验，甚至还战斗过，只是……

　　时雨：“我的实力太弱了撒，估计就算参加了，也只会给亚伦哥哥丢脸吧。”

　　“嘎嘣。”

　　亚伦推门而入，他微微低着头，看表情，似乎有些不太高兴。

　　长门疑惑的望向黎姐与凤翔，她可不觉得自己能从大凤那里问出什么来，只是这次，黎姐也好，凤翔也好，似乎都不打算告诉长门答案来着，没办法，长门只好亲自过问：“发生什么事了吗，一脸不开心的样子？”

　　“嗯？”

　　亚伦一路上都在思考如何将四个女孩收入麾下：“啊咧咧，不知不觉已经到了啊，有什么事吗，长门？”

　　长门：“首先想问，亚伦你似乎不是很开心……”

　　“哦，路上遇到点事情。”亚伦：“还有其他事吗？”

　　“提督咕～～～”金刚冲到了亚伦的身后，然后整个人挂在了沙发上：“这个岛上有活动，有活动哦，活动！一起去参加吧！”

　　闭目养神的俾斯麦微微一颤，加贺似乎有些开心，长门虽然是什么都没说，可她这次却意外的没有阻止金刚的意思，这其实已经很明显了，那就是长门，也有去参加活动的意向，只是亚伦还不清楚这个什么活动，他问道：“详细说明一下。”

　　收获季，金主，太平洋最大财富掌握者举办的活动，提升名气……

　　最重要的是，舰娘们打算在这座岛上逗留一段时间！

　　“活动，可以哟！”这不正好嘛，她们想要参加活动，而自己，也有想做的事情，本以为需要费一番口舌才能让大家留一段时间，亚伦笑道：“正好，我也有找到了一个很有意思的活动，呢……”


第二百一十六章 那是谁的舰娘？

　　“咚！咚！”

　　礼花在天空鸣放，一排排桌椅被放在街道两旁。这是个装潢精致的小广场般的地方，中心是个喷泉，周围环绕着各种建筑物，最显眼的地方还耸立着一座钟塔，看时间，已经是早上九点了。

　　为了这次收获季的活动，周围特地建立起了一片观众席，广场占地面积很大，哪怕特地修建也丝毫不显拥挤。

　　小摊贩们成了流动的贩卖者，虽然还很早，但是观众席上已经有人等待着了，这个时候，卖出饮水和点心的可能性会很高，毕竟是大城市，有钱人不少，跟亚伦的镇守府比起来，这里不论是货币流通，还是产业结构，都远远超越前者，是真正完善的成熟体系。

　　“收获季到了。”

　　“今天会有什么活动？”

　　“不知道，但是一定很有意思吧，毕竟是我们的提督可是这片海域最富有的存在啊！”

　　……

　　先到的人开始议论起关于这次活动的事情，作为拜访者，外来参加活动以及受邀请的提督自然不会那么早来，而作为观众的岛上的居民，却必须先那些提督之前入座，这个世界的规矩就是如此，普通人需要等待提督，而提督则无需等待任何人。

　　提督是军权掌控者，没有人敢在提督面前放肆，哪怕是最有财富的商人，哪怕他的财富能雇佣到庞大的舰队，都不会去触提督的霉头，因为提督代表着海军的脸面，触之，就是跟整个海军宣战。

　　“我是第一个到的吗？”

　　这是个二十多岁的亚洲人，他叫陈均，提督都有着独特的网络，全世界通话有些夸张，但是一个广场内还是能轻易组建起类似“群”的通话网络，可现在看来，陈均无疑是第一个到的，因为这里，连不上网络。

　　身为提督，陈均有着六年的资历，在十七岁便成为提督的人里，他已经是很有才能的那一批了。六年时间，他的麾下已经聚集起了五位A级舰娘，十多位B级舰娘，这样的军力，哪怕放在太平洋，都是数一数二的了。

　　你问S级舰娘？

　　整个太平洋一共也才几十个吧，而且其中大半都是驱逐、轻巡，战列、航母那可是传说中的人物了。

　　只不过……

　　“那我是第二了？”

　　陈均转过头，正好看到了自己的老朋友：“来得挺早的嘛，格基洛夫。”

　　格基洛夫的年纪比陈均要大，大了至少十岁，从外貌上看，是个很有魅力的大叔，性感的八字胡微微一抖，说到：“你这次带了哪些舰娘？”

　　“能带的都带来了。”再怎么说，这也是露脸的事，在那位金主大人面前，如果运气好被他看上来，然后得到资源赞助，以后的深海攻略可就轻松多了，而听到陈均说全带来了，格基洛夫笑道：“听说你家的银月似乎晋升为S级舰娘了呢，以非史诗之身……”

　　S级舰娘，在普通提督眼中，绝对是高不可攀的存在。

　　“也只不过是一个人罢了，团战上，多一个S级可是完全看不出来呢。”陈均心里绝对是很爽的，那可是S级，S级啊，当然，心里再爽，嘴上还是要保持谦虚：“跟太平洋四杰那样优秀的天才人物相比，我可是完全没有优越感呢。”

　　太平洋四杰，那可是太平洋上最强军力的拥有者啊，听说每个人都拥有着超过6位S级舰娘的舰队，其中甚至还听到了SS级的传闻。

　　“那倒是，那群怪物嘛！”

　　说到这，格基洛夫瞥了眼陈均，略带嫉妒的说到：“你上回，出了个史诗舰娘？”

　　史诗舰娘，并非实力，单纯的是稀有程度，一切拥有自己名字的舰娘都是史诗舰娘，而且理论上说，只要是拥有史诗舰娘传承，哪怕是继承了那个名字的后裔舰，至少都有着S级的潜力，因此，史诗舰娘的数量也可以认为是提督实力、运气等综合实力的象征。

　　话说，要是让他们知道，这座岛上有着四个无主的史诗舰娘的话，不知道会发生什么事？

　　“啊咧咧，果然瞒不过你啊！”在史诗舰娘成长到真正拥有S级实力前，提督都会尽全力做好保护措施，陈均不愿意暴露也情有可原，只是现在，既然被发现了，那也就没必要遮掩了：“是名取，一位轻巡职阶的舰娘。”

　　“轻巡，吗……”

　　格基洛夫转移话题：“她们今天也来了？”

　　“嘛，算是吧。”陈均说：“毕竟是这种活动，不带她们来可不好。”

　　因为要露脸嘛！

　　又聊了会儿天，时间终于来到了10点，这个时候，这场活动的主办方，也终于出场了。

　　“诸君！！！”

　　雪白的海军大袍，镶金的花纹，特别是那两个随意摆在身后的袖子，那袖口闪烁着的光芒，竟是用特殊金属制作而成的，再加上胸口的徽章，无一不诉说着军袍主人的尊贵与辉煌的成就，他叫做哈根，外号黄金提督，也被叫做“金主”，太平洋上，最富有的提督，没有之一！

　　金主张开双臂，站在最高位的他，居高临下的望着所有前来参加比赛的提督、舰娘们，伴随着无数观众的呼喊声与赞叹声，哈根举得自己非常的得意，哪怕身后跟着的是个毒舌的舰娘，从刚才开始就不断讽刺着自己。

　　一番煽动气氛的话说完后，哈根深深吐了口气，然后坐在了自己的位子上。

　　“我说米莉斯。”翘着二郎腿，已经四十多岁的哈根为自己倒了杯红酒，转头对身后站着的一身OL职业装的舰娘说道：“有没有感受到提督的荣光啊？”

　　苍白的中长发，这是个二十岁左右女人，可实际上，她已经跟随了哈根30年了，虽然不是史诗舰娘，但在战斗力上，一般的史诗舰娘，可不是她的对手，然而与自己的提督不同，米莉斯并不喜欢逼格满满的感觉：“我觉得与其把经费浪费在这种地方，不如多培养一些舰娘出来。”

　　“喂！不用这样吧。”哈根搔了搔鼻子，若是让外人看见，绝逼会惊掉眼镜，这可是金主啊，那位太平洋最富有的提督，竟然会被自己的舰娘所鄙视：“我也是想要增加一点名气嘛，不要这么严肃啊米莉斯。”

　　自己的舰娘性格如何，哈根再清楚不过了，毕竟有着三十年相处，这次让米莉斯跟在身后，也有着一些特别的意思。

　　“有没有发现优秀的舰娘？”

　　米莉斯的实力很强，世界舰娘排名212，能够拥有如此名次的无名舰娘，米莉斯的战斗力可见一斑，哈根是中将级提督，这也就意味着他麾下至少有一位SS级战力，很显然，米莉斯就是这位SS级战力。

　　米莉斯：“发现了几个不错的年轻人。”

　　“那个蓝发舰娘（米莉斯指的是银月），还有那个橙发的（名取）。”米莉斯托了下自己的眼镜，说：“前面那个至少是S级战力，后者则拥有着S级的潜力，战斗力的话，估计已经有准S级了。”

　　S级无名舰娘，准S级史诗舰娘，这样的实力……

　　哈根：“陈均吗，一年不见，军力一下子增长了这么多啊？”

　　“嗯？”

　　正在哈根思索的时候，米莉斯却是摘下眼镜，然后重重揉了揉眼镜：“那，那些舰娘，她们是怎么回事？！”

　　红白的巫女服，蓝色弓道服，红色弓道服，还有一个打着伞，一个黑长直，还有金发军装的少女，最后一个则戴着耳罩，这些身影的出现，引起了观众台上一片差异的惊呼。

　　“这些舰娘是谁的？”

　　“好像，没听说过有谁有这样的舰娘啊？”

　　“第一次？生面孔啊！”

　　“这是谁的舰娘，喂！！这是谁的？！”

　　一时间，许多提督都开始在网络中讨论了起来，这次来参加活动的提督一共20位，因为地处偏僻的缘故，只有很少的几人，认出了这些舰娘的来历，或者说，认出了这些她们中的某一个……

　　“俾斯麦？！！”

　　格基洛夫瞳孔猛地一缩，下一刻，半年前在竞技场看到的一幕幕，在他眼前闪电般的划过：“不，不会吧，俾斯麦不是，不是被那个小鬼带走了吗？”脑海中，亚伦离开前的笑容犹如昨日，格基洛夫想到了那最后的炮击，以及被击沉的竞技岛。

　　开，开玩笑的吧？！

　　那个小子，他到这座岛上来了！！！

　　不知不觉，格基洛夫的背后的衣服已经被冷汗打湿，一旁的陈均看着他奇怪的反应，不解的问道：“怎，怎么了，你认识这些舰娘？”

　　“不……”正说出一个字，格基洛夫就小声的对陈均说：“我只认识她们中的一个。”

　　“谁？”陈均略微站起身子，想要去看格基洛夫指着的那个舰娘，那是一个身着漆黑军装的金发少女，陈均皱起了眉头：“那是谁，看你这么紧张，很厉害吗？”

　　“她是俾斯麦。”

　　“噗～～～”陈均：“咳咳咳咳，那，那个，谁？！”

　　俾斯麦？！

　　尼玛币，那个女孩是俾斯麦，传说中的德国完美舰娘，最稀有的战列舰之一，更重要的是，俾斯麦可是有着成为大将潜力的舰娘啊，大将，那可是大将啊，随便拉出一个都能灭掉一座岛的怪物！

　　“你开玩笑的吧！”一句话说出口，陈均连忙压低了声音：“俾斯麦不是被一个新晋提督给抢走了吗，怎么会……”

　　话一出口，陈均连忙意识到了什么：“你是说，这些舰娘是，那个小子的！”

　　“長门？”

　　米莉斯也认出了一个舰娘，在场地内，那个黑长直御姐的模样，米莉斯一生都无法忘记，当年就是在太平洋总督府，自己以及另外的几位舰娘，数人一起想要制服发狂的她，却反而被她弄的大破。

　　那恐怖的力量，米莉斯至今难忘，她俯下身子，在哈根耳边轻声说道：“提督，看那边那个黑长直，对，就是那个。”

　　哈根不解的问道：“怎么了？”

　　“还记得七年前，我在总督府被打的大破的事情吗？”米莉斯：“就是她。”

　　“什么，她？”

　　米莉斯：“如果可以的话，能修改这次活动吗？”

　　“修改活动，这怎么……”

　　“求您了！”打断了哈根的话，米莉斯恳求道：“長门的战斗力非常强，如果进行战斗的话，估计在场的舰娘没有一个是她的对手。”与其让早就知道实力的長门赢得胜利，不如直接把战斗活动给去掉。

　　米莉斯又加了把火：“这家伙疯起来，连我都挡不住，一个不小心，我担心会出现伤亡……”

　　“这……”哈根思索了一会儿，最终还是下定了决心：“行！第一环的混战与第二环的个人对战取消了，直接进入第三环，去让人准备吧米莉斯！”


第二百一十七章 大胃王

　　“前面就是活动场地了吗？”

　　没有亚伦陪伴，但是在長门的带领下，一行七人还是找到了活动会场，当然，带她们过来的自然是那个相当积极的车夫隆佩哥，眼见的会场就在眼前，長门随手打发了隆佩哥，毕竟只是个外人，而且長门也不喜欢这种家伙。

　　隆佩哥：“祝您武运昌隆！”

　　入口是个宽敞的石质拱门，略有西欧凯旋门的风格，金刚点了下头，对長门说了两个字：“仿得！”

　　“废话！”

　　長门没好气的回骂了句，凯旋门是欧洲那边的名胜古迹，怎么可能出现在这里，再看金刚一副“竟然被你看穿了”的表情，長门又是一阵无语，幸好这次跟她一起来参加活动的不只金刚，除了吹雪、时雨和岛风去了那里外，这次来的，还有加贺、赤城、俾斯麦、北宅、大和五人，按照正规舰队12人的规格，她们的人数算是少的了。

　　加贺面色冷漠的看了凯旋门一眼，随即便兴致淡淡的走了进去：“等会儿也许还要战斗，不分配一下任务吗，長门总长？”

　　总长，算是大家对長门的称呼吧。

　　大和的战斗力虽然强，但在很多事上，她都会下意识的以長门的意见为主，所以听到加贺询问的时候，大和也看向了長门，只是后者似乎并没有安排任务的意思，依旧默默的站在众人的后面。

　　“这话听的，感觉完全没有把我这个总旗舰放在眼里啊！”俾斯麦抱着手，略带不满的看向加贺：“就算是过去的前辈，也不能就这么算了哦！”

　　“万分抱歉，忘了你也在，旗舰。”加贺：“小猫大人……”

　　“有了旗舰，后面还加什么小猫大人，这家伙！”

　　叹了口气，俾斯麦也没计较，就这么跟上了加贺的脚步，而在后边看着的赤城则是捂嘴一笑，北宅依旧吃个不停，两人似乎对活动都没什么看法，说来也是，毕竟是跟在亚伦身边的，出海战斗的话，什么大风大浪没见过，区区一个中将举办的活动，要紧张吗？

　　“区区中将级的活动。”長门不屑的说道：“连提前准备的必要都没有，走吧大傻！”

　　走过略微昏暗的回廊，周围还有着赶来参加活动的舰娘，只是略微扫了眼，長门她们就没了兴致，太弱了，连一个超过S级的都没有。

　　赤城：“这样的家伙，如果南方真打过来，她们挡得住吗？”

　　金刚：“咦？好奇怪啊，是我脱离正规军太久了吗，太平洋的舰娘为什么会这么弱？”

　　俾斯麦则更干脆，直接暗道一句“都是垃圾”，便不再理睬这些舰娘，仿佛直接将她们当成空气了一样，不仅是她们，那些舰娘也注意到了長门她们，作为舰娘，她们下意识的觉得長门六人不简单，可是，到底不简单在哪里，却是难以言喻。

　　“她们，是谁啊？”

　　“哪位提督的舰娘，好像，很厉害的样子……”

　　“不，不会是四杰吧，她们不会是四杰的舰队吧！”

　　也不知道谁说了一句，这些舰娘立刻议论起来，而其中，一个蓝发御姐与一个橙色长发的少女却意外的平静，因为她们的注意力完全放在了長门一行人的身上，啊不对，更确切的说，是放在了加贺身上。

　　那银白色的长发，英气逼人的姿容，哪怕只是走在她们的身旁，都能感受到那股来自战场上的肃杀之气。

　　“嗯？”

　　加贺感受到了两人的目光，她略微看了她们一眼：“这两个人是……”

　　“逃啊！名取！！！”

　　“银月姐～～～”

　　“啾！”

　　记忆里，自己随手一箭干掉了一头海兽，然后救下了两个人，只是没想到，这个世界这么小，竟然会在这个地方遇到，加贺少有的露出了笑颜，一旁的赤城诧异的问道：“怎么了？”

　　“没什么，只是……”加贺平静的说到：“看到了不错的后辈。”

　　正走着的银月与名取浑身一颤，两人对视一眼，不用语言上的交流，她们都知道，加贺看见了，她的那个笑容，无疑就是对两人的回应，她回应了，回应了啊！那位太平洋上的阴影，世界狩猎者中排名前六的传奇舰娘，那位传说中的大人竟然回应了她们的注视。

　　然而……

　　场地中，距离所有舰娘道场已经过去了五分钟，整个比赛场地，共有13组舰娘参加，其中人数最多的甚至超过20位舰娘。当然，并不是说她们可以无条件上场，只是作为预备，随时应对各种活动要求。

　　長门她们因为没有提前预约，或者说，没人知道她们是从哪里冒出来的。

　　按理说，上岛的提督应该在第一时间与哈根联系，可是亚伦呢，一上岛就把注意力放在了四小身上，至于哈根是谁，他可没那闲工夫关注，这也没办法啊，谁较亚伦平时交流的对象一个个不是元帅就是元帅加总督呢？

　　在他眼里，四杰恐怕都是小角色了……

　　被安排在最末尾，也就是第13组，也是人数最少的一组，仅有六人，而且来历不明。一般来说，这种活动是会下盘口的，无论是平民还是提督，都会趁此机会玩一把，只可惜長门她们的情况太过古怪，基本没人关注她们，毕竟，谁也不会将宝压在一群来历不明的家伙身上吧？

　　“看，看过来了！”

　　银月和名取在第6组，并不是被安排在这里，而是银月特地要了这个位子，不为别的，只因为加贺就在她们能够看到的地方。

　　看了这么久，名取首先发现了问题，她说：“银月姐，你不觉得很奇怪吗？”

　　“什么？”

　　“加贺大人，应该是太平洋上的独行者吧，可是……”

　　同伴？！！！

　　银月惊骇的看向加贺，她的目光在加贺两旁快速晃动：“伙伴，是，是伙伴！加贺，那位传奇舰娘竟然会有伙伴，这，这种事，这种事真的可能吗？”

　　那位，大人的同伴……

　　到底是什么样的存在，才有资格成为那位大人的同伴啊？

　　加贺当时的一击，将海兽秒杀的破坏力仿佛就在不久之前，银月知道，加贺的战斗力非常强，那不是一般S级、SS就能够形容的，哪怕现在有人告诉银月，加贺是SSS级舰娘，银月都可能信，而作为史诗舰娘，名取也非常崇拜加贺这样的强者，特别是这位强者还在生死关头救了自己和银月姐一命。

　　“真想看看啊，她们的实力！”

　　不知不觉，名取的心底有了这样的想法，而且，有可能自己，还会跟加贺那样的强者交手的机会！

　　【活动内容现在发布！】

　　广播声在所有人的头顶响起，只见米莉斯手持话筒，大声宣布道：“本次活动，为了纪念诸神恩赐的收获季，中将大人决定取消一贯以来的对战活动，今年，在中将大人的见证下，我米莉斯正式宣布活动规则！”

　　“我们将推出燃料、弹药、钢材、铝材四个排行榜，每位舰娘可以在这些材料中选择一项或者多项资源，没错，这次比赛的内容不再是常规的战斗，也不是往年来的副本突破，本次活动的名字，叫做‘大胃王’！”

　　大，大胃王？

　　什么东西？！

　　“吃，吃饭？”陈均的嘴角微微抽搐，谁想一旁的格基洛夫却是松了口气：“吓，吓死我了，比谁吃的多的活动，这，这不是很好嘛。”擦了把额头的冷汗，格基洛夫算是放心了，嘛，只要不用跟長门、俾斯麦那样的怪物战斗，怎么样都无所谓啦！

　　陈均正想说点什么，却被格基洛夫拦了下来：“陈老弟，我知道你不甘心，但是别忘了，这次参赛的舰娘里可是有那种级别的存在啊，你觉得你的舰队，能跟击沉了竞技岛的怪物匹敌吗？”

　　“会死的啊……”

　　一句话，让陈均彻底冷静了下来，不，不止是冷静，他的衣服其实已经被冷汗打湿了，差点忘了，那些家伙，击沉过竞技岛！

　　兵器，战争兵器，她们，已经是另一个次元的生物了……

　　随着米莉斯的声音落下帷幕，银月不解的望着站在台上的她，喃喃道：“好奇怪，她是发现了什么吗？加贺大人，我知道了，是发现了那位大人了吗？”如此一想，为了避免一面倒的战斗，将战斗内容取消，换成消耗比拼，的确更安全啊。

　　只是，银月根本不知道，米莉斯注意到的不是加贺，而是長门，要是被米莉斯知道，这群人里不仅有長门，还有俾斯麦、北宅已经曾经以区区两人就击沉过数万深海的一航战的话，估计会直接停止这次活动吧。

　　名取：“耶？这样的话，就没办法跟加贺大人交手了啊……”

　　“你在开玩笑的吧？！”银月：“那可是加贺大人啊，我们这样的水平，连她一击都挡不下来吧！”

　　另一边。

　　这次活动的内容让長门眉头一皱，她本来都做好了露一手的准备了，谁想竟然会是这种活动：“嗯？等等，米莉斯？这个名字好耳熟啊。”抬起头，長门与米莉斯的目光在空中相遇。

　　“原来是她啊……”長门脸上依旧平静，她回头扫了眼自己这边的阵容，心底却是笑疯了：“这次，你可是失算了啊。”

　　金刚：“啊咧？不是打架，而是比吃东西吗？”

　　加贺：“随便吃的话，真的假的？”

　　“加贺！叫铝，我们一起选铝吧！”赤城的眼睛闪烁着刺眼的光芒，她已经忍不住了，完全无法想象，这个世界上竟然还有这种地方，随便吃铝，看谁吃的多，谁吃得多酸谁胜，这，这简直就是天堂啊～～～

　　“啪嚓，啪嚓，啪！”北宅的嘴停下了，只见她将那包钢条丢进了亚空间中，然而下一刻，北宅笑了，那笑容，让从未见过北宅笑脸的众人下意识的打了个冷战，俾斯麦哽咽了一下，她知道，妹妹认真起来，在这个活动宣告的影响下，觉醒了！！！

　　大和微微一笑，虽然举止依旧温柔、恬静，可隐藏在这幅姿态下的大和，却像一只忍耐了无数岁月，随时都有可能爆发的凶兽：“弹药！只要吃掉够多的弹药，我就不会再消耗亚伦的资源了，我，我就能出征了！！！”

　　金刚拍了拍肚子，俾斯麦舔了下舌头，而在她们身后，四只人间凶兽散发出了骇人的气势，一时间，周围的舰娘们隐约看到了天地色变的场景，那种，下一刻就会天崩地裂的末日一般的画面……

　　“撒！”

　　長门抬起头，给了米莉斯一个戏谑的微笑：“感受绝望吧，愚蠢的舰娘啊……”


第二百一十八章 不然，会惹麻烦的

　　“咕噜～”

　　水，液体，好冷，这里是哪。

　　“咕噜！”

　　【响型，第130001号实验体生命反应提升】

　　【滴！】

　　【滴！滴！】

　　柱形的透明装置内，银白色的长发在液体中飘荡，这是个女孩，十岁左右的女孩，她不着片缕，蜷缩着身子，此时，那双原本逼着的眼睛，正缓缓的睁了开来。

　　“这里是哪里，自己，是谁……”

　　淡蓝色的眼睛彻底睁开了，女孩用迷茫的目光打量起周围，而在她的眼中，在透明的容器外，无数一模一样的透明容器彻底占据了女孩的视线，左边、右边、天花板上、自己脚下……

　　全部，全部都是这样的容器，然后！

　　银发、赤裸蜷缩的少女，目光所及的每一个容器里，都是一模一样的景象，全部都是她！

　　【滴滴！】

　　这里是哪？

　　【嘀嘀嘀！】

　　我，是谁？！

　　“神经反应优等，舰娘传承载入完美，这倒是有些出乎意料。”不知何时，自己生活着的容器落在了地上，透过容器壁，她看到了一个男人，也是她遭遇的第一个生命，女孩迷茫的望着那张脸，那抹微笑，还有他手中拿着的陌生、精致玻璃般的石头。

　　“碧玺啊，很有收藏价值的东西呢。”男人眯起了眼睛：“自我介绍一下，我叫穆罕耐特，你可以叫我父亲，或者……世界总……大人！”

　　清晨，四小就在码头与市场中间找到了空地，然后摆起了摊子。

　　女孩们的年纪不大，十来岁的模样，就外貌来看，最小的电似乎才11岁，而晓和响更成熟些，大概13、4岁的模样。这么小的年纪就出来摆摊，不得不说是一件让人惊奇又怜惜的事情，看着她们，小小年纪就得出来工作养活自己，这是何等的悲惨？

　　这里不是那些贫穷地区，作为金主哈根的镇守府，这座岛屿论富裕程度，绝对是太平洋数一数二的。可是在这样的一个地方，还会发生这种事，说实话，亚伦对这里的提督表示鄙视，这还太平洋最大的金主呢，那个叫哈根的中将，也不过如此嘛！

　　亚伦在提督综合实力上，经济倒数、外交一般、人文倒数，可以说，亚伦的提督评分完全是靠着那吊炸天的军力硬生生拉上去的，如果去掉军力比别的，十个亚伦也比不上一个哈根。

　　“哈根也就军事力量不行。”凤翔如实评价到：“能够以这样的姿态在混乱的太平洋上割据一方，在外交、经济方面，他有着很多值得亚伦你学习的地方。”

　　说到学习，亚伦不是经济、外交不行，而是他那岛太过特殊，实在难以跟一般人扯上关系，对此亚伦也很无奈，他说：“我会努力的老板娘，可是我那岛有些麻烦啊，外交、经济想发展上去，实在是太不方便了。”

　　“这样的话，多远征不就好了。”话一出口，凤翔也意识到了话里的问题，让一群超大消耗的舰娘远征，简直跟作死没什么区别，凤翔看着前方的早点区，那里有一处咖喱摊位以及，四个娇小却忙个不停的身影，凤翔微笑道：“这就是你的目的啊，的确，如果有足够多低消耗的驱逐远征，能够极大提高镇守府的贸易与知名度。”

　　在这个世界，战列、战巡是最强力的象征，航母、轻母，则能应对各种大场面战斗以及超远距离的先锋战，而剩下的重巡和轻巡，能够在战斗中为大火力舰娘护航，或者说，肉盾。

　　与亚世界不同，身形较小的驱逐很难击败体型巨大、防御力极高的敌人，因为比起这个，她们经常被用于远征和信息传递任务，甚至很多提督都会让驱逐舰娘当做自己的使者，出使其他的镇守府。

　　可以这样说，一个强大的战列代表着镇守府的火力标杆，那么一个好的驱逐，就是镇守府的财政来源以及提督的脸面！

　　见凤翔露出一副“我懂你”的表情，亚伦搔了搔脸，说：“其实，那个，我只是觉得驱逐吃的比较少而已……”

　　凤翔：“哈？”

　　“老板娘不知道吗，驱逐啊，就是吃的很少的舰娘。”亚伦一副看穿了一切的语气：“有句老话说的好，节约就等于赚钱，驱逐吃得少了，不就代表着她们挣得多吗，你看我们家，战列战列战列，航母航母航母，这消耗，我迟早会被吃穷……所以撒，我最喜欢驱逐了！”

　　身旁，亚伦继续滔滔不绝的讲述着自己对大船的怨念，以及对驱逐的爱，虽然这种爱有些奇葩，但是凤翔还是努力的在听，浑然不知，在亚伦的身后，黎姐和大凤的脸色有些难看了。

　　黎姐：“迟，迟早会被吃穷，身为长姐，在弟弟心目中竟然是如此败家的形象，耻辱啊～～～”

　　大凤：“那个……减肥好了，嗯，从今天起，我要减肥！”

　　岛风：“驱逐，驱逐？我好像是驱逐来着？！亚伦最喜欢的驱逐！我是？！”

　　好吧，还是有人开心的，在岛风理清了关系后，终于发现了“我是岛风=驱逐=亚伦最喜欢的舰娘”，换言之亚伦最喜欢的舰娘是岛风：“亚伦，最喜欢了！”一句话说完，岛风就缠上了亚伦。

　　（如此奇葩的智商，不要恶意唰萌啊岛风！）

　　再看身后的吹雪与时雨，两人也露出了不好意思的表情。

　　时雨：“嘛～～～被提督夸奖了。”

　　（话说？他哪里夸奖你了？）

　　吹雪：“亚伦哥哥最喜欢我了？啊啊啊，哈子卡西（好害羞）～～～～”

　　众人想着，不知不觉间已经来到了早点摊，当然，为了达到目的，亚伦是直接去了四小的咖喱摊位。作为一个正直善良萝莉控的提督（亚伦：什么鬼？），亚伦不屑与使用阴谋诡计去靠近这些女孩，本着“要就正大光明的上”的原则，亚伦坐在了四小的摊位里，作为第一，也是唯一一位顾客，点了一份咖喱。

　　电：“是，是昨天的大哥哥（阿诺喋丝）～～”

　　见又是亚伦，雷叉着腰走了上来：“怎么又是你啊，不说了我们不做你生意的吗？”

　　话音刚落，晓就冲了上来：“你你你，不准欺负我妹妹，有什么事冲我来！”

　　虽然底气有些不足，可毕竟是女孩们的长姐，晓必须做出强硬的姿态来，虽说这样的语气和动作都跟她心中的淑女形象背道而驰，可为了妹妹们的安全，面对像亚伦这样的坏人，淑女什么的，也无所谓了！

　　“我们不做你生意。”就在这个时候，亚伦听到了一缕清冷的声音，他转过头，说话的正是那个银发的少女，两人目光一触，女孩说：“所以，无论你有着怎样的打算，都请离开吧。”

　　“不然，会惹麻烦的……”


第二百一十九章 响

　　麻烦，什么麻烦？

　　亚伦眉间闪过一丝忧虑，可更多的却是好奇，谁想，不等亚伦开口，响就说到：“经常遇到你这种人，抱着某种目的找上我们。”风险，回报，提督不就是这种东西吗，在价值与利益间徘徊的生物。

　　“那个等一下，我不是……”

　　杀气！

　　几乎是在亚伦准备起身的瞬间，黎姐就挡在了他与响中间，速度快到以舰娘的肉眼都无法反应的地步，再看凤翔，虽然脸上依旧挂着慈母般的微笑，可从她与亚伦的站位，却有着极大的优势，那种无论响怎样攻击，都能在第一时间将其击退的自信。

　　只是……

　　哪怕处于这样的状态下，哪怕跟黎姐对视，这个银发少女都没有丝毫畏惧，不，亚伦惊讶的看着响，他在女孩的眼中看到了战意、杀气，还有那种无法言喻的决心，亚伦不想让她们误会，连忙起身抓住了黎姐的手腕：“抱歉，我们没有敌对的理由是吗，所以，请不要这样。”

　　说着，亚伦在心中也给黎姐发出了请求，只是在凤翔那里，亚伦同样发出了“保护自己”的意思，虽然脸上一副无害的模样，实际上，亚伦自然不会将自己置于危险之中，也许他能为了長门向WO酱下跪，为了俾斯麦跳海救她，为了岛风被她啃食自己的身体……

　　但这并不意味着，亚伦是个傻子，在来这座岛之前，他与四小非亲非故，后者也没有表现出让亚伦同情和甘愿去帮助的理由。

　　更何况……

　　“杀气！这绝对不是一个什么都没经历过的女孩，应该有的东西！”

　　【这女孩是个战士！】凤翔的声音在亚伦心底响起：【没有经历过真正的厮杀，绝对不可能拥有这样的杀气！】

　　那种真正的，从尸山骨海中爬出来的杀气……

　　听到凤翔的判断，黎姐也肯定了自己的猜想，那就是眼前的银发少女跟其她三个不一样，那冷静的姿态，面对亚伦时的沉着，无一不代表着她对亚伦的危险系数的巨大，身为亚伦的姐姐，黎姐决不允许弟弟受到一丝伤害，即便亚伦给了指令，黎姐依旧没有与他分开太远。

　　黎姐：【岛风，注意女孩的动作，随时绞杀她！】

　　岛风没有说话，依旧是那副样子，可无论是黎姐还是凤翔，她们都清楚，只要响有攻击的趋势，岛风绝对会在一瞬间将响轰杀成渣，当然，如果她拥有着类似黎姐这种将身体彻底等价于“光”的能力的话，倒是能活下来。

　　但是，她有吗？！

　　“我只是想吃你们做的咖喱而已，真的！”亚伦摊开手，那里正有着一张“百洋钞”：“我不会伤害你们的……”

　　“这种话！”响依旧直勾勾的瞪着亚伦，只是她的目光忽的一瞥：“让你的舰娘把神器收起来再说吧。”

　　【哦～～～～】脸上没有一丝反应，亚伦心中却是有些惊讶：【大凤被发现了啊，姐，老板娘，你们谁知道这个少女是什么来头？】

　　黎姐：【银发、蓝眼，有些北方口音，苏俄？不对。对不起亚伦，我不知道她的身份。】

　　凤翔：【即便是参加过三次世界大战的我，也没有听说过这个舰娘，但是，她叫响，有个同伴叫电……】

　　（凤翔提到了昨天，从晓口中听到的那句“响，快去招待呀，那是客人哟！还有电，快点快点！”）

　　亚伦：【六驱四小吗，我也只是在亚世界历史中听说过，真人还是第一次！】

　　凤翔：【不仅是你啊亚伦，连我也是第一次。】

　　【什么？！】

　　【这个世界上，】凤翔的声音中带着点兴奋：【还从没人建出过晓、响、雷、电！】

　　“大凤！”

　　几乎是在凤翔说出这句话的瞬间，亚伦就抬手拦在了大凤与响之间，回过头，亚伦朝大凤微笑道：“把神器收起来吧大凤，没事的。”

　　虽说对响能发现自己的杀气有些惊讶，但大凤还是将神器收了起来，她的脸上没有丝毫表情，但在亚伦的示意下，还是退到了后面，至于吹雪和时雨，两人原本只是跟在大家后面罢了，至于现在这紧张的气氛，两人表示完全不明白。

　　这是怎么了？

　　出什么事了，突然就！

　　“喂喂喂喂！不准欺负响！”突然，一只棕发萝莉窜到了响的身前，她张开双臂，然后气鼓鼓的看着亚伦：“坏人！欺负响的坏人！”

　　“坏，坏人……”

　　“额……”听着这儒儒的声音，亚伦有些不好意思的看向电，吓得后者马上缩到了响身后，然后害怕的看着亚伦：“对对，对不起阿诺喋丝～”

　　“我不是。”

　　“唔哇～～～”

　　完全没有准备，电竟然哭了，豆大的泪珠哗啦啦的掉了下来，这可把亚伦给惹急了：“那，那个，你别哭啊，我不是坏人。”

　　“哇啊！！！”

　　好吧，越哭越起劲了。

　　“行行行，你们赢了，赢了！”第一次，亚伦觉得自己很憋屈，是，他是看上了这四个姑娘，可他是提督啊，提督发现了无主舰娘，想要与她们签约怎么了，有必要这么忌惮吗？

　　匆匆离开了咖喱摊，原本还想远远望着，可刚一回头，亚伦就对上了响那无神中带着不信任的眼神。

　　我勒个去，要不要这么认真啊少女，我只是个提督啊～～～

　　提督找舰娘，有错吗？！！

　　黎姐：“就这么走了？”

　　这还像自己的弟弟吗，按照黎姐对亚伦的了解，他是个很执着的人，如果被亚伦看上了，他绝不会轻言放弃，只听亚伦说：“知道的信息太少了，而且，今天的事情有些出乎我的预料。”

　　一改先前慌张的神色，亚伦认真的说到：“四小的性格差那么多，那个银发女孩，她的杀气绝对不是普通舰娘能够拥有的！”

　　奇怪！

　　太奇怪了！

　　亚伦不会随意发起攻势，如果说第一次是初步尝试，那么今天其实只是来踩点的，他说：“女孩们的反应很古怪，首先，雷不顾一切的冲上来，但是从属性上看，她根本没有保护响的资格，这说明了什么？”

　　“不知道吗？！”

　　“对！”亚伦：“雷不知道响的真实实力！”

　　还有那个电，那种反应，急了就哭的软弱性格，绝对不是装出来的，换言之，电和雷一样，不知道自己的姐姐响，很强！

　　“那么，晓呢？”

　　“这也是我想知道的。”亚伦回忆了下刚才的情况，三驱逐都上来了，可是只有晓没有反应，她只是远远的观望着，而在她的眼中，亚伦看到的是绝对的信任：“从反应上看，晓应该清楚响的力量，再看昨天，晓的举止和话语可不像今天这么被动。”

　　“响吗？”

　　凤翔也看出来了，无论是昨天还是今天，晓一开始都是热情的，这也代表着晓没有分辨善恶的能力，她之所以敌视亚伦，完全是因为响的那句“不是好人”，更甚者，今天的事情，晓所表现出来的，完全是一副“我信任响，都交给你了啊响”的态度。

　　黎姐咬着指甲思考了会儿，说：“从她无法自主判断情况看，她可能只是知道响的能力，但是并没有响的实力。”

　　凤翔：“附议！”

　　时雨和吹雪面面相觑，两人完全不知道，就那么一会儿工夫，自家提督竟然考虑到了那么多东西，至于大凤，好吧，已经被她们暂时无视了。

　　你说岛风？

　　你觉得岛风在这种推理类谈话中，有发言的可能性吗？！

　　“有意思！”

　　忽然，亚伦笑了：“黎姐，老板娘，你们不要拦着我啊，这一次，我可是要用自己的力量得到她们的信任！”

　　对自家老弟，黎姐也有些无奈，明明大西洋还有一堆驱逐等着他，却偏偏还要留，凤翔：“嘛，谁叫那是六驱四小呢，能够集齐这四位舰娘，作为提督可是一件非常荣耀的事情啊……”


第二百二十章 圣骑士阿尔莉亚

　　活动场地，镇守府西北方向的巨大广场上，一个半圆形的观众席将近百位舰娘围在了中央，而在观众席的前方，凯旋门式的入口正对着广场喷泉，随着一声象征开始的礼花的轰鸣，全场观众都兴奋的呐喊起来。

　　“快看那个，是东格林岛的暗影姐妹，希戈雅和莫丽儿！”

　　黑夜般的长发在阳光下透着神秘的光芒，这是两个双胞胎，哪怕是在建造史上都是极为少有的一魂双体的舰娘。两人都是无名舰娘，但等级上却有着A+之高，两姐妹的同心攻击，更是有着超S级的破坏力（S+）存在，正面交手，两个S级都不一定是她们的对手。

　　“希戈雅、莫丽儿……”

　　银月暗自松了口气，幸好这次不用战斗，不然，就凭这两个家伙，她们这边的胜算几乎是一点都没了。银月有着S级的战力，哪怕对上50级深海，她都有自信将其击败，可碰上这两位，如果没有能够应对的能力，实在是麻烦。

　　不过现在好了，不比战斗！

　　“怎么这样？”莫丽丝有些不满的嘟起嘴：“比吃饭算什么活动啊……”

　　希戈雅看向站在高位上的米莉斯，按照军旅资历，希戈雅也就十年左右，比起米莉斯这样的老前辈，她和妹妹可是差得远了。被分配在A区，也就是离观众席最近的地方，而从方向上说，她们的正面，就是来到这座岛上的提督们以及，她们的提督。

　　【活动现在开始！】

　　米莉斯开始宣布详细规则：【现在，请各位看上方的显示屏。】

　　话音刚落，所有人都注意到了横穿半个广场，悬挂在半空中的虚拟屏幕，上面正标注着从A区的第一组，到E区第四组，按照每区四租，每组至少6位舰娘，至多12位舰娘，总和共二十组，一共180位舰娘。

　　到了现在，所有舰娘都已到位。

　　陈均，仅次于四杰的上校级提督，银月，早在五六年之前便已成名，太平洋战线并不强，却是全世界最危险的海域，而在这里，提督、舰娘们每天都要承受着巨大的压力，在这种情况下，太平洋的舰娘，绝对是全世界进步最快的！

　　【A组，40位舰娘准备完毕！】

　　【B组，32位舰娘准备完毕！】

　　【C组，36位舰娘准备完毕！】

　　【D组，30位舰娘准备完毕！】

　　【E组，42位舰娘准备完毕！】

　　“哇啊～～～”

　　一时间，五个屏幕上，分别出现了ABCDE五个区中的场景，无数舰娘的模样在屏幕上，影子姐妹，银月与名取，逐一出现在了观众的眼中。

　　“金之骑士，诺莎大人！”

　　“那，那位是太平洋上，最强火力的标杆，阿尔莉亚大人吗？！”

　　“逐风者，银月！”

　　“影子姐妹，希戈雅、莫丽儿！”

　　随着显示屏，观众的欢呼声如同海浪般此起彼伏，忽然，观众的欢呼声停了下来。

　　金色的长发，碧蓝色的眼睛，漆黑的军帽下，少女肃穆的脸上露出了戏谑的笑容，虽然这一幕转瞬即逝，可众人却宛如着了魔一般，下意识的想在屏幕上，再看一次少女的模样，但是，没有……

　　“刚，刚刚是什么？”

　　“舰娘？”

　　可，可为什么，找不到？

　　宛如幻觉一般，少女的容貌和笑容在众人眼前出现，可等他们想要去寻找时，却发现，没有，无论如何都找不到少女的所在地。

　　“嗯？”

　　米莉斯皱着眉头看向角落里的那个队伍：“麻烦的家伙们。”

　　侦察术、提督网络、摄像头，没想到，她们竟然有着这样的能力，竟然连这种东西都能屏蔽掉，一旁，哈根疑惑的问道：“怎么了？”

　　米莉斯：“没事！”

　　“是吗？”

　　米莉斯：【活动现在开始，请各位舰娘以小组的形式，前往物资兑换地点，兑换食物！】

　　“噢！！”

　　几乎是在米莉斯说完的瞬间，有着太平洋最强火力标杆之称的阿尔莉亚便站在了物资领取点前，高大的身躯，与身高成正比的胸部，还有那头金色麻花辫，少女身穿银白色的铠甲，整个人，就像一位英勇的圣骑士，这就是太平洋上的传奇，以无名舰娘之身，被誉为太平洋最强火力标杆的阿尔莉亚！

　　“阿尔莉亚？那位传奇舰娘！”

　　不同于名取的孤陋寡闻，银月的反应要大很多：“她，真的存在吗？”

　　俾斯麦：“那个阿尔莉亚是什么来头？”

　　“太平洋上的传说！”

　　“两战英雄，最后的幸存者！”

　　几乎是在同一时刻，金刚与加贺就给予了俾斯麦答案，金刚说：“不过听说她有一百年没有离开镇守府了。”

　　加贺：“现在出海，还来这里参加比赛……”

　　两人在沉思，大和确实微微一笑，然后朝物资领取点缓步走去：“我去领取资源喽，各位。”

　　“这，您要这么多吗？”

　　一挥手，阿尔莉亚将资源点前的食物全部收入了亚空间中，回过头，在服务人员惊讶的目光中，阿尔莉亚面无表情的向着自己所在的组走去。

　　“啪，啪！”

　　红色的油纸伞从身旁经过，一缕微风拂过，粉色的花瓣贴着脸颊飘落，阿尔莉亚似乎感觉到了什么，猛地回过头，她想要叫住对方，但是下一刻，阿尔莉亚却彻底被摆放在打伞少女面前的资源。

　　“您确定要这么多吗？！！”

　　这个数量！

　　阿尔莉亚惊骇的看着打伞少女所需要的资源量，她提醒道：“活动有规定，吃不完是要双倍赔偿的！”

　　“哦。”

　　微微一笑，大和温柔的说到：“我知道哦，但是，谢谢……”

　　阿尔莉亚沉声道：“你很强！”

　　擦肩而过，大和没有停下脚步的意思，粉色的花瓣在风中飞舞，身着银白铠甲的骑士脸色不变，可心中的震撼，却远非语言能够形容：“刚才是怎么回事，那股压迫感，这女孩是什么来头？”

　　“身体……”低头，看着被白色手套包裹的双手，竟然在颤抖：“多久了，这种压迫感？”

　　另一边，長门看着回来的大和，问道：“怎么样？”

　　“很强。”

　　早在長门听到金刚与加贺的话后，她就安排了大和前去侦查这个貌似很强的舰娘，長门：“哦？那么，结果呢？”大和只是在微笑，但是長门知道，阿尔莉亚并没有被大和放在心上。

　　赤城：“内内，铝拿回来了吗？”

　　北宅：“钢～～～～”

　　好吧，比起这两个吃货，敌人什么的，能够威胁到亚伦地位的未知敌人什么的，果然没有一点吸引力，長门无奈的捂住额头：“这两个家伙！”

　　金刚：“开饭了！！！”

　　无名，史诗，后者一定就比前者更强，貌似，谁都没有这样规定过……

　　“阿尔莉亚大人怎么了？”

　　与那些有着提督的舰娘不同，阿尔莉亚没有提督，因为她是独立舰娘，至于所谓的同组的同伴，也不过是为了适应这个时代随意组的野队，只是，不能战斗的确让阿尔莉亚有些失望。

　　望着桌上物资转化来的食物，脑海中再一次浮现出了大和的背影，那强大、极具压迫感的身姿，哪怕没有战斗过，阿尔莉亚的身体都会战栗：“那个舰娘，有着超大将级的战斗力吗？”

　　“我没事！”眼神再一次坚定起来，阿尔莉亚大手一挥：“哪怕是这种过家家般的活动，也要以胜利为目的拼尽全力，无名、有名，各位，午餐时间到了……”


第二百二十一章 米莉斯有点心慌

　　“哇哦！阿尔莉亚大人将资源拿出来了！”

　　巨大屏幕上，观众们看着阿尔莉亚从亚空间中倒出的资源，那数量庞大的资源，所有人都傻眼了，500燃料、500弹药，这资源量，别说仅仅只有8人的阿尔莉亚的队伍，就算是给20个舰娘补充资源都足够了。

　　“你们吃一部分，剩下的，我会解决掉的。”

　　八人，正确的说是七人加一人，阿尔莉亚与另外七位舰娘有着本质上的差距，其她人吃一部分，剩下的，她会消耗掉，没错，阿尔莉亚就是这么干脆，作为太平洋上屈指可数的独立舰娘，阿尔莉亚主要消耗燃料与弹药，放开肚子吃的情况下，她一个人就能消耗掉两个500单位的资源。

　　“太惊人了！”

　　主持人激动的喊道：“阿尔莉亚大人竟然拿了500燃料和弹药，这，这是要把它们全部吃掉的节奏吗？！”

　　“500！！”

　　银月惊骇的看向阿尔莉亚所在的区域，只见舰娘们正将资源送入食物转换器中，然后根据指令转变成咖喱、牛排、炒饭、汤等各种菜肴。一般来说，通过转换器得到的食物在味道上，会不如亲手制作，可现在也不是美食品尝大会，而是大胃王比赛，拼的就是谁更能吃，至于味道，谁管那么多。

　　“好惊人！”

　　银月与名取对视一眼，后者说：“阿尔莉亚前辈是太平洋上的第一火力，她消耗起弹药的能力远超我们想象。”名取只是轻巡，在消耗上，每天最多也就50单位的燃料便是极限了。

　　消耗与战斗力成正比，这话不能说绝对是对的，可理论上说，的确如此。

　　这也就意味着……

　　“十倍！”

　　银月惊叫道：“阿尔莉亚大人跟我们的属性，相差十倍这么大吗？”要知道，银月自己的消耗，一天也就80左右，这也是因为她身为战列舰，等级也比名取高的缘故，可跟同为战列舰的阿尔莉亚一比，什么都不是了啊！

　　“阿尔莉亚，真是每次见你，都会强一分啊……”

　　镂空的金色轻甲，两条丝带般的锁链在半空中摇摆，金之骑士诺莎，太平洋上的强者之一，虽然没有阿尔莉亚那么大的名气，可在战斗力上，却不遑多让，至少阿尔莉亚不认为自己对上诺莎，会有必胜的把握。

　　抬起头，阿尔莉亚看向诺莎：“现在出来，你也是为了那件事吗？”

　　“当然！”诺莎：“只要是舰娘就不会错过那个活动，你不也一样，为了那个活动，特地出海。嘛！上次败在你手上，排名止步在了220，但是这次，我不会再输给你了！”

　　阿尔莉亚：“我拭目以待！”

　　“在战场上，等着我的复仇吧，阿尔莉亚！”

　　看着诺莎离去的背影，阿尔莉亚摇了摇头，下意识的，她瞥了眼大和那个组，忽然，阿尔莉亚“咦”了一声：“那两个不是金刚和加贺吗，嗯？赤城？！！她不是被击沉了吗，为，为什么还活着？”

　　金刚、加贺、赤城，三个传奇舰娘，而且全都是有名字的传奇舰娘（传奇的意思，是在这个世界有着很大的功绩或者名声），要知道，哪怕是自己，跟她们相比，也不过多出一些资历，真要以实力论，她也就跟她们一对一的资格，而且胜负难说。

　　一下子出现三位传奇舰娘，这可是一件非常不得了的事情啊！

　　只是，为什么……

　　“没有播放？”

　　加贺、赤城是五十年前的人物，五十年过去，人类世界的提督可能根本认不出她们，金刚稍微好一点，但也消失了三十多年，除了老一辈的舰娘外，新生代的提督更本不可能认出来。

　　金刚、赤城、加贺跟另外四位舰娘在一起，是随意组合，还是属于同一位提督，如果是后者，那这个人的实力可就有些可怕了。

　　阿尔莉亚、诺莎，两位传奇战列，影子姐妹希戈雅、莫丽儿，两个战巡，再加上银月，全场消耗最大的舰娘，看着这些大名鼎鼎的舰娘们，金主哈根脸上露出了笑意：“果然还是米莉斯你的方法好，舰娘对战，这些舰娘分开的情况下，胜负的确很悬。”

　　米莉斯：“阿尔莉亚和诺莎很强，后者世界排名220，前者更是名列世界百强的存在，影子姐妹配合起来的战斗力堪比S+级舰娘，银月虽然年轻，但能以无名之身晋升为S级，她的天赋与潜力，毋容置疑。”

　　史诗舰娘成为S级、SS级，这没什么了不起的，但是无名舰娘达到这种程度，其中的艰辛与汗水，没有经历过的人，是无法理解的。

　　“那是当然的了！”被自家提督称赞，米莉斯脸上平静，心里却开心的很：“传奇舰娘的消耗可不是说说的，几百单位每天的消耗量，这可不是一般的舰娘能够比的。”是的，就是这样，战斗比不上那群怪物，但比消耗，总该有机会一拼了吧……

　　“嘟嘟……”

　　“嗯？”米莉斯略微移了下身子，作为哈根的旗舰，她麾下的舰娘们有事向她报告：【司令官，出事了！】

　　出事了，什么事？

　　【详细点说。】

　　【资源！】说话的是守在资源领取点的舰娘：【我们准备的资源已经耗尽！】

　　什么！

　　米莉斯：【你在开玩笑吗？四种资源我们不是各准备了10000吗？】

　　那是10000资源，不是1000！

　　参加这次活动的舰娘总共才180人，就算每人消耗100单位，也不过18000，更何况这不是10000，而是四种资源各10000！你以为每个人都是阿尔莉亚和诺莎那样的怪物吗，可以有那种消耗！

　　再者说了，比赛才刚刚开始吧，一共也没过半个小时，怎么可能消耗的这么快？

　　难道是有人一下子多领了？

　　米莉斯：【你没跟她们说，多领吃不完要双倍赔偿吗？】

　　【她们没有多领，】对方的回答出乎米莉斯的意料，只听舰娘有些惊慌的说道：【这已经是她们第五次来我这里领取资源了！】

　　【5……】

　　倒吸了一口冷气，米莉斯向哈根表示告退，随即，不等哈根说话，便急匆匆的离开了高台。她要去看一下，到底是这么回事，那可是10000资源，四种就是40000，怎么可能消耗的那么快！

　　必须去看看！

　　“资源！快点把资源拿出来！！！”

　　北宅：“钢又吃完了～～～”

　　穿着巫女服的金刚，一脸呆萌的北宅，两个人都是那种没有什么气势的舰娘，不，应该说，是很好相处的那种……

　　“那个。”服务的舰娘有些惊慌的说到：“请两位等一下……”

　　“来摔跤吧～～～”

　　领取点舰娘：“好相处个鬼啊！！！”

　　“轰！！”

　　随手抓住的石头被金刚抛出，下一刻，墙壁就这么被砸塌了。

　　“嘶～～～”

　　震撼的场面，全场一片倒吸冷气的声音。

　　怪，怪物啊！

　　“啊哈哈哈哈～～～”金刚式豪爽的笑声在物资兴趣点回荡，所有舰娘都自觉的后退了两步，可还没等她们通知米莉斯，北宅的手就从后面伸了出来：“你们的钢，我拿走了……”

　　“什？”

　　“什么？！”

　　钢，亚空间里储存的钢竟然消失了！

　　“嗨～～～多谢款待。”一大袋的钢变成了薯片，被北宅倒进了嘴里：“阿姆阿姆阿姆……”

　　偷走了，从亚空间里，这家伙把她们亚空间中储存的钢给拿走了，可，可是这种事情可能吗，那是亚空间的东西啊，这家伙是怎么回事？

　　“那个！”

　　北宅的手朝着舰娘们伸去：“还有钢吗……”

　　“啪！”

　　“额？”

　　淡金色的长发在北宅面前落下，米莉斯一手抓着北宅的手腕，另一只手抬起，将舰娘们护在身后：“你想要干什么？”

　　“你身上，带着很多钢……”北宅微微一笑，可不等她有所动作，一个身影就直接从米莉斯身后蹿了上来：“摔跤的对手来了！！”

　　“嘣！”

　　一拳，米莉斯脚下的大地凹陷了下去，熟知金刚的北宅知道，金刚刚才的那一击，并没有动用亚伦的等级。

　　“嘻嘻！”

　　看着金刚大大的笑脸，米莉斯皱着眉头说：“1级？”

　　两人分开一段距离，相对于金刚一脸没心没肺的笑脸，米莉斯内心却越发的沉重，忽然，米莉斯似乎感觉到了什么，她惊骇的看向北宅，而在后者的手中，赫然是一大包钢，而且，那熟悉的感觉，不是自己珍藏了的最顶尖的钢材吗？！

　　“这个是！！！”

　　什么时候？

　　“哦，从你亚空间里找出来的，那个，谢谢啊。”一副理所当然的语气，米莉斯紧握住拳头，她现在很想打人，可问题是，她完全把握不准北宅的战斗力，更何况，一旁还站着一个奇怪的家伙。

　　“啊哈哈哈～～～北宅还是一如既往的迅速呢！”

　　“给你！”

　　接住北宅扔来的一包钢，金刚笑道：“哦，多谢款待DE-SU！”

　　“第二包？”

　　到底是怎么……

　　米莉斯紧张的摸了下背后，能够感觉到，亚空间中的钢又减少了一大堆：“这，这两个家伙！！”又被偷走了，自己的钢，还分给别人，这是我的啊！话说，你到底是怎么拿走的啊？

　　“你们！”米莉斯沉声道：“你们两个知道这里是什么地方吗？！”

　　“什么地方？”

　　“你的钢，好吃，北宅还要……”

　　“什么？！”

　　米莉斯惊慌的护住自己的亚空间，这两个家伙，完全没有自觉啊，她们不知道这种行为是在向她的提督金主哈根挑衅吗，要知道，这样的行为已经能够作为战争的前提了，可为什么，为什么她们没有这种顾虑？

　　金刚抱着手：“嘻嘻～～”

　　北宅更是紧盯着米莉斯：“钢……”

　　不正常，太不正常了吧！

　　战斗，看起来无法避免了啊，米莉斯给周围的舰娘打了眼色，而在提督网络中，更是直接下达了封锁的命令，只可惜周围的舰娘数量太少，不然绝对能将她们拦在这里，而且，必须要在那个怪物过来之前……

　　“喂！”

　　背后？！

　　虽然还隔着一段距离，但那熟悉的气息，米莉斯无论如何都忘不了，回过头，只见長门正缓步朝她走来，在那双红宝石般的眼睛的注视下，米莉斯不禁向后退了一步，七年前的场景，也在这一刻涌现。

　　“我说，你想要对我的部下，做什么啊？”

　　“長门……”

　　“嗯？”長门一愣：“你认识我吗？”

　　“不好！”

　　“这个家伙过来了，糟糕，如果让她在这里暴走的话……”

　　米莉斯很清楚長门的战力，那是压倒性的力量，如果真打起来，自己与她根本不是一个次元的，虽然七年来自己变强了很多，可对方，情况不明，谁知道她这七年来，有没有变得更强，要是发起疯来，周围的舰娘很可能会死……

　　要动手吗？

　　長门注意到了米莉斯眼中的杀气，她不是金刚，没那么冲动，再者说了，无缘无故的，对方为什么要仇视她们，快步走到米莉斯前方，長门看向金刚与北宅：“你们两个做了什么，我不是让你们过来拿资源的吗，为什么这么慢？！”

　　威严满满的司令官一登场，饶是金刚再没心没肺也收敛了些：“那个，我们，没有拿到资源De，DE-SU……”

　　“哈啊？”

　　回过头，長门问道：“这里是资源领取点，为什么不给我们领取？”

　　没有暴走？

　　可是，讲道理她会听吗？

　　活动，对了，这些家伙是来参加活动的，既然如此……

　　“你们领取的速度太快，我们实在跟不上。”米莉斯心想，这个时候绝对不能发脾气，最好的方法，还是顺着長门的节奏，既然她们想参加活动，那么就让她们参加，反正等活动结束了，这些家伙自然会离开：“请你们在这里等会儿，我会安排人去准备。”

　　好了，先稳住她们！

　　话说，今年的活动真是憋屈的，都是因为这些家伙，害得我不得不改变活动，至于资源，要是能用资源解决，实在是再好不够了。不就是资源嘛，她的提督什么都缺，就是不缺钱，不缺资源！

　　听到米莉斯的解释，長门了然的点了下头：“大傻，是你又在发疯了吧！”

　　大傻：“我……”

　　“还有北宅！”長门：“你是不是又偷钢了？”

　　看北宅一脸“我错了”的表情，長门无奈的捂着额头，然后对米莉斯说到：“抱歉啊，我的部下太不懂事，给您添麻烦了……”

　　道，道歉了！

　　这个家伙，那个连人类都能轰杀的怪物竟然，在跟自己道歉：“哦，没事，不就是一些钢嘛！”

　　米莉斯的内心在哭泣：“那可是我珍藏起来的顶尖钢材啊～～～”

　　很快，资源又准备好了，在長门的注视下，北宅与金刚再也没有闹出事情来，眼见的两人将领取的10000燃料、10000弹药、10000钢材和10000铝材放进短距离携带亚空间中，長门礼貌的朝米莉斯点了下头，然后带着两人离开了领取点。

　　長门离开后，米莉斯才发现，自己的背后已经被冷汗打湿了，甚至于，米莉斯都不知道自己是什么时候吩咐舰娘们继续准备，又是什么时候回到哈根身边的。

　　哈根：“你怎么了，一副魂不守舍的样子？”

　　“啊？没，没什么。”

　　过了会儿，米莉斯轻声问道：“提督，我们的资源储备，还充足吗？”

　　“为什么这么问？”

　　“那个，就是……”米莉斯：“我怕这次活动，会消耗很多资源，我们会不会拿不出来。”

　　“哈哈哈哈，你到底在想什么啊米莉斯？”哈根大笑道：“放心吧，我的资源储备可是很庞大的，太平洋金主的称号也不是说说的，你尽管放心好了，更何况，要是她们真有能力吃那么多，那也是她们的本事，只不过……”

　　“真想看看啊，那种舰娘。”哈根被米莉斯逗笑了：“不过，你觉得可能吗，啊？啊哈哈哈哈……”

　　哈根完全不在意，而米莉斯，怎么说呢，有种不安、心慌的感觉吧，总觉得，比起临时修改的大胃王，今年的活动，还不如改成舰娘决斗……


第二百二十二章 我怎么感觉有些不对啊？

　　“呯！啪！”

　　“不要抢啊！”

　　“这是我的，喂，那个也是我的啊！”

　　“姐姐的在那边啦～～～”

　　金刚、北宅、俾斯麦、長门四人完全没有了形象，她们坐在一张长桌后，面前，碗筷堆积如山，除了油汁外，连一丁点肉沫和米饭都看不见，更加惊人的是，每过一段时间，就会有一位舰娘离开这里，然后从领取点拿更多的物资回来。

　　四人背后，加贺与赤城并排坐着，她们手中各抱了个盛满了米饭的巨碗，那惊人的资源量，别说吃了，就是看着都会心里发慌。

　　“阿姆阿姆阿姆，味道真好呢加贺。”

　　与赤城一起吃饭，加贺有些害羞的应了下：“嗯，吃完了，我再帮你去盛……”

　　“啊～～～加贺你太好了。”赤城高兴的更加卖力的吃起来：“最喜欢加贺了！”

　　最喜欢加贺，最喜欢，最……

　　“哈啊！”

　　赤城的话宛如一道闪电劈在了加贺身上，她长着嘴，深吸了几口气后，疯狂的吃起了碗中的饭菜：“阿姆！阿姆！阿姆！”吃着美食，陪伴着赤城，多么希望，这样的时光永远持续下去……

　　这里难道是天堂吗？！！！

　　“不好了队长！”

　　水生火热中的米莉斯深吸了口气，略带无力的问道：“又出什么事了？”

　　“资源！”

　　“资源又没了？”米莉斯已经不知道多少次听到这句话了，更无语的是，自己刚想回哈根身边，就会有人在半路追上自己，她现在也有些盲目了，那群舰娘不知道是从哪里冒出来的，简直就像无底洞一样，她们可以再能吃一点吗？

　　“不是，是我们的仓库空了！”

　　“啥？！”

　　米莉斯张大了嘴，她的手在颤抖，好几次想要咆哮，最后都被她硬生生忍了下来：“有没有搞错，这些家伙真的是舰娘吗，想吓死姐姐啊？！”

　　不行！

　　必须告诉提督，让他停止这次活动，要不然……

　　“啊？停止活动，为什么？”哈根表示完全不能理解，明明提出这个活动的人就是米莉斯，可为什么突然又变卦了呢：“你到底有什么事！”

　　“仓库被清空了……”

　　哈根微微皱起了眉头：“几个？”

　　“一个！”

　　“才一个！”哈根无聊的摆了摆手：“不就一个嘛，我用来储存资源的仓库多的是，区区一个仓库的资源，比起这个，我更在乎这些舰娘谁更能吃！”

　　“可是提督！”

　　“继续看吧。”哈根说：“能吃才是好姑娘，她们喜欢吃是好事，好不容易碰到次收获季，想吃就让她们吃个够吧，话说米莉斯，你怎么突然担心起这个了啊？”毕竟与米莉斯相处了几十年，对自己的舰娘，哈根还是很了解的，他皱着眉头问道：“难道，是那些家伙？”

　　“嗯！就是那个長门。”

　　说到長门，米莉斯啧了一下：“也不知道她从什么地方找来了一群奇怪的舰娘，才短短一个多小时，就消耗掉了我们一仓库的资源。”

　　一个小时，一仓库！

　　这，这的确是有点恐怖了……

　　“没事！”哈根露出了一切尽在掌握中的表情：“这个世界上不存在无限消耗的舰娘，就算再能吃，也会有吃饱的时候！”

　　绝对会有，吃饱的时候的……

　　“啊～～～吃饱了吃饱了，再也吃不下了。”拍着肚子，俾斯麦终于吃不下了，再看一旁的長门，她也到了极限：“你也不行了啊……”

　　“哼，再怎么能吃，我也是有极限的啊，笨猫。”

　　也许是吃得太撑的缘故，被長门骂作笨猫的俾斯麦并没有生气，只见她看了眼观众席的位子，然后对長门说到：“你说那个提督还真是天真的可以啊！”两人都能够随意使用亚伦的Buff，听力远超普通舰娘想象，米莉斯与哈根的对话，她们可是听的一清二楚呢。

　　忽然，長门脸上露出了阴险的笑容：“啊，那个家伙，完全不知道我们这边到底有着什么样的牌！”

　　没错，舰娘再能吃，也有极限的时候，但是……

　　转过头，金刚还在狂吃，加贺、赤城依旧将腮帮子塞得满满的，还有北宅，那机械式的吃钢动作，难以想象她到底是怎么坚持下来的，对自己妹妹毫无形象的模样，俾斯麦摇了摇头，然后将目光放在了最后一位舰娘身上。

　　“嘣！”

　　只听一声音爆，原本还在大和筷子上的食物已经人间蒸发。

　　俾斯麦：“传说中的音速吃弹药？！”

　　“啊～～～”

　　张开嘴，整碗燃料都被大和倒进了嘴巴，然后，根本没有见她吞咽，燃料就这么没了，而且燃料汤还在源源不断的倒进去。

　　俾斯麦：“这，难道就是传说中的舰娘食之奥义！”

　　長门：“秘技·气吞燃料之术！”

　　放下空了的大碗，大和优雅的擦了下嘴巴，然后看向長门，微微一笑：“那个，長门姐，我表现的还可以吗？”一改过去严肃的态度，長门给了大和一个赞赏的笑容：“我现在就去帮你拿资源！”

　　大和：“谢谢。”

　　北宅：“我钢也吃完了……”

　　俾斯麦：“马上就去！”

　　加贺、赤城挥舞着空空如也的碗：“铝也拿一点过来啊……”

　　又是半个小时过去了。

　　阿尔莉亚无力的坐在了椅子上，她已经消灭掉了2000燃料和2000弹药，哪怕是战列舰，这样的资源储存量也能够支撑她战斗上一个月的了：“实在是，吃不下了。”

　　“我也，不，行了。”另一边，诺莎也跟阿尔莉亚一样。

　　影子姐妹，作为场上唯一的两位战巡，她们有着一项特殊的天赋，那就是“超续航能力”，两人的亚空间是相同的，能量也是如此，不仅如此，两人的资源储藏量，也就是最大食量，是一般重巡的四倍，就这一点，姐妹俩觉得这次活动，简直就是为她们量身定做的。

　　希戈雅：“多少了？”

　　“1800燃料、2400弹药。”抬起头，看着阿尔莉亚的2000/2000，以及诺莎的1900/2000，两人知道她们赢了：“没想到，那两位传奇舰娘竟然这么厉害，一个人吃下2000弹药和燃料，简直就跟怪物一样……”

　　名取：“银月姐，我已经吃不下了。”

　　“不要浪费了，这最后一点，欧！”赶忙捂上嘴，银月快速将剩下的食物塞进嘴里，一边忍着反胃的感觉，一边拼命的咀嚼着：“不能，不能浪费！”银月本身就知道自己不是阿尔莉亚和诺莎她们的对手，食量与火力成正比，银月再怎么也不可能去跟她们比火力。

　　只是……

　　银月看向加贺的方向：“骗人的吧，竟然还在吃？”

　　而且，话说好奇怪，为什么每次抬头，加贺大人的碗都是满的？正这么想着，不可思议的一幕发生了，只见原本还满满的碗，突然就消失了一大半，不知何时，加贺已经站起身为自己与身旁穿着红白弓道服的舰娘，打好了饭菜。

　　“这是怎么回事？！！”

　　不是每次都在吃，而是因为吃的太快，自己每次抬头的时候，加贺大人刚好盛满饭！

　　眼神晃动，银月又看到了大和。

　　只见大和用筷子夹着饭菜，可每次来到嘴巴前的时候，筷子上又没有任何东西，为此，银月狠狠的揉了下眼睛：“还是没有东西啊，这个舰娘在干什么，吃空气吗？”银月怎么也想不到，大和不是在吃空气，而是因为大和吃东西的速度实在太恐怖，导致肉眼根本无法看清的程度。

　　观众台上，哈根又接到了报告，这一次，已经有两个仓库被長门她们吃空了，一个仓库里有着10万资源，两个就是20万，20万的燃料、弹药、铝和钢材。

　　7个舰娘，吃空了20万的资源，这，可能吗？！

　　“米莉斯。”摸着下巴，对于这种完全出乎自己预料的事情，哈根表示实在找不出词语来表达自己的心情了：“我怎么感觉有些不对劲啊……”

　　不安，心惊，还有点小慌张……

　　多久没有这种感觉了，自从成了中将后，多少年没有慌神过了？

　　“哇～～～”

　　就在哈根想要说些什么的时候，一阵惊呼从两侧的观众席响起，哈根一脸迷茫的抬起头，只见在大屏幕上，原本占据第一的影子姐妹的组已经被取代，在原本第一的位置上，有着一个新的组，它叫——————免费大餐组！

　　【免费大餐小队：燃料消耗量23万4211，弹药消耗28万1091，钢材25万812，铝材29万9102】

　　“噗～～～”正在喝茶的希戈雅一口喷了出来：“什么鬼，咳咳咳，这，这个组……”

　　“二，二十万，二十万消耗量！！”

　　莫丽儿懵了，彻底被这数据给惊呆了，不仅仅是她，还有阿尔莉亚、诺莎，所有观众都愣在了那里，久久，全场没有一句话，除了倒吸冷气的声音外，一片肃静。

　　阿尔莉亚：“那个组都是些什么怪物啊？”

　　消耗量与战力成正比，这，这个消耗量，要不要这么夸张啊！

　　诺莎：“哈啊？？？”

　　名取：“银月姐姐，是加贺大人的哪一组耶！我就知道，加贺大人一定是最强的！”

　　银月看着屏幕上的数据，而这时，摄像头终于能够捕捉到加贺那一组了，只见在巨大的屏幕上，五个服装各异的舰娘，以大和为中心，正以惊人的速度，不停的消灭这一波接着一波的食物。

　　观众A：“我的天啊，这些家伙是在吃饭吗？”

　　观众B：“何等凶残的妹子！”

　　观众C：“谁娶了，难逃被饿死的命运！”

　　观众D：“哦，那你们都不要，给我行不行？”

　　观众A：“滚！”

　　观众B：“火刑！”

　　观众C一脸猪哥样：“要是能娶了，被饿死也无所谓的啦～～～～”

　　看着大屏幕中，大和等人那恐怖的吃相，哈根真的被唬住了，他转过头，对米莉斯说：“你，你为什么不告诉我她们会这么能吃！”

　　尼玛！

　　这像是快要吃饱了的节奏嘛？

　　要崩了啊喂！

　　话说姐姐，你们到底多久没吃饭了啊，那个家伙平常都不给你们吃饭的吗，要不要这么凶残啊？

　　米莉斯：“明明是提督你说无所谓的。”

　　“我……”哈根：“那你应该早告诉我她们吃相的啊！”

　　“无所谓的说……”

　　好吧，被米莉斯傲娇的话弄得哑口无言的哈根闭上了嘴，他咬紧了牙关，内心做了一个决定，然后一挥手：“继续让她们吃！我他妈就不信了，她们真能把我吃垮了不成！”

　　“继续！”

　　哈根咆哮道：“我就不信她们真吃不饱！！！”

　　然而，哈根完全不知道，大和她们其实已经饱了，之所以还在吃，不是因为肚子饿。

　　北宅吃钢，是因为她有个能力，可以无限提升自己钢炮的质量，同时也能制造铁砂，在姐姐俾斯麦得到引力和斥力的能力后，北宅也被亚伦给予了一颗改造核心，当然，这是亚伦在攻打污染种时得到的。这颗核心的能力叫做“磁之心”，能力是控制金属以及磁力，之所以能够从亚空间中偷钢，也是这个能力的缘故，不仅如此，通过这个能力，北宅能够制造出一种特殊的物质，这种物质含有巨大的磁力，能够制造威力巨大的电磁炮。

　　当然，前提是需要大量的钢材，换言之，北宅吃下去的钢，根本没有被她身体消化，而是直接变成了钢炮、铁砂、电磁炮弹药。

　　再说金刚，金刚的能力是奥拉文结构，跟北宅一样，她吃掉的钢也是直接投入了使用，直接进行了防御强化，使得原本的奥拉文物质更加的坚不可摧，理论上说，奥拉文物质是没有防御上限的，只要有钢和燃料，金刚就能无限锻造自己的身躯，提升防御，换言之，金刚不可能出现吃不下的情况，只要有燃料和钢，她就能一直强化下去，一直吃下去。

　　加贺与赤城，两人吃下去的铝去哪了？

　　加贺：“我们这样真没关系吗？”

　　赤城：“有人免费请我们吃饭，多想什么，快吃快吃！”

　　加贺：“哦……”

　　还记得当年1-4的千万飞机吗，加贺内心简直要笑抽了有没有，才刚刚把一次性飞机用过，就有人免费送了数量惊人的资源来给她补充，尼玛，圣人啊，这人简直是太好了，大胃王活动，这个世界怎么会有这种脑残，无脑送温暖？

　　她们并非像金刚那样可以无限吃，但与别的空母不同，两人的亚空间虽然不是特别大，可她们能够把飞机变成戦符啊，一张戦符跟一架飞机的体积那个大，还用说吗？

　　最后，大和……

　　長门呵呵了，俾斯麦也呵呵了，竟然有人敢跟大和比消耗，秀最佳作死吗？

　　大和的弹药很特殊，只要补充弹药，就能提取弹药的威能，将其加入到自己有限的弹药容量中，然后制造出特殊的弹药。这种弹药的威力，上次長门和俾斯麦见过，大的吓死人，而且，这还不是大和的极限，因为大和炮火的威力是没有极限的，只要有弹药，就能无限增强她炮弹的威力，无限……

　　“继续！我就不信她们吃不饱！”

　　長门与俾斯麦对视一眼，两人不约而同的露出了阴险的笑容：“请容我，下去笑一个小时……”


第二百二十三章 泡妹纸，就不能要脸！

　　“怎么又是你？！”

　　系着厨娘的围裙，响一脸严肃的看向坐在那里的亚伦，明明刚赶走，还不到1个小时，他竟然又屁颠屁颠的回来了：“不说了这里不欢迎你了吗？！”

　　“耶～～～”亚伦撇了撇嘴：“可我只是想吃盘咖喱而已……”

　　响：“盯……”

　　“真的！”亚伦：“你不会连这点要求都不满足吧，你们开门做生意，难道还不允许客人吃饭？”

　　响：“盯……”

　　亚伦：“额，我说真的，真的只是吃饭，我只是想吃你们的咖喱而已。”

　　响：“盯……”

　　“你，确定要这样？”

　　“嗯！”响重重的点了下头，只见亚伦微微一笑，下一刻：“店大欺客啊！！！”

　　巨大的喊声引来了周围行人的注意，他们看向了亚伦，只听后者喊道：“这家店的老板收了我的钱，竟然不给我咖喱，你们说，怎么会有这种事？！光天化日，强抢良家，啊呸，强抢真金白银啊～～～”

　　行人A：“这是一家咖喱店，怎么服务员都是小女孩啊？”

　　行人B：“太没人性了，让这么小的女孩出来工作。”

　　行人C：“我要去告你们……”

　　行人D：“太不像话了！”

　　……

　　听着行人的议论，响简直快要被气炸了，好吧，雷已经炸了：“你这家伙，我们什么时候收你钱了，怎么能这么欺负人？！”

　　“啊，阿诺……”电扯了扯雷的袖子，只见她的手上，赫然拿着一张万元大钞。

　　雷：“一万？”

　　晓：“好大！”

　　响虽然还强忍着怒意，可她眼中的杀气却越来越浓重，在响看来，欺负她可以，对她抱有怎么样的幻想都无所谓，但是只有自己的家人，绝对不能受到伤害，响冷视着亚伦：“你这家伙……”

　　“不不，不要打架啦～～”

　　第一时间，晓拦在了响面前：“这位提督大人，虽然不知道你为什么要这么做，但是，咖喱对吧，只要给你咖喱，你就可以离开了吧？”很难想象，一直不靠谱的晓竟然会说出这样的话，响看了晓一眼，狠狠瞪了亚伦一下后，就去拿盘子盛装咖喱了。

　　“呯！”

　　随意的扔在了亚伦面前，后者也不顾溅了半桌的咖喱，就这么笑嘻嘻的吃了起来：“嗯！味道不错啊！”

　　“那，那当是当然的了！”

　　听到亚伦夸奖她们的咖喱，雷自豪的挺起了平坦的胸部，可话刚说完，响就将她拉了回来：“喂！你，吃了咖喱，可以走了吗？！”

　　“耶～～～不要这样嘛，再怎么说我也是客人啊，而且你们还没有找钱的说……”

　　“切！”

　　响碎了口，然后看向已经被那一万元的大钞给弄糊涂的电，响说：“找了钱就快走！”

　　“那也要等我把咖喱吃完啊。”亚伦朝响抖了抖眉：“你们不会是黑店吧，给了咖喱，不让客人吃完就赶人？”

　　“额……”

　　眼见的响又要发火，亚伦深吸一口气，故作高喊状，这让响更加愤怒了：“你这家伙！”

　　“等等，你们都冷静点。”晓阻止了响发怒，晓虽然没有响的力量，但在心智上，却比另外两个妹妹要强上很多，昨天来的黎姐、凤翔和大凤，就是她也能看出对方的强大，真动起手来，输的肯定是响，无论晓再怎么不愿意承认，都只能接受这个事实：“那个，这位提督大人，请你不要再欺负响了，可以吗，拜托你了。”

　　“哦哦，没问题！”

　　响：“这个家伙～～～”

　　晓撒娇似得拉着妹妹的手，哀求似得唤道：“响，不要再这样了……”

　　虽然知道，这是响在保护她们，但是，不知为什么，晓觉得，亚伦不是坏人，只听亚伦说：“还是这位小妹妹好啊，喂，我说你啊，要多跟姐姐学着点啊～～”响已经被气疯了，甚至连她自己都不明白，怎么眼前的这个家伙，会让自己这么讨厌！

　　“哟～响，一起来玩捆绑Play吧！”

　　那个人的声音是如此刺耳，即便过去了那么久，依旧让人讨厌，响“切”了一声，然后离开了亚伦坐着的位子。

　　响不再阻止亚伦，也就是说，亚伦的计划成功了。

　　先不要脸的坐在她们的摊位上，然后提前将钱交给傻嘟嘟的电手中，再利用这巨大的金额，引起周围人的注意，通过语言，亚伦跳过了老板就是这四个女孩，而他正在欺负女孩的事实，反而让路人以为，这里的老板雇佣童工。当然，这一切都建立在路人不熟悉女孩们的前提下。

　　而事实正是如此，响的保护欲，让她们的生意很差，同时，也没有任何人会跟她们有关系。

　　“吃完了吗？”

　　来了！

　　“哦，哦吃完了。”亚伦擦了擦嘴，然后伸出了手：“那么，可以把钱找给我了吗？”

　　钱！

　　没错，亚伦露出了微笑，因为又被他猜中了，女孩们，找不开一万块的洋钞，这也就意味着：“看起来，我要继续留在这里了啊。”因为找不出钱，而亚伦又将咖喱都给吃完了，交易已经完成，而对方又找不出钱，名正言顺的留在这里！

　　“阿诺，有小点吗，电找不开（阿诺喋丝）～”电有些慌神了，再看亚伦，摇着头说：“不好意思，出门就带了这样的大钞。”

　　响算是听出来了，眼前的这个家伙实在是太不要脸了，竟然做这种事情，这个人到底能无耻到什么地步啊，自己这里可都是小孩子耶，竟然对小女孩出手，痴汉、变态、鬼畜、人渣……

　　雷：“你这个变态！”

　　“噗～～～咳咳咳。”响没有说出口，雷却是直接把亚伦给吓到了，他尴尬的左右看了两眼，然后轻声说道：“喂，你能不能小声点，一个女孩子，这么说别人，很失礼啊！”

　　雷：“但是你欺负我们！”

　　亚伦：“我，我什么时候欺负你们了？”

　　雷：“你让我们找钱，不就是欺负我们吗？！”

　　有没有搞错，买东西要找钱，这怎么了，这不是天经地义的事情吗？

　　雷：“想不让我喊也可以，除非你不要我们找钱了！”

　　亚伦：“不行！”

　　好快？

　　太干脆了吧？

　　亚伦：“如果前提是不找钱的话，那么你就喊吧，随便你怎么喊。”

　　完全失算了，晓略带尴尬的将雷拉了回来，她没有想到，亚伦竟然会是这样的人，宁可要钱，也不要名誉，可问题是，既然他这么坑，为什么要丢一张万元大钞？再看亚伦，只见他脸上没什么，可从那上下摆动的手指，还是能看出来，他内心对这一万块有多在意。

　　这也是没办法的啊，亚伦从小穷到大，能用1万块做饵引她们出来，已经是一件非常有魄力的事情了，那可是一万块啊！

　　黎姐：【为了这次计划，特地将身上所有10块都给丢进去了。】

　　全身带满10块钱的提督，全天下估计就他一个了吧……

　　你还能再丢脸一点吗，你这个提督中的败类！

　　这样一想，晓走到亚伦面前，问道：“其实，你很在意那一万块的吧……”

　　“额！”

　　好吧，被对方看穿了，只听晓说到：“要知道，现在这一万块，可是在我们手上哦！”

　　听到这，响的脾气一下子就压下去了，只见她面无表情的走到亚伦身前，说：“就当做我们的损失费，不找了！”

　　亚伦：“噗！！”

　　靠！靠靠靠！出师不利身先死啊！

　　“那，那个。”亚伦：“我家里还有事，那个，能不能先把钱退给我，我马上去拿零钱！”

　　“不行。”响：“这样的话，你要是逃掉了，我们可就亏大了，要知道，我们一天也就那么一点点生意，扣除本钱，一天也就一百收入。”

　　一百收入？

　　亚伦的眉头皱了起来，忽然，他笑了，然后，在响不可思议的目光下，亚伦缓缓站起身：“那么恭喜你们，今天生意不错，赚了一万块。”

　　什，什么意思？

　　原本还想用一万块威胁亚伦的响，一下子被他的话给打蒙了：“你，你不想要这一万块了吗，那，那可是一万块啊？”

　　亚伦虽然抠门，却从来不吝啬，特别是对自家舰娘，只要她们有需要，哪怕是名牌包包那种完全没有意义的消费，亚伦都不会皱一下眉头：“当然想要了，不过，怎么说呢？”

　　“看着四个女孩工作一天却只能挣一百块。”亚伦笑道：“怎么也不会忍心吧……”

　　好人吗？

　　亚伦的心地其实挺善良的，没看见也就无所谓了，看见的话，他一定会帮忙的：“虽然不是很多，但，也算是不小的收入了吧？”抬起头，看着响、晓、雷、电四个女孩那不解的表情，亚伦说：“放心吧，我这次真没什么目的，更何况，不出意外的话，我明天就回离开这里。”

　　“来打个赌怎么样？”

　　亚伦给予的一万块，其实真的不多，可对四小而言，那就是一笔巨款，响知道亚伦对她们有意思，想要将她们收入麾下，对此，响一方面是不放心亚伦。普通提督也就算了，以她们史诗舰娘的身份，完全可以无视对方的命令，哪怕签了约，也是自由的。

　　但是亚伦不同，昨天的那三个舰娘，一个完全感受不出实力（凤翔一直挺温柔的），一个哪怕离得数千米都有种会被瞬杀的错觉（黎姐的光速），还有一个，那种哪怕隐藏起来都会让人汗毛直立的杀气（大凤有弑神弩），再看她们对亚伦的态度。

　　金色的那个，紧张的就像护犊子的狮子一样，而温柔笑着的女人，虽然脸上看不出什么，但是她的站位，那个位子，以响的见识来说，其实并不是攻击的最佳位子，而是一种以自己的身体，为提督抵挡伤害的姿势和站位，由此可见，这个女人对自家提督有多关心和重视，最后，个子很矮的那个，冷的像座冰山，可每当自己对她的提督有所杀意之前，就会被锁定，那绝不是突然锁定，而是一直被监视着。

　　如此的认真，如此的在意，由此可见，眼前的这个年轻人，不是大家族出身，就是一个非常恐怖的超级天才，那么年轻，却能得到如此强大的舰娘的爱戴和关心。

　　毋容置疑，当自己与他签下契约后，人身自由必然会被对方掌控！

　　响可不觉得，自己能比昨天的三个家伙厉害，一对一的情况下，随便哪个都不是她能对付的了的，连这样强大的舰娘都被这个年轻人掌控在手中，自己签约后，下场可想而知……

　　没有自由的日子，响已经不想再经历了……


第二百二十四章 比赛结束的条件

　　“呯啪呯啪……”

　　握紧拳头，冷汗从额头落下，打湿了他的膝盖，但是哈根没有去抹，因为他现在的注意力，全部都集中在屏幕，集中在那群来宛如无底洞一般的舰娘身上。

　　不会吧，她们，竟然还在吃！

　　观众们抬着头，张大嘴，就这么一动不动，不仅仅是他们，还有参赛的舰娘，全部，都被她们的吃相给惊呆了。

　　半个小时，一个小时……

　　她们吃了多久，到底吃了多久了啊？

　　虽然钟表就在附近，甚至在屏幕的右上角便有时间，可是，没有人愿意去看，因为他们怕，害怕看到时间过的太慢。还在吃，每次睁开眼，看到的依旧是那样的画面，他们已经被震惊了，震惊太久了……

　　“铝！我还要铝！！”

　　“北宅还要吃钢……”

　　“姆姆姆～～～弹药味道不错哦，再来一碗！”

　　……

　　米莉斯：“提督！”

　　哈根倒吸了一口冷气：“别，别告诉我！”

　　她们吃了多少，到底吃了多少了，怎么可能，怎么会有这种事，为什么还在吃，她们怎么会还在吃？！

　　颤抖的手停了下来，哈根沉声道：“还，剩多少？！”

　　“三十一个仓库，现在还剩下16个！”

　　“咳！”

　　哈根差点没有被呛死，31个仓库，每个仓库接近20万的四种资源，加在一起，整整600万四种资源，可这不到3个小时的功夫里，那群家伙竟然就消耗掉了二分之一，整整三百万燃料、弹药、钢材和铝材。

　　这些家伙到底是从什么地方冒出来的，能吃的太夸张了吧？！

　　“米莉斯，去把活动结束掉吧。”哈根有点想哭了：“再这样下去，我要被吃穷了～～～”

　　然而，正在这个时候，米莉斯接到了一个非常不好的消息：【你说什么，她们去了物资领取点？！！】

　　哈根：“发生什么事了？”

　　“出大事了！”米莉斯说：“因为资源补给不够及时，那群家伙直接到仓库去了！”

　　“开什么玩笑！！！”

　　另一边……

　　“你们是什么人？”

　　哈根的舰娘们警惕的看着出现在眼前的長门等人，能够感受到，那强大的威慑力，哪怕仅仅只是对视一眼，身体都会打颤，可是，可是为了提督的荣耀和身后仓库的安全，她们绝对不能退让！

　　“库拉！”

　　已经进入吃货状态的金刚根本不管那么多了，只见她蹲下身子，猛地发力，直接朝守护仓库的舰娘扑了过去：“给我躲开～～～”

　　“麻烦了。”

　　俾斯麦第一时间挥动了一下手臂，操纵着“力”，俾斯麦成功将那些舰娘从金刚的路线上拉开，她朝金刚喊道：“给我注意点啊大傻！要是伤到人怎么办？！”

　　“抱歉抱歉～”

　　刚道完歉，金刚就把目光放在了那道巨大的门上，这是仓库的大门，为了防止偷窃，大门被锻造的哪怕是舰娘都无法强行突破，但是……

　　“嘣！轰～～～～”

　　门……

　　周围被俾斯麦扔出去的舰娘们，一个个目瞪口呆的望着被金刚一拳打裂的金属大门。

　　“破了！”

　　破裂的大门，飞舞的金属碎屑，阳光照亮了昏暗的仓库，七个黑影从门外一步步走来，黑长直在爆炸产生的风中飞舞，俾斯麦压住自己的军帽，金刚依旧是那副自信满满的笑脸，大和收起了朱红油纸伞，北宅抬起手，仓库内的钢自动飞起，然后通过转换机器变成一道道美味的牛排、羊排、猪排。

　　加贺：“自从当了狩猎者，还从来没有跟海军为敌过啊……”

　　赤城：“谁叫我们跟了那样的提督，亚伦他要是看到我们有免费资源吃，一定会很开心的吧！”

　　两人本是正规舰娘，在大海上征战了几十年，甚至得到了传奇的称号，可是，谁能够相当，当年海军的英雄，在多年后，竟然会以一副抢劫者的姿态，重新出现在世人面前？

　　“骗人的吧。”

　　随着金刚的步伐，通过屏幕，所有人都看到金刚那声势惊人的一拳，开玩笑的吧，那真的是舰娘吗，这个世界有用拳头轰开仓库大门的舰娘吗？！还有那个金发军装的舰娘，为什么她一挥手，那些舰娘就被扔出去了！

　　抬起头，長门笑道：“能吃多少吃多少，吃不掉的，全部带走！”

　　加贺、赤城：“呵～”

　　北宅：“钢！！”

　　大和微微一笑，她的特殊炮弹已经被强化到了一个非常恐怖的级别，但是，还不够，因为再多的资源，也总有消耗完的一天，自己的提督太穷了，穷到不敢让自己出征的地步，所以，为了能够出征，大和必须补充更多的资源：“我再也不想看到提督晕过去了！！”

　　“很好！”大和的话让長门非常满意，只见她赞赏的看了大和一眼，然后潇洒的转过身：“小猫，我们的战场在外面！”

　　“呵呵。”俾斯麦了然的笑了声，然后对北宅说到：“要努力，多吃一点啊，北宅。”

　　在这里的成员，北宅吃钢，大和吃燃料和弹药，加贺、赤城消灭铝材，金刚消灭燃料和钢，她们的任务很艰巨，需要尽可能多的消耗这里的资源，毕竟是活动，一个从未见过的脑残活动！

　　把她们放进来，就该有这种觉悟！

　　“来了吗？”

　　眯着一只眼，長门与俾斯麦并排坐在一张木椅上，她们的身后是破碎的仓库大门，而从里面传来的动静判断，其他的舰娘正在疯狂消灭着资源。

　　米莉斯带头走在最前面，她怒视着長门：“你们在做什么，活动已经结束了，你们消耗掉了300万资源，已经是第一了！”

　　“还不快住手！”

　　“住手？”一改先前的好说话，長门觉得米莉斯的话很好笑：“你似乎搞错了一件事。”

　　“这场活动是否结束，可不是以决出胜者为标准的。”红色的眼睛扫过在场的舰娘，冷气让世界排名两百左右的米莉斯都为之一寒：“所谓大胃王，不是应该等参赛选手吃不下了才能停下来吗？！”

　　不是因为你比大家吃的多，所以比赛结束，而是因为你吃不下了，比赛才会结束。

　　除此之外，唯一让比赛结束的方法，只有一个！

　　“当资源都被吃完了。”長门冷笑道：“比赛自然而然也就结束了！”

　　“你！”

　　米莉斯表情一变，她算是听出来了，長门就是来找茬的。米莉斯与長门对视一眼，然后又将目光移向了坐在一旁闭目养神的俾斯麦：“長门的力量很强，一旦暴走，我不是她的对手，而旁边那个，听说是总督府的俾斯麦，然后根据对方刚才的那一手，还是个改造舰娘吗？”

　　“也就是说。”米莉斯：“你是要跟我们动手喽？”

　　“这就是你的新提督教导你的吗？”米莉斯冷笑了一声：“果然杀人魔就是杀人魔，就算换了个提督，依旧本性难移！”

　　長门眉头微皱，对于“杀人魔”的称号，她虽然难受，却不得不承认，只是，米莉斯对亚伦变相的侮辱却让長门很不高兴，你可以侮辱她，但是，長门不允许有人侮辱亚伦：“世界排名前三百的舰娘，米莉斯·埃尔，你是要阻止我们继续消耗资源吗，那么……”

　　朝米莉斯勾了勾手指，長门面无表情的说到：“用你的本事说话吧！”

　　“啊咧咧！”

　　这个声音！米莉斯猛地转过头！

　　金色的长发，银白色的铠甲在阳光下闪闪发光，而在她的身边，一身镂空轻甲的骑士与她并列走着，阿尔莉亚、诺莎，不仅如此，还有影子姐妹和银月。所有前来参加比赛的S级以上的舰娘，全部到齐了！

　　见阿尔莉亚挡在自己面前，長门问道：“你这个意思，是想跟我们为敌吗？”

　　“不敢当。”阿尔莉亚：“我只是想来领教一下，太平洋七年前的杀人魔，到底有几斤几两罢了……”

　　说实话，对于阿尔莉亚的战力，長门曾经就有所耳闻，还有诺莎，后者虽然排名跟米莉斯相差不多，但是長门知道，那是因为她输给了阿尔莉亚，其实诺莎的真正实力，不在阿尔莉亚之下，而另外那边的影子姐妹，这两个家伙也不简单……

　　“你在考虑什么啊？”俾斯麦面无表情的站起身：“我可不记得，亚伦有教过我们，战斗前还能够分心。”

　　俾斯麦的话让長门一怔：“是啊，我担心什么？”

　　不过，一战罢了！

　　敌人再强，再神秘，那又如何，我站在这里，只是因为我，敢于一战！

　　“撒！”见自己的同僚加对手明白这个道理，俾斯麦抬起手，能力瞬间发动：“让这些家伙见识一下，我们提督的军势吧！”

　　“军势吗？”

　　不知何时，一个人影已经出现在了俾斯麦面前，金色的马尾，银白色的盔甲，湛蓝色的眼睛不带一丝感情，抬起头，俾斯麦终于看清了这个人的脸，然而……

　　“轰！”

　　俾斯麦原本所在的位子，只剩下了一个巨大的深坑，而俾斯麦真正的身体，早已被击飞，阿尔莉亚站直身子，戴着白手套的右手轻轻一挥：“我不知道，你们到底哪里来的自信，要挑战我们的啊？”


第二百二十五章 暴走的活动

　　俾斯麦，被她打飞了？

　　“你就是那个七年前在总督府大闹一通的舰娘吗？”長门眼前一道刀光闪过，勉强朝后退了一步，这才躲过了对方的攻击：“偷袭可不好啊。”

　　回忆着那快到极致的攻击，以及出现在视线中的这张脸：“金之骑士，诺莎前辈……”

　　诺莎：“认识我吗？真是令人感到荣耀的事呢～”

　　传奇舰娘，阿尔莉亚和诺莎，这两人的实力与一般舰娘完全不是一个次元的，刚才阿尔莉亚出手时的动作，哪怕長门也只能捕捉到一个轨迹，连虚影都看不见，还有阿尔莉亚的那一拳，换成自己，恐怕也会跟俾斯麦一样被击飞吧。

　　“嗯？！”

　　阿尔莉亚猛地感到一股诡异的引力，然后身体便在这不可抗力下极速朝远方飞起：“怎么回事？身体！”

　　“轰！”

　　一只巨大的金属拳破开废墟，然后狠狠打向阿尔莉亚，废墟中，俾斯麦缓缓起身：“比谁的拳头更大，我可从来没怕过啊。”

　　“糟糕！身体被限制住了！”

　　拔刀，银白色的巨剑被阿尔莉亚从背后取下，然后横在身前，挡下了俾斯麦操纵的金属拳头：“好重。”

　　重，不对，这不是重！

　　力量，是力量被弹回来了。

　　这一刻，阿尔莉亚感觉到自己打向拳头的力量正在源源不断的反弹回来，然后跟自己的拳头中和，这奇异的能力让阿尔莉亚心底一沉，但这种情况并没有持续多久，毕竟是传奇舰娘，在发现力量会被反弹后，阿尔莉亚立刻展现出了重甲舰娘不应该有的敏捷，翻身一踏金属拳头，整个人便来到了俾斯麦面前。

　　“滚！！！”

　　恐怖的冲击力迎面扑来，胸口、四肢，不分主次，自己的每个细胞都迎击了对方的能力，倒飞中，阿尔莉亚皱起了眉头：“引力和斥力吗？”

　　“唰！”

　　将斥力汇聚在脚下，俾斯麦的身影瞬间来到了阿尔莉亚头顶，然后狠狠的将充斥着“斥力”的拳头砸向阿尔莉亚的脑袋，眼见的倒飞中的自己即将被击中，阿尔莉亚从腰间拔出一把细小的短剑。

　　“战列秘技·不落长城！”

　　“嘣～～”

　　“什么？！”

　　原本威力惊人的拳头竟然就这么被阿尔莉亚挡了下来，然而，还不等俾斯麦反应过来，阿尔莉亚便再次发动了战技：“战列秘技·一念之间。”

　　这一刻，原本还在咆哮的气流安静了下来，银色的短刃在空中划出一道道虚影，时间，变慢了，俾斯麦不可思议的看着这一幕，但是自己的身体却根本无法做出动作，无法防御，无法攻击，甚至连一根手指都动不了。

　　“舰娘的力量可不止是核心与属性决定的，在绝对的秘技面前。”阿尔莉亚手中的银剑刺向了俾斯麦的眼睛，虽说对舰娘而言，眼睛被刺瞎了也能够恢复，但短时间内，失去视力的俾斯麦的力量将会大大削弱：“都是无用的！”

　　“叮！”

　　“嗯？”

　　银剑停在了俾斯麦的眼前，无论阿尔莉亚再怎么用力都无法前进分豪：“怎么回事？！”

　　“啪哒！”

　　退开数米，阿尔莉亚惊讶的看着前方的俾斯麦，而后者则冷视着她：“跟传奇舰娘相比，我在经验上和战技上有着很大的不足，可是，我的能力却注定让我立于不败之地！”

　　斥力！

　　不仅仅是双手能够发动，这两颗核心的能力（蛋糕酱的，同步到了俾斯麦身上），是以自己为中心发动的，换言之，哪怕攻击自己看不到的地方，可是只要有力场存在，敌人就绝对不可能攻击到她。

　　这就是，不败之地！

　　“难以想象。”阿尔莉亚收起手中的银剑，然后将巨剑也丢进了亚空间中，她是传奇舰娘，实力当然不止如此，但是面对俾斯麦，阿尔莉亚实在没办法在保证对方性命的情况下，战胜她：“如此年轻就拥有了这般实力，可是，为什么要做这种事呢？”

　　为什么，要做这种事？！

　　这不是很明显的嘛，为了提督啊，你知道亚伦平常的生活有多节省吗，为了给她们买更多的资源，甚至好几次，俾斯麦都看到亚伦偷偷啃着燃料馒头，而且，如果有足够的资源的话，亚伦就可以不用再为驱逐发愁了。

　　（不不不，这只是因为你家的提督是个萝莉控……）

　　当然，俾斯麦是不会往坏的方面想的，因为在她眼里，亚伦是完美的：“你懂什么啊！铠甲女！”

　　只要她们在这里补充足够了，就可以为亚伦战胜更多的敌人，得到更多的资源，这种无本买卖，傻子才会走呢！更何况，这不是他们举办的活动吗，怎么能够在别人还没吃饱的情况下就把人赶走？

　　“你的同伴挺厉害的嘛。”

　　一左一右击退了影子姐妹的攻击，長门回过头：“啊？”

　　除了最开始的那一刀外，诺莎一直都没有动手：“就是那个跟阿尔莉亚打的不分胜负的那个。”

　　“哼！”長门：“你以为那是谁啊，她可是我们中……”

　　“但是阿尔莉亚没有出全力哦。”诺莎嘴角微翘：“她要是认真起来，你的同伴根本抵挡不了几秒钟。”

　　这就是实力的差距，传奇舰娘不是一般人能够窥伺的，哪怕是史诗舰娘，不到传奇，一样无法理解传奇级舰娘的恐怖，阿尔莉亚是太平洋上最强的舰娘之一，虽然不属于海军，却有着等同于大将级别的战力，哪怕是在史诗舰娘中，也只有最顶尖的那一批才能与之相比。

　　所以说……

　　“噗！”長门：“哈哈哈哈～～～”

　　诺莎一愣：“你笑什么？”

　　“能打飞俾斯麦很了不起吗？”長门：“那家伙在我们舰队里，充其量也就中坚罢了，至于最强，还早着呢！”

　　不止是俾斯麦，她也一样，大和、凤翔、黎姐，她们就像一座座大山，将所有人压得喘不过气来（金刚和岛风没心没肺，不去理会了），最强，这种事情，她和俾斯麦都只是想想罢了，那种东西，怎么可能轮到她们？

　　击飞了俾斯麦就很厉害了，就能小看亚伦的军队，小看她的姐妹们了？

　　“不要太瞧不起人了啊。”長门脸色越来越沉：“传奇，在我们眼中，可是连最强的脚后跟都够不上的……”

　　什么？

　　怎么可能，那个家伙可是能跟阿尔莉亚打成平手的啊，虽说阿尔莉亚没有动用全力，可这种级别的力量，中将以上是肯定的了，难道，那家伙还会是大将级舰娘吗？

　　开什么玩笑！

　　“还有！”長门冷视着诺莎：“我貌似，从来没说过她有认真起来吧？！”

　　“轰～～～”

　　一阵巨大的响声过后，俾斯麦与阿尔莉亚再一次的分开，整场战斗，看似很漫长，实际上不过短短一分钟左右，期间，阿尔莉亚将俾斯麦击飞，后者使用引力把阿尔莉亚拉走，然后以引力汇聚金属构成的金属拳头轰击，结果被阿尔莉亚躲过。

　　俾斯麦的斥力无数次将阿尔莉亚的攻击无效化，这种情况，不仅是阿尔莉亚，就是俾斯麦自己，也知道有多么的让人心烦，毕竟在那之前，她曾跟蛋糕酱无数次为了能力上的问题进行对战，后者一边虐她，一边教授能力上的知识和经验。

　　可以这样说，如果阿尔莉亚能够想到破解这个能力的方法，那么俾斯麦，绝对也想过。

　　只是，这个能力，太无解了……

　　眼见的肉搏和近战无法对俾斯麦造成伤害，阿尔莉亚也觉得心烦了起来：“炮火吗？可是这里施展不开啊……”

　　“嘣！”

　　几乎是在阿尔莉亚思考要不要用炮火的时候，一旁的影子姐妹已经将火力瞄准了俾斯麦，根本不给她反应的时间，炮火已然近在咫尺。

　　“呵！”

　　長门诡异的冷笑让诺莎目光一凌，转过头，只见不知何时，一尊口径巨大的炮口已经出挡在了影子姐妹的炮火前，然后，在众人惊骇的目光中，原本应该爆炸的炮火就像从漏洞中流出的水一般，被俾斯麦的炮口给吃了下去，短短几秒钟，便消失无踪。

　　“吃，吃掉了……”

　　诺莎一脸无语的望着俾斯麦：“这，这这这家伙是什么东西，刚才那是什么，她，她竟然把炮火给吃下去了！”

　　米莉斯：“这种事可能吗？！”

　　吃掉别人的炮火，把别人的炮火给吸收掉，太变态了吧！

　　“这个能力……”阿尔莉亚似乎想到了什么，只是，她不是已经死了吗：“你，难道是俾斯麦吗？”

　　银月惊讶的捂住了嘴：“俾斯麦？！”

　　诺莎也是一惊：“那个俾斯麦！”

　　阿尔莉亚话一出口，除了早已知晓俾斯麦身份的米莉斯外，无论是诺莎，还有影子姐妹和银月，都瞪大了眼睛。俾斯麦是谁，两百年前的欧洲三剑客之一，是放眼所有史诗舰娘，都是站在最顶尖的存在，只是，俾斯麦不是在两百年前就死了吗，听说是在一次出征中，被深海击沉了……

　　而现在，那个传说中的俾斯麦，竟然又回来了！

　　这一刻，当得知自己的对手是俾斯麦之时，阿尔莉亚再也没有了轻视的意思，心底原本还想着好好教训一下她的念头，也消失无踪，开玩笑，教训俾斯麦，那可是德国钢铁舰娘，身份、地位、潜力，都在阿尔莉亚之上的存在。

　　“可是。”影子姐妹中的希戈雅问道：“以您的身份，为什么要做这种事？”

　　俾斯麦：“哈啊？”

　　影子姐妹刚才偷袭了她，但这是战场，没有什么卑鄙不卑鄙的，俾斯麦摇了摇头：“在蜜罐子里长大的你们，怎么可能知道吾等提督的辛酸！”

　　辛酸，什么东西？

　　众人完全没有往“资源”和“金钱”上想，俾斯麦，那可是传说中的舰娘，史诗级中超稀有的存在，怎么可能差钱？！

　　然而俾斯麦想说的是，她还真差钱！

　　回想当年，她还在总督府的时候，每个月的零花钱就超过百万，那个时候，一有空就能各式各样的钢回来，自从跟了亚伦，额，当然俾斯麦不是嫌弃亚伦，绝对没有那种想法！

　　只是，有时候，俾斯麦也会想念当年大手大脚的日子……

　　俾斯麦：“你们懂什么啊！”

　　“嘣！”

　　前一秒还在和平交谈，可下一秒，俾斯麦就将影子姐妹揍飞了：“而且你们竟然敢偷袭！”

　　喂喂喂，你不是说战场上偷袭可以原谅吗？！

　　啊，所以，也请你原谅我的偷袭吧……

　　阿尔莉亚：“这人真的是那位俾斯麦吗？”

　　诺莎：“到底是经历了什么，才会让德国的完美舰娘，变成这个样子！”

　　银月：“真不愧是加贺前辈，连队友都是这种级别的！”

　　想到加贺，银月就自觉的向后退了一步，因为她知道，自己绝对不可能是加贺前辈的对手，哪怕自己这边有着两位传奇舰娘：“额……加贺、赤城，貌似也是传奇级的舰娘吧。”

　　不算别人，对面就已经有两个传奇级了，这还怎么打？

　　要动手吗？

　　阿尔莉亚也在思考这个问题，虽然俾斯麦很强，長门听说还有着深海化的力量，可是，即便是她，同时对上两个准SSS级舰娘，也有些吃力啊。阿尔莉亚的战列秘技非常厉害，俾斯麦已经尝过了，而实际上，阿尔莉亚还有着一张底牌，那就是“核心”，是的，她也是融合了亚世界核心的改造舰娘，只是她的能力副作用太大，每用一次身体的负担就会加重，更何况，对自己的同胞使用那样的力量，真的好吗？

　　可是，不动手的话，又与自己所为的“正义”不符。

　　这，我，到底该怎么办啊？

　　“噢噢噢噢！这里在开Party吗？！”

　　突然，一个红白色的身影从長门身后的仓库中蹿出，不等長门开口，对着正在跟長门交手的诺莎就是一拳。

　　“什么？”

　　诺莎的反应非常快，几乎是在金刚说话的瞬间就已经出手抵挡，然而……

　　“格拉！”

　　“啊！！！”

　　拳头对拳头，可结果，却是诺莎的手臂彻底打断了。

　　怎么会？

　　怎么会有这种事情！！

　　米莉斯惊呆了，而通过她的眼睛看着前线情况的哈根也愣住了：“我，我看到了什么，只是对拳，诺莎的手臂就被打断了。”

　　“啊～～抱歉抱歉。”金刚摸着后脑勺：“一个不小心……”

　　“唰唰！”

　　影子姐妹得到自家提督的命令，快速来到金刚背后，从亚空间中拿出两把长刀，一左一右，直接砍在了金刚的肩膀上。

　　“呯！”

　　“噗～～～”哈根瞪大了眼睛：“这有可能吗？！那是哈尔斯金属打造的兵器啊，怎么可能用身体挡住！”

　　而且，还断了……

　　“啊咧？”金刚一脸迷茫的转过头，而她身后的影子姐妹立刻向后跳开：“你们刚才，有做什么吗？”

　　有没有搞错！

　　这，这家伙是什么东西，怪物啊！

　　哪有舰娘可以用身体接住哈尔斯之刃的攻击，而且，哈尔斯之刃还破碎了，这说明什么，眼前的这个家伙的防御力，比哈尔斯级还要高！用炮口吃掉炮火，用身体崩断哈尔斯之刃，跟传奇舰娘对拳，崩断了对方的手臂，这些都是正常舰娘会干，不，是能干得出来的事情吗？！

　　“大傻，你在做什么？”

　　被抢了对手，長门的心情有些不好，一丝丝红色的流火也从身后飘起，如果说之前的長门还会被阿尔莉亚轻视的话，那么深海化之后的長门，就彻底有了让阿尔莉亚感到危机的资格。

　　这就是深海化吗？

　　阿尔莉亚扶起诺莎，后者倒吸着冷气：“那，那个家伙，你千万要小心，不要跟她近战！”

　　好硬，那个家伙到底是什么东西，怎么会这么硬？！

　　对拳的瞬间，诺莎几乎是立刻就失去了对手臂的操控权，那钻心的剧痛，让诺莎彻底意识到，自己手臂的骨骼已经彻底断裂了，谁能知道，眼前的这个看似人畜无害的舰娘，竟然会是这么恐怖的怪物！

　　看着诺莎的惨样，俾斯麦想起了她刚遇到金刚时，那一次的对轰。如果不是当时金刚只有1级，俾斯麦可能也会跟现在的诺莎一样，然而，很可惜的是，现在的金刚，是108级的金刚，真正意义上的绝对防御！

　　“嘛～～～不要生气嘛長门……”

　　金刚嬉皮笑脸的样子让長门真是有气都没处撒，她无奈的摇了摇头，然后收起了深海化：“你能告诉我，为什么不在里面吃，反而跑出来了？”

　　“额，阿诺……呵呵。”金刚：“因为外面好像很热闹的样子！”

　　回过头，金刚将视线从影子姐妹、银月、诺莎、米莉斯身上移过，最后停留在了阿尔莉亚身上：“你就是这里面最厉害的了吧！虽然刚才那个跟我对拳的也很强，但还是你更厉害一点吧。”

　　“嘣！”

　　完全没有给阿尔莉亚选择的机会，金刚直接扑了上来：“撒，来摔跤吧！”


第二百二十六章 我想见一下你的提督

　　“嘣～～～”

　　金刚的力气，还有她拳头的硬度，完全出乎了阿尔莉亚的想象，可她毕竟是传奇舰娘，才刚跟金刚接触便立刻避免了接下来的正面交锋，这使得阿尔莉亚并没有像诺莎一样手臂骨折，只是，金刚却有些不满了：“不要逃来逃去的啊，堂堂正正来跟我一决胜负DE-SU！”

　　堂堂正正，开玩笑的吧？

　　“金刚……”

　　阿尔莉亚本来以为奥拉文物质只是个传说，没想到，竟然真的碰上了，要知道，奥拉文能力哪怕放眼全世界都是超恐怖的力量，至少防御上，饶是世界排名前三的舰娘，都没有底气说自己能够打破。

　　奥拉文级防御，这根本不用打嘛！

　　在这个世界，舰娘的火力从低到高，分为“失火级”、“重炮级”、“威能级”、“对城级”、“对哈尔斯级”（相当于毁灭一座岛的威力）、“对兹特克级”（相当于毁灭一个省）以及“对奥拉文级”（能将亚世界中的一个大国（天朝），毁掉三分之二）。

　　在这个世界，不论是独立舰娘等级，还是强化，亦或是提督Buff，只要能够将火力提升到“对哈尔斯级”，也就是能够破坏哈尔斯防御金属的程度，那么她至少拥有了准大将的实力，未来成为大将，也是板上钉钉子的事情，阿尔莉亚就是这个级别的舰娘。

　　然而，“对兹特克级”火力，这绝对是传说中的存在，哪怕是在身为传奇的阿尔莉亚的知识面中，也只知道两个舰娘达到过这个级别的火力，她们中，一个是北美战线最强舰娘依阿华，一个是欧洲最强战列h39，但是无论是哪一个，都远远超越阿尔莉亚。

　　在曾经的世界大战上，或者说，早在130年前，首次提出世界海战的排位赛的时候（正式确定是在30年前），阿尔莉亚就看见过这两位的战斗，深知她们的恐怖。因为那两位，可是能排进世界前十的舰娘，单凭这一点，阿尔莉亚就自愧不如。

　　而现在的问题是，敌人的防御力，不是“兹特克级”的，而是连在三百年舰娘历史上，都没有存在“被破坏”概念的奥拉文物质。

　　这已经不是什么级别能够打破的了，而是奥拉文物质真的能被打破吗的问题了！

　　“都住手！”

　　眼见的金刚又要动手，阿尔莉亚连忙朝長门这个貌似管事的喊道：“面对投降了的对手，你们也要干净杀绝吗？！”

　　“哦？”

　　長门冷笑道：“貌似，是你们攻上来的吧！”

　　米莉斯毫不示弱的站了出来，哪怕实力上可能不是長门的对手，而且对方仅仅只出动了3位舰娘，就将我方和请来的强者都给击退了，但作为哈根的旗舰，米莉斯却是占了理的：“作为镇守府的拜访者和活动参加者，你们身为客人，我们理应招待，可是，以客人的身份做强盗的事情，是不是有些太说不过去了啊？！”

　　原本，米莉斯是想说“你们想跟整个太平洋为敌吗？”，好吧，这种傻了吧唧的问题，早在半年前就已经给出答案了。

　　曾几何时，那个少年就当着数百位提督的面，说出了“为你挑战整个太平洋”的豪言，又逼迫太平洋总督遣散岛上所有的人，眼睁睁的看着他击沉竞技岛，最后甚至在数百位提督的围剿下，坦然离去。

　　果然，什么样的提督就有什么样的舰娘吗？

　　舰娘是疯子，提督也不可理喻！

　　“额……”

　　米莉斯的话让長门有些犹豫了，是啊，她们只是来参加活动的，虽说占着个“吃饱为止”的语病，可她们的所作所为，的的确确是强盗才会干的。仗着自己强大的力量，在这里肆无忌惮，传出去，对亚伦的名声真的不好，更何况前面还有着“太平洋魔王”存在，简直洗不清了呀！

　　“这个。”長门对还在仓库里的四位舰娘发去了一条信息：【不要吃了，快点集合！】

　　亚伦的战力惊人，防御上，欧文、金刚有着奥拉文防御，大和、黎姐、凤翔战力惊人，更何况背后还有南方和蛋糕酱，如此惊人的高端战力，哪怕现在就与其他战线发起战争，也不一定会输。

　　只是……

　　如果对方拖延时间的话，恐怕亚伦是死定了。

　　“阿诺，钢不能吃了？”北宅从后面探出头，她迷茫的看了看長门，又将视线从阿尔莉亚、诺莎、米莉斯等人身上移过，最后停在了俾斯麦身上：“可是我还没吃饱的说～～～”

　　少有的，北宅卖了个萌。

　　俾斯麦：“噢噢噢！马上，我马上就去找钢！”

　　妹控的力量无限大，俾斯麦狂热的眼神吓了米莉斯一跳，不过还好，赤城与加贺已经拦住了俾斯麦，赤城：“啊咧咧，刚才司令官已经说了，不能再吃了哟～”

　　俾斯麦：“可恶的黑蠢直！”

　　黑蠢直，呸，是長门：“笨猫你给我安静点，太丢人了！”

　　话说，你们在这里像饿死鬼投胎一样吃了三个小时，已经很丢脸了啊。不过还好，为了照顾普通人，也为了顾及阿尔莉亚等人的脸面，在战况不利的瞬间，这里的景象就被切断了，所以，普通人对这里，可以说是一无所知。

　　但是，那些提督可是被吓坏了。

　　尼玛！

　　一个被亚世界核心的改造舰娘，还是传说中的俾斯麦，这说明什么？

　　那个怪物到这座岛上来了？！！

　　是的，怪物，亚伦在太平洋的事迹已经被传的沸沸扬扬了，虽然至今没人见过他，对于外貌判断，也只是个十六七岁的年轻人。炮击竞技岛的事，在太平洋的平民眼中，也许更像是一个都市传说，但是，就提督圈子里的说法看，基本上没人想要跟那样的家伙碰面。

　　炮击竞技岛啊，太叛逆了吧！

　　要是发起疯来，他们会不会有危险啊，既然魔王能炮击竞技岛，那么这座岛呢？

　　“冷静！必须要冷静！”

　　俾斯麦在了，黑，黑长直，那个黑长直也在，好吧，已经没有疑问了，太平洋魔王的确是来了。

　　靠！

　　搞什么鬼，为什么那样的家伙会来跟自己参加一个活动？！

　　虽然不知道亚伦之后到底发生了什么事，可就是俾斯麦、長门与那个金色的不知姓名的舰娘，就足够让他们仰望了。哈根的脸色很差，作为中将，他是没有理由害怕亚伦的，大不了就是葬身火海嘛，一死而已！

　　提督从不畏惧死亡！

　　大和：【要我出手嘛？】

　　長门：【等一下！】

　　“这次的事情，就算我们扯平了怎么样？”想让她们道歉，开玩笑，自从跟了亚伦后，护短的性格也继承了下来，就连才刚刚加入的加贺都变得护短起来。也许是一种代价吧，提督对舰娘有着很大的影响力，潜移默化中，舰娘的性格会越来越对提督的脾气，这也是为何很少有提督抛弃舰娘的情况。

　　因为舰娘大部分都会改变自己的性格，偏向提督的喜好，而亚伦，就是个对自己人无限的好，对外人，完全不在乎的。

　　只是现在的情况有些不太好，就利益上说，得罪哈根，真的没好处。

　　“扯平？！！”

　　米莉斯眉头一皱，谁想，一个声音却从她背后响了起来：“可以！”

　　这个声音？

　　惊讶的回过头，米莉斯喊道：“提督！”

　　是的，来的人正是这镇守府的提督，或者说，总督大人，不止是他，还有身后跟着的陈均与格基洛夫，后者正是影子姐妹的提督，两位上校，一位中将，可以说本次来到这里的强者们，已经汇聚一堂了。

　　“你就是这个岛上的总督？”

　　“对，我就是！”

　　虽然双方实力有着很大的差距，但资历上说，哈根应该是亚伦的前辈，他说：“我可以不计较今天的损失，但是，我有一个条件。”

　　長门：“什么？”

　　“我想见一下你们的提督。”哈根：“太平洋魔王一面！”


第二百二十七章 那个，俗人才谈钱

　　“啪哒！”

　　蓝色的碧玺落在了地上，一只手将其捡起，转过身，阳光透过碧玺映照在他的眼中：“岛风后，是你吗，响？”

　　“蒙大拿？”

　　“在这里。”身着银白色军装的蒙大拿微微垂首：“有什么吩咐吗，提督？”

　　世界会议已经结束，根据这次会议的内容，十位元帅共同提出了“新世界海战”的构想，作为本次会议的参与者，八位元帅相继离开。穆罕耐特是最早走的元帅之一，之所以那么快，是因为穆罕耐特想要去见一个人。

　　元帅的座驾无疑是一尊庞然大物，那如同远古巨兽般的姿态，哪怕为其护航的舰娘们都会产生压抑感。

　　走进会议室，穆爷启动了导航系统，然后将目标放在了太平洋战线上。

　　“我记得这个地方是一个叫哈根的提督的镇守府吧。”点了两下地图，穆爷苦笑道：“真是难以想象，那些孩子会逃到了这个地方，更让我惊讶的是，小亚伦竟然会碰上她们。”

　　“是，的确出乎意料。”

　　“那么。”蒙大拿问：“您打算怎么做？”

　　思索了片刻，穆爷笑了：“把最近的一支军队派过去好了。”

　　真是又给我带来惊喜了呢，小亚伦……

　　四小，晓、响、雷、电，明明隐藏的那么好，却依旧被你发现了，这说明什么，欧洲人？脸白？可能也有这部分原因在，但更多的，穆爷却觉得，亚伦与四下的相遇，是命中注定。

　　“为什么要抛弃我们？”

　　“新的军队，什么，这是？！”

　　“提督～～～～”

　　曾几何时，他面对着那群孩子的质问，最终选择离开，站在一旁的蒙大拿问道：“为什么……”

　　蒙大拿是穆爷第一个大建出来的舰娘，她陪伴在穆爷身边，已经很久了，可即便如此，蒙大拿一直都有个疑问，那就是穆爷为何要抛弃自己的舰娘，岛风、四小，让她们承受那么悲惨的命运。

　　“呼～～～”

　　轻吐一口烟，穆爷无奈的感慨道：“谁知道呢……”

　　不过，让我来看看吧，你和那些孩子的命运，是否会像我想象的那么牢固。

　　太平洋战线，金主的镇守府。

　　因为找不出钱，亚伦成功呆在了这里，然而，在听到四小拮据的生活后，亚伦却是将自己的一万元，给了她们。这样的行为在雷、电眼中，那妥妥的是好人才会做的事情，只见电用两只软绵绵的小手抓着万元大钞：“阿诺喋丝～～～”

　　好吧，她已经完全说不出话了。

　　“小哥你虽然很缠人，其实是个好人嘛！”雷拍着亚伦的肩膀，一副我们俩是好哥们的喊道：“果然，我是不会看错人的！”

　　貌似，除了响外，就你蹦跶的最欢乐吧……

　　“雷！”

　　晓毕竟还是长姐，虽然没有响那么强，可在气势上，却比智商堪忧的雷与智商拙计的电要好很多，她走上前：“这位提督大人，您的一万元，我们实在是无法找开，如果可以的话，请您在这里稍等一会儿，我去把这一万块兑换成零钱。”

　　不愧是晓，第一时间就找到了解决的方法。

　　四小不想接受亚伦的人情，特别还是一个对自己带有目的人，响只知道保护大家，但晓却明白，她们绝对不可以跟亚伦闹翻。因为晓曾经听说过，高等级的舰娘能够无视提督的命令，反之，高等级的提督也能强行签下舰娘。

　　这也是为何四小会隐居在太平洋的缘故，因为这里的提督等级不高，过100级的除了总督府的元帅大人外，一个都没有，而眼前的这个年轻人，虽然不知道他的身份，可从黎塞留、凤翔和大凤身上的气势判断，能驾驭住她们的提督，等级怎么可能低？

　　要知道越是强大的舰娘就越高冷，除非是初始舰娘，否则舰娘的实力一旦超过提督能够驾驭的程度，就会离开。亚伦看起来不过十六七岁，却有着那么强的舰娘，数量还如此之多！

　　这一刻，亚伦在晓心中的形象，变成了一个背生肉翼的魔王，而在他的面前，黎姐、凤翔和大凤，正一丝不挂的依偎在一起，随后，幻想世界一片漆黑，只剩下此起彼伏的呻吟声……

　　“哈？”亚伦：“我不是说了没关系的嘛，反正对我来说，一万块也不算多。”

　　“但是对我们来说，一万元实在是有些过了。”晓：“就算您不在意，我们也不可以要！”

　　因为不想跟他扯上关系啊……

　　“那个我其实……”亚伦想要挽回，他是真的想帮助四小，可话到了嘴边，亚伦却怎么也说不出来：“好吧，我会在这里等的。”

　　晓：“那真是太感谢了。”

　　随着晓离开，响就那么盯着亚伦，雷对亚伦还是蛮感兴趣的，她虽然是舰娘，可见世面却比两个姐姐差了太多，雷是个外向的女孩，对突然出现的亚伦自然抱有好奇心，这不，好没过多久，雷就已经跟亚伦聊开了。

　　【提督？】

　　正聊着，亚伦忽然接到了長门的信息：【怎么了長门？】

　　【这座镇守府的总督想跟您见一面。】

　　随着亚伦麾下的舰娘越来越多，实力越来越强，長门已经开始用敬语了，毕竟关系再好，没礼貌的事情，長门是干不出来的：【另外，还有件事，我想跟您说……】

　　听着長门的汇报，亚伦算是了解到了刚才发生的事情，对于長门等人抓着“吃饱才能结束”干出了强盗的事情，亚伦也有些无奈，他虽然脾气好，可护短的性格却是摆在那里的，哪怕是長门她们做了不好的事，亚伦也会让她们不要在意。

　　【我马上就来。】亚伦站起身，然后对响说到：“我有很重要的事情，零钱，也不用麻烦……”话说到这，亚伦见响脸色不好，于是连忙改口：“我下次会再来拿的！”

　　说完，也不等三小说话，便快步离开了咖喱摊。

　　“不是吧，吃了对方一半资源？”

　　那可是一半资源啊，几百万的燃料、弹药、钢材和铝材，这得花多少钱？正走着，亚伦感受到了从未遇到过的提督网络，他抬起头，只见三个身着海军服的人正朝他走来：“是这些人吗？”

　　目光在三人身上瞟过，最终停在了哈根身上，因为从气势上判断，这个人才是领队：“阁下，就是太平洋金主？”

　　太平洋金主，富可敌国的提督……

　　该死的有钱人！

　　哈根虽然已经无数次预想过亚伦的模样，只是真看到了，却是出乎意料：“没想到，传说中的魔王殿下，竟然，这么的年轻……”

　　魔王殿下？

　　“能不要用那个称呼吗，好丢人……”亚伦伸出手，然后与哈根握在了一起：“我叫亚伦，很荣幸见到你，哈根前辈。”

　　谦虚、平和、待人友善，这是哈根对亚伦的第一印象，如果不是亲眼看过俾斯麦与金刚的战斗力，哈根真的无法相信，眼前这个年轻人竟然就是那群怪物舰娘的提督，话说，能驾驭那等存在的人，又该是怎样的强者啊？！

　　两人一边说，一边找了个偏僻的茶馆坐了下来，陈均与格基洛夫自然也认识了亚伦，只是，随着双方开始交谈，时间越久，聊的范围越广，他们忽然发现，自己的经验和知识竟然不够用了，身为前辈的三人，无论是年轻还是资历都远远超过亚伦的三位提督，竟然已经无法跟亚伦交换见闻了。

　　现在的情况完全就是，他们三个，在向亚伦取经，单方面的聆听亚伦的指导！

　　这种事可能吗？

　　这家伙，真的是个刚出道的孩子吗？

　　“实在难以想象。”哈根深深感慨了一句，他说：“亚伦小哥博学的让我感到羞愧。”

　　“额，您太客气了。”亚伦其实很有礼貌的，他本身的性格其实并不喜欢装逼，要不然，在提督笔试考核的时候，亚伦就不会被人嘲笑了，要知道亚伦的知识面，可是很惊人的，特别是跟随科研女学习后，更是有了很恐怖的增长。

　　“对了，那个。”亚伦有些不好意思的说：“对于先前我的舰娘们的所作所为，我表示抱歉。”

　　其实亚伦的这句话有两个意思，第一，亚伦就長门她们的行为向哈根道歉，第二，亚伦也在表示第一个态度，那就是，道歉可以，其他免谈！哈根三人可谓是这方面的老油条了，怎么可能听不出亚伦的话外之音。

　　亚伦到底有多强，哈根不知道，陈均与格基洛夫也看不透。

　　仅仅長门一人，就拖住了诺莎与影子姐妹，俾斯麦与阿尔莉亚更是打得难舍难分，之后出现的金刚，却是直接立于不败之地。难以想象，如果亚伦将自己全部舰娘都放出来，这里有谁能挡得住？

　　“第二个竞技岛……”

　　哈根深吸一口气，然后笑道：“亚伦小哥太见外了，谈钱伤感情了是不是？”

　　“是是是。”亚伦连忙握住哈根的手，然后重重甩了两下：“谈钱，俗！太俗了！”

　　殊不知，此时正笑得灿烂的一老一少，内心却是无比的精彩。

　　亚伦：“我勒个去，终于糊弄过去了！”

　　哈根：“还好还好，没有把他惹急了，钱吗，俗物而已，反正也就是六七座仓库的资源，没了就没了吧……”

　　于是，一个本着“把这个烫手的家伙送走”，另一个想着“怎么把四小弄到手”的两人，很友好的互换了徽章，但是下一秒，哈根一口茶水直接喷了出来，陈均与格基洛夫更是没把眼珠瞪爆。

　　格基洛夫：“这，这个徽章是，元帅？！”

　　陈均：“那个新上任的元帅！”

　　“还有这个，这个标志！”哈根的手在颤抖，那徽章上的图案他实在是再熟悉不过了：“太平洋总督，你，你是新任总督？！！”

　　“对。”亚伦放下茶杯，露出了微笑：“我就是你们新的上司，太平洋总督！”


第二百二十八章 战争，开始了

　　你妹！

　　太坑爹了吧？！

　　你是元帅你到这里来干嘛，还是太平洋总督，我靠，你闲的无聊微服私访，别来玩老子啊！

　　哈根现在的心情，简直比吃了屎还要难受，上一秒还在跟他们平等交流的人，突然变成了自己的上司，这种感觉充满了戏剧性，说真的，哈根从来没想过，自己竟然也有被人扮猪吃老虎的一天。

　　“元，元帅……”不会吧，陈均有些难以置信的看着亚伦，他真的不愿意相信，眼前这个年轻人竟然会是一位元帅，可是，那个徽章的确是元帅的军徽啊，这种东西是模仿不出来的，因为里面的技术含量，随便跟海军网络上的元帅军徽对比一下，就能知道真假。

　　“这。”格基洛夫倒吸一口冷气：“这是真的……”

　　是的，真的，如假包换。

　　“唰！”

　　三人同时起身，然后朝坐着的亚伦敬了个军礼：“太平洋海军所属，中将哈根（上校陈均、上校格基洛夫），向您致敬！”这一幕，让原本还在远方观望米莉斯等一众舰娘，惊讶的张大了嘴，久久说不出一句话来。

　　“什么情况？”

　　“为什么提督要跟那个小鬼敬礼？”

　　“喂！你们看那个小鬼拿出来的东西，那是徽章，不，是军徽吗？！”

　　只是……

　　米莉斯惊呼道：“元帅军徽！！！”

　　“什么！”阿尔莉亚被米莉斯吓了一跳，利用舰娘的绝对视力，阿尔莉亚清晰的看到了亚伦手中的徽章：“真的是！而且还是新的，是了，最近听说有新元帅出现，没想到他就是新元帅！”

　　“新元帅！”希戈雅被这庞大的信息量给弄晕了：“你是说这个年轻人就是那位新上任的元帅，太平洋下一任总督？！”

　　见阿尔莉亚点头，希戈雅哽咽了一下，她看向妹妹，又将目光放到了站在旁边的長门等人身上，暗道：“不是吧，我们刚才竟然在跟元帅的舰队交手，这，这实在是……”

　　不过话又说回来，怪不得对方只凭借長门与俾斯麦就挡下了这么多人，而后出现的金刚更是BUG般的存在，原来是元帅的舰队啊！是元帅的话，那么就说得过去了，要知道，任何一位元帅麾下，都至少拥有三位大将级的舰娘，而能够以这种年纪成为元帅的亚伦，手下肯定也有大将。

　　那么，是長门，还是俾斯麦？

　　银月虽然也是S级舰娘，但大将级舰娘的世界对她来说，实在是太遥远了，那完全就是另一个次元的存在啊：“好厉害，怪不得加贺前辈会追随他，估计也只有元帅级的提督才有资格获得加贺前辈的亲睐吧……”

　　两个字，简简单单的一句话，却在这个不大的茶馆里引发了无数的惊叹与震撼。

　　哈根：“实在是没想到，您竟然会是一位元帅。”

　　“我也不想的啊。”亚伦无奈的耸了下肩：“那些家伙非要我当，所以，勉为其难的也就答应了。”

　　那些家伙？

　　陈均和格基洛夫忽然想到了一种可能：“这小子口中的那些家伙，不，不会是在指元帅们吧……”

　　尼玛！那是元帅啊，你用“那些家伙”来称呼，是不是太叼了啊？！

　　亚伦能够成为元帅，一是跟元帅们有关系，白先生的推荐，皇姐也很喜欢亚伦，祖灵爷爷也跟亚伦成了忘年之交，这些都给亚伦成为第十位元帅带来了帮助，当然，亚伦的舰队实力自然是没的说的，就现在看，亚伦的舰队综合实力还是很强的，无论是尖端战力，还是中间，好吧，驱逐、轻巡方面是有点弱，但那些都是虚的，真正打起来，看的还是战列、航母、战巡。

　　从这方面看，能在短短半年内拥有那么多战列、航母的亚伦，说开了挂都不夸张。

　　哈根本来的想法是，先见到这些舰娘的提督，然后看看传闻中的太平洋魔王到底是个怎么样的人，若能够交好，那么消耗掉的资源，就当是投资了。哈根是个商人，一个成功的大商人，就闻名度和能力来说，伊丽丝和黄胜根本无法与哈根相比。

　　正是因为是商人，哈根做事的原则，百分之八十都建立在利益上，而现在的情况是，亚伦的实力很强，他的舰队虽然数量庞大，但最后吃亏的一定是自己，更何况这里还是自己的地盘，如果把亚伦惹急了，给这里来一炮，哈根绝对会哭死。

　　岛屿资源根本无所谓，关键是人口，要知道，这个世界最缺的就是人了，全世界真正的人口数，恐怕都不超过1亿6000万（把没统计的也算上），而哈根自己名义下的居民，不足百万，单是这座岛上就生活了近十五万人，如果真没了，那哈根绝对会心疼死。

　　虽说这个世界有明文规定，不能袭击有人居住的岛屿（大范围无人权轰炸），但亚伦是谁，那可是连竞技岛都敢击沉的男人（人口驱散的事情，并没有传播出去，所以在大家的眼中，是亚伦直接对有着几十万人口的竞技岛进行了轰炸），这世界上还有他不敢干的事情吗？

　　只是，在近距离观察和深入交流后，哈根忽然发现，亚伦其实没有传闻中的那么可恶，不仅如此，无论是先前交谈时所展现出来的博学，还是之后的平易近人，甚至于最基础的元帅的威严都没有在亚伦身上感受到。如果不是刚才的那个军徽以及正站在原处的舰娘们，哈根绝对不会认为，眼前这个人畜无害的少年，竟然会是一位掌控着恐怖军事力量的元帅、战线总督。

　　“这件事情的确是我们的错，如果可以的话，请您原谅我的舰娘们。”亚伦说着，郑重的保证道：“我今后一定好好管教她们，绝不会再发生这种事了。”

　　亚伦的保证，就像是小孩犯了错，大家随口的道歉，还好好管教、绝不再犯，你以为是小孩打架吗，那可是几百万资源，上亿的损失啊，你一句“请您原谅”就可以解决了的话，还要警察（这个世界是海军）干什么？！

　　“这个自然。”哈根赔笑道：“毕竟都是年轻人嘛，年轻气盛，也正常，没事，不就是那点资源，元帅阁下不必放在心上。”

　　哈根暗道：“我现在只想你赶快走！”

　　“既然如此，那么我就不叨唠了，告退。”说着，亚伦站起身，然后与陈均和格基洛夫陆续告别后，便离开了茶馆，径直走向自家舰娘们。而看到亚伦走过来，与長门她们站在一起的阿尔莉亚等人，自然是投去了好奇的目光。

　　長门走上前：“实在是抱歉，让您为我们道歉。”

　　“啊？小事而已。”亚伦的表情很平静，说真的，吃穷哈根这件事，亚伦其实根本不生气，相反，要是能再多吃点，亚伦可能会更高兴，只是，这种事情的确有些过分，对他们的名声也不怎么好，亚伦说：“以后不要再做这种事了，见好就收嘛。”

　　長门：“知道了。”

　　正在这个时候，一旁的金刚忽然说道：“内内，亚伦，你刚才说要管教是真的吗？”

　　管教！

　　听到这个词，長门脸色微微一红，俾斯麦低下头，但是从那不住咬着的嘴唇看，她其实是很期待的，而北宅，好吧，这丫头现在这一脸茫然的歪着头，话说你玩了那么多Hgame是骗人的吗，卖什么萌？！

　　至于赤城与加贺，两个无论是生理还是心理都已经成熟的女人，自然是脸红了。

　　管教，羞耻Play，啪啪啪……

　　“喂！我说你们在想什么啊？！”被金刚那么一问，又看到她们的反应，连亚伦都有些慌了：“我是开玩笑的，我怎么可能欺负你们。”

　　管教什么啊，亚伦是那种可以对自家舰娘下得去手的人吗？

　　别说打骂了，平时发现舰娘心里有点不满，亚伦都会及时去开导、疏通，深怕自家舰娘受了委屈。至于刚才的保证，那完全是说给哈根听的，好话谁不会说，可真让亚伦去实践，那绝对是不可能的。

　　我家舰娘，为什么要因为你们的损失，被我惩罚啊？

　　殊不知，亚伦的话早已被米莉斯听的一清二楚：“这个可恶的小子，果然是耍提督的。”心里不满是有的，可让米莉斯为此跟亚伦翻脸，别说自家提督畏惧亚伦，就是战斗力，米莉斯就连击败一个長门的信心都没有，更别说还有那么多比長门更强的舰娘了。

　　希戈雅：“听到了吗妹妹。”

　　莫丽儿：“啊，为了自家舰娘去道歉，却一心向着自家舰娘。”

　　这个世界有太多提督，为了利益抛弃、放弃舰娘的，所以对舰娘来说，能够得到一个提督的关怀和爱护，就是最幸福的事情了。更何况，亚伦的等级那么高，知识那么丰富，而且人又长得帅，嘛，虽然还很年轻，但以两人的眼光，亚伦以后一定是个很有魅力的男人。

　　能有这样的提督，简直太让人羡慕了。

　　显然，亚伦也注意到了影子姐妹的注视，他笑道：“两位是？”

　　“我叫希戈雅。”

　　“莫丽儿。”

　　“影子姐妹？”两人的名字让亚伦想到了她们的事迹，只是亚伦没想到，長门她们竟然在跟影子姐妹交手，虽然亚伦对長门的实力很有信心，可跟海军英雄舰娘们战斗，却不是个好兆头。

　　再看一旁，诺莎因为金刚的关系，现在手还有处于剧痛中，亚伦自然看出了诺莎的不自然：“这位，怎么了？”

　　怎么了？！

　　“切！”

　　“额……”被诺莎无视，亚伦有些尴尬，而站在他身后的長门隐隐有发怒的趋势，亚伦连忙拦下她：“这个，你们对她做了什么？”

　　从長门的口中，亚伦知道了事情的经过，而对于诺莎身上的伤，亚伦也有些过意不去，他示意長门打开亚空间，然后从里面拿出来一桶快速恢复试剂，也就是俗称的桶，将其交给了诺莎：“实在是很抱歉。”

　　说实话，亚伦的态度让诺莎很惊讶，要知道，他可是元帅啊。

　　如果是其他人在这个年纪成为了元帅，绝对是一件非常值得炫耀的事情，这不仅仅是大家对他实力的认可，更是才能的象征，反观亚伦呢，没有炫耀，甚至连元帅的傲气都没有，虽说之前也威逼了哈根两句，但实际性的话和行动，亚伦是一点都没有表现出来。

　　就像现在，如果把亚伦换成老俄公，诺莎的那个“切”字，就足够老俄公给她点厉害看看了。

　　当然，落到了老俄公手上，诺莎的下场可想而知。

　　不过好在，亚伦不是老俄公，更不是皇姐，放眼十元帅，亚伦可能是最有亲和力的一个了，哪怕是面对诺莎的不满，亚伦也不会太在意，更会在得知金刚的失手误伤后，向诺莎道歉。

　　“这……”诺莎缓缓接过了亚伦的桶，心道，这是舰娘们自己闯出的货，与提督无关，于是，也不再跟亚伦过不去，微微点了下头后就转身走向船坞，估计是入渠去了。

　　“你就是新晋元帅，太平洋战线的新任总督？”

　　亚伦转过头，只见一个身穿银色的铠甲，留着一头雪白长发的少女正打量着自己：“你是？”

　　“阿尔莉亚。”

　　“太平洋最强火力标杆，那个传奇舰娘？！”

　　“如果这个世界上，没有第二个叫阿尔莉亚的舰娘的话……”

　　阿尔莉亚这个名字，亚伦可是很熟悉的，不是说见过面，毕竟阿尔莉亚已经快100年没有露过面了。亚伦之所以知道她，是因为阿尔莉亚在太平洋上的地位，让她成了很多教科书中的必备舰娘。

　　说句实话，亚伦可以说是读着阿尔莉亚的传奇长大的，现在看见真人，说实话，还真有些激动。

　　但是亚伦的下一句话，却是把在场的所有人都给惊住了。

　　“请，请您务必给我签个名！”

　　一旁，看着亚伦激动的拿出纸笔让阿尔莉亚给自己签名的舰娘们，露出了不善的表情，其中以俾斯麦最为明显，要知道，以战斗力而言，俾斯麦不一定就比阿尔莉亚差了，更何况这里还有金刚、加贺、赤城在场，可是凭什么，这个家伙竟然能让亚伦那么的崇拜。

　　“给我等一下！”俾斯麦冲到了亚伦面前，一把夺下了纸笔：“提督！这样的家伙有什么好崇拜的，还签名，你可是元帅啊！”

　　“哦，哦。”

　　纸笔被拿走，亚伦无奈的看了阿尔莉亚一眼，他刚才是有些激动了，但是这也没办法啊，阿尔莉亚可是太平洋教科书里的传奇舰娘，实力强不说，人也长得漂亮，妥妥的女神级存在。

　　只不过，亚伦现在也不是吊丝了，他笑道：“不介意的话，要一起吃个饭吗？”

　　面对亚伦的请求，阿尔莉亚有些犹豫，这也是没办法的事情，毕竟她再怎么强，依旧还是个舰娘，跟元帅比，身份、能力有着次元上的差距，一个不小心惹火了亚伦，直接给她签个约，阿尔莉亚可就只能被亚伦随意玩弄了。

　　在强大的提督面前（元帅级），除了极个别的舰娘外，任何舰娘都会产生敬畏感，特别是无主舰娘（元帅能强签），虽说强签自己的人是元帅，就心情上来说，也没什么好不满的，世界最强者嘛，能成为这种级别存在的女人，高兴还来不及呢！

　　只是很可惜，阿尔莉亚是个喜欢自由的人，她不喜欢被人束缚，哪怕这个人是元帅。

　　仿佛是看穿了阿尔莉亚的想法，亚伦联想到教科书里对阿尔莉亚的性格描写，亚伦连忙说到：“我没有得到你的想法，也不会做那种事的，所以，请不用害怕我，只是为了表达我的歉意，请你们吃个饭而已，当然，影子姐妹、诺莎前辈还有……这位？”

　　“我叫银月。”

　　“哦，银月小姐和米莉斯小姐，当然，也要一起来。”

　　自从成为了的元帅，亚伦也得到了很多特殊的能力，当然，用于战斗的是一个也没有，因为这些能力无一例外，都是对舰娘使用的。其中就有一个，能让亚伦强签下任何无主舰娘，哪怕她们再不满，也只能乖乖听他的话，任他为所欲为。

　　咳咳！

　　这种事实在是太猥琐了，亚伦肯定是做不出来的，毕竟那样子的话，跟禽兽有什么区别？

　　见亚伦又是解释，又是给她增加安全感，阿尔莉亚暗道：“也是，他要是真想得到我的话，现在就可以动手，反正这座岛上也没人是他的对手，就算我被他束缚了，恐怕都不会有人站出来为我说话。”

　　这不能怪世界的冷漠，只能说，强者的特权，是理所当然的，阿尔莉亚虽然拥有着大将级的战力，但与元帅相比，真的不算什么，哪怕成了元帅的禁脔，也只能怪自己运气不好。

　　不过，还好，这个年轻人似乎并没有那种想法。

　　阿尔莉亚点了下头：“那么，麻烦元帅大人了……”

　　“不麻烦，不……”正说着，亚伦的脸色骤然一变，与此同时，加贺与赤城第一时间回过头，舰娘超人般的视力一瞬间跨越了数百海里，在那里，无数污染种宛如无水里翻滚起的泥浆一般，油渍、铁锈、工业废水，瞬间将周围的海域污染。

　　通过加贺与赤城的眼睛，亚伦看到了这一幕，下一刻，亚伦朝哈根三人大喊道：“集结兵力，全部！”

　　不止是亚伦，还有阿尔莉亚、银月、米莉斯，她们都感受到了那宛如天敌般的气息，而在她们的身前，亚伦的目光一片冰冷：“战争，开始了……”


第二百二十九章 迎击吧

　　污染种如同潮水般向着这边涌来，以这样的速度看，不出三个小时，污染种就会到达这里。

　　亚伦现在拥有的战力已经相当强大了，就算放眼全世界，也就元帅们能与其相比，当然，谁胜谁负，没交过手，不好说，可至少老俄公决定与亚伦进行一场战争演习，就足矣看出，亚伦的军事力量，已经能让老俄公重视了。

　　可即便如此，如此多的污染种，亚伦他，心里也没底……

　　“怎么会有这么多的污染种！”

　　借着米莉斯的眼睛，哈根也看到那让人头皮发麻的一幕：“快，快点把所有舰娘都集合起来。”

　　这一刻，所有人都被恐惧所支配，无论是身经百战的阿尔莉亚，还是刚出道不足一年的名取，在她们的世界里，从未遇到过如此数量的污染种，这是多少，十万、百万，还是千万？

　　那一眼望不到尽头的污染种，她们越看，越是心惊胆战。

　　“数量太庞大了！”俾斯麦是亚伦镇守府中的先锋军，她一直在与海兽和污染种战斗，在场的众人里，就属她遭遇过的污染种种类最为丰富，可就算是这样，俾斯麦也只能跟亚伦说实话：【不仅仅是数量，还有种类，我见过的不足十分之一！】

　　【怎么可能？！】

　　俾斯麦可是消灭过近三十万污染种的舰娘啊，那无匹的炮火，势不可挡的威力，在短短半年时间内，俾斯麦为亚伦带来的经验，不可谓不庞大，由此也可以看出，俾斯麦的战场是怎样凶险的一个地方。

　　但是，俾斯麦说了什么，她见过的不足十分之一！

　　亚伦震惊了，不是说他真的怕了这批污染种，只是现在的情况非常的不对，他们不是在海外与污染种交手，在他们的身后，有着一座镇守府，数十万的人类和舰娘，一旦发生战争，这座镇守府也就彻底完了。

　　要知道，在雾中岛防卫战的时候，污染种带来的污染几乎把整整一片海域都给腐朽了，要不是雾中岛能够移动，那座岛根本不可能用来生活，哪怕这座岛还留下了三分之一，里面有着很稳定的自然平衡，但前方海上的污染，却是如何都清洗不掉的。

　　这座岛不是雾中岛，无法移动，一旦被污染种污染，就意味着彻底报废。

　　“不能让它们登岛！”

　　“哈根中将！”亚伦的语气有些落寞：“让这座镇守府里的人做好准备吧……”

　　做好准备，什么意思？

　　难道是，撤退？！

　　“如此众多的污染种，的确应该准备撤退。”

　　“撤退吗？”

　　亚伦摇了摇头，然后在哈根震惊的目光中开口道：“你想要做逃兵吗，中将阁下！”亚伦注重点出了“中将”两个字，这两个字，就像一座大山，压在了哈根的身上，只是，既然要逃，那亚伦刚才还说什么“战争”？

　　“污染种对海域的危害，你比我应该还要清楚。”亚伦对哈根说：“如果让污染种靠近，哪怕击退了它们，这座镇守府也废了。”

　　哈根听出了亚伦的意思：“您，您难道是想要主动出击？！”

　　此时的亚伦已经成了元帅，还是他的上司，太平洋总督，哈根对其必须抱有敬意，哪怕亚伦的年纪比他要小，可哈根知道，老总督不可能无缘无故换人，如果亚伦没有真本事，这个位子绝对轮不到他来坐。

　　哈根承认亚伦真的很强，无论是知识，还是麾下的舰娘，可就算如此又怎样？！

　　主动出击！

　　太疯狂了，那可是数百万的污染种啊，至少需要上万舰娘才能堪堪阻挡的数量，别说现在没有上万舰娘，就算有，哈根也不可能主动出击，要知道，一旦陷入污染种的包围，哪怕你再强大，也只有死路一条。

　　面对污染种，最好的方法还是将其引到内陆，然后借助近海用污染种的尸体建立起防线，以此阻挡污染种前进的脚步。

　　“这，这种事，赢不了，我们没那么多兵力啊！”哈根有些语无伦次的说到：“那可是百万污染种，不是我们能够对付的敌人！”

　　沉默了……

　　陈均和格基洛夫与哈根的想法一致，百万污染种，即便是在历史当中，也没有出现过几次，而且每一次，都是以联合舰队的形式将其击退的，至于一个、两个提督的力量，绝对不可能赢！

　　“長门。”亚伦看了哈根许久，最后转头对長门说：“把姐姐和老板娘她们叫过来……”

　　長门：“是！”

　　说完，長门不屑的看了哈根一眼，百万污染种很强，当然很强，可那又怎么样？

　　“那的确不是你们能够对抗的敌人。”亚伦一步步朝着港口走去，百万污染种，其破坏力不可想象，亚伦不知道这些污染种是从什么地方来的，也不知道自己做出这个决定是对是错，只是……

　　【姐。】

　　正站在酒店阳台上的黎塞留问道：【怎么了？】

　　【没什么。】

　　【我是你姐姐……】

　　听到黎姐的话，亚伦身子微颤，然后，他笑了：【嗯，我知道。】

　　【这次污染种的数量，很惊人，说实话，我没有把握能战胜它们。】黎姐对自己的实力很自信，但面对敌方的战力，这点自信，显然是不够的：【你真的决定要这么做吗，亚伦？】

　　【谁知道呢……】亚伦抬起头，望着碧蓝色的天空：【不过，有时候，我还是会想起半年前，我们在镇守府时的日子。】

　　黎姐因为十年前的那次事件，颓废了十年，她担心亚伦，担心再一次失去她，所以一直不敢战斗，而在半年前的那一天，在面对数以万计的污染种的时候，黎姐振作了起来，因为她身后还站着亚伦，她最重要的弟弟：【我会保护你的……】

　　我会保护你的。

　　简单的一句话里，却包含了黎姐对亚伦无法用言语表达的爱。

　　是否还记得，半年前，那个为了给姐姐带来更好的生活，以此决心成为提督的少年，是否还记得，吹雪落水，人类因为恐惧而弃之不顾，是否还记得，自己为了俾斯麦，宁可与整个太平洋为敌也在所不惜……

　　亚伦一直没有忘记这一切，他为什么要成为提督，只为了守护自己想要守护的人。

　　“您难道是要一个人去吗？！”

　　哈根问出了在场所有人心中的问题，他无法想象，因为他的力量有限，百万污染种，已经远远超出他能够理解的概念了，所以，哈根第一想法是撤退，趁着收获季刚过，将所有东西带上，然后全面撤离。

　　如果这是在以前，那么三个小时的时间，根本不可能救出全部的人，镇守府几十万居民，最后能逃走的，有十万哈根就该谢天谢地了。然而现在不同，他们这里有着一个元帅，一位战力远远超出他们想象的元帅级提督！

　　有机会，他们可能逃出去，不，甚至有可能赢，有希望将污染种击退，虽然亚伦很年轻，额，太年轻了，可再年轻也是元帅啊！

　　“您打算去为我们拖延时间吗？”

　　能做出这种事，亚伦元帅的身姿已经得到了哈根、陈均与格基洛夫，大敌当前，亚伦没有为了保存自己的实力对他们弃之不顾，而是选择上前线拖住污染种，这样的行为，这样的元帅、上司，还有什么不满的吗？！

　　哈根已经成了中将，手握巨大财富，对于权力基本没了心思，但是陈均与格基洛夫不同，他们还只是上校，有野心，也有追逐权利的欲望，然而，他们却从来没有想过争夺元帅之位。

　　为什么？

　　因为元帅不仅仅掌控着一个战线所有人的生杀大权，更是背负着整个战线所有人的未来，这份沉重的责任，让任何提督，都不敢轻言元帅，就像陈均、格基洛夫这样的上校，他们对元帅的唯一想法，就是敬畏。

　　陈均：“您，值得我们尊敬！”

　　“啊。”格基洛夫恭敬的看着亚伦：“老总督，从来没有看错人。”

　　然而，亚伦接下来的话，却让两人愣在了那里：“你们这是觉得，我一定会输吗？”

　　一定会输？

　　谁说的？！

　　没有给哈根询问的机会，亚伦直言道：“我会赢！”

　　面对百万污染种，亚伦却说自己能够战胜，这种事，简直就是天方夜谭，可亚伦此时的眼神，他的语气，又让三位提督忍不住想将希望交托到他的手上，哈根问：“既，既然如此，那为何要让我们准备撤离？”

　　“因为要是我一个不小心挂了，你们也不用慌张了啊！”

　　开玩笑一般的话语，落在三位提督耳中，却宛如一道惊雷，让他们彻底怔住了，这一刻，他们再看向亚伦的目光，变了，变成了感激。

　　这个世界的人类最需要的是什么，生存空间，食物，更加强大的舰娘？

　　不，都不是！

　　跟吹雪落水的那天一样，人们恐惧着未知，害怕面对难以琢磨的未来。如同今日一般，当发现百万污染种的时候，所有人第一时间想到的是害怕，是迷茫，下一刻，才意识到要逃跑。

　　但是，逃过了这次，下次呢，逃过了下次，下下次呢？

　　难道每次害怕了，就只能逃跑吗？

　　那一天，亚伦决心成为提督，请求老头再给自己一次机会，因为他不想再让人类逃了，如果人类害怕恐惧，那亚伦，就将那份恐惧彻底摧毁！


第二百三十章 逃与等死，还是一战？

　　原本，亚伦今天是可以走的，当然，也可以选择拖延时间。

　　但是亚伦知道，自己不是那样的人：【请原谅我的自私，让你们卷进来。】在提督网络中，亚伦向所有舰娘道歉，为了自己所为的目标，让所有舰娘为他战斗，甚至，牺牲……

　　但是亚伦显然小看了自己的舰娘们，所为舰娘与提督，就是一心一体的，为提督而战，为人类而战，这是舰娘存在的意义，如果能因此牺牲，这就是舰娘最好的结果！

　　長门的罪孽是亚伦背负的，亚伦为她做了太多事，用身体为她抵挡WO酱的攻击，为了她与邻里反目，是亚伦挽回了長门身为舰娘的荣耀，给了她走出阴影的希望，所以，如果是为了亚伦的心愿，長门绝不退却。

　　【不想去的，留下就是！】長门指挥官的气场瞬间充斥了整个提督网络：【身为舰娘，就要有拼死一战的准备，但是，如果你们害怕，我不怪你们！】

　　虽然在哈根面前，亚伦表现的很霸气，可是，他其实一点信心都没有，長门也知道这一点，以她们的战力，百万污染种，真的是九死一生，但是，也不是没有一点胜算，别忘了她们这边还有大和，还有黎姐，还有凤翔、赤城、加贺这样的移动性轰炸风暴。

　　【切！】俾斯麦：【区区污染种，谁会退出啊！】

　　北宅：【钢～～～】

　　俾斯麦：【北宅你这个时候好歹说些鼓舞人心的话啊，还有你不是一直在吃钢吗？！】

　　金刚：【打污染种DE-SU！！】

　　【我说过了啊提督，】加贺：【能让我与赤城再次相遇，我就将一切奉献给您，当然，也包括生命！】

　　【啊咧咧～～】赤城：【这个时候我是不是应该说些感人的话呢？嘛～～还是等打完仗回来再说吧……】

　　早在询问前，亚伦已经知道了这样的结果，她们是不会抛弃自己的，亚伦在提督网络里下达了命令：【吹雪和时雨在镇守府等待我们回来。】

　　时雨有些不满的嘟起了嘴：“唔！”

　　自从跟了亚伦，身边都是强大的舰娘，时雨的眼界可是高了很多，虽然她还无法开启亚伦的提督Buff，但有时候，时雨还是想要出征的，而一旁的吹雪见到时雨不满，连忙拉住了她手：【提督哥哥放心，我们会乖乖呆在镇守府的！】

　　既然如此，那么……

　　“请您等一下！”

　　阿尔莉亚叫住了亚伦：“请让我也出一份力！”

　　此时，在看到亚伦为了镇守府的安全，打算独自前去阻挡污染种的时候，阿尔莉亚被震撼了，她也是舰娘，也是为了人类的未来而被大建出来的存在，连亚伦这样的小孩都知道迎战，她身为百年前的人物，自然不可以临阵退缩。

　　影子姐妹：“我们……”

　　银月：“我也……”

　　“阿尔莉亚可以！但是你们不行！”亚伦很干脆的给了她们答复，影子姐妹是格基洛夫的舰娘，银月是陈均的，虽然她们也很优秀，但提督Buff却是硬伤，让她们上战场，几乎跟送死没有什么两样，同理，这座镇守府上的其与舰娘也是如此。

　　当然，诺莎除外，那可是跟阿尔莉亚齐名的传奇舰娘，虽然被金刚打伤了，可那是意外，毕竟長门、俾斯麦甚至大和与金刚对拳，也只有断骨这一个下场，双方的硬度完全不是一个次元的，亚伦回身对哈根说到：“等会儿诺莎回来了，如果她愿意的话，可以过来。”

　　言罢，亚伦不再多说，他现在要回自己的游轮，因为那里有最先进的设备，诚然自己的舰娘们都很强，但无指挥的战斗，怎么都是下下策，亚伦是舰队的头脑，他会远程操控每一个舰娘，让她们进行最大程度的输出。

　　这一刻，哈根三人的内心久久无法平静，他走了，真的为了这个毫不相干的镇守府，派出了自己所有的舰娘。这种事，就像别人签下的债，你拿出自己的资产去做抵押一样，一旦出了问题，便是倾家荡产。

　　亚伦现在就是如此，拿自己的舰娘去解决这座镇守府的危机，战场凶险，舰娘们随时可能陨落，而一旦失败，亚伦就将失去现在的军力、地位，乃至未来……

　　“如果失败了。”亚伦很干脆的给予舰娘们保证：“我会与你们一起在这片海域沉眠。”

　　“啪！”

　　面对亚伦的觉悟与付出，三位提督不约而同的朝着他的背影行起了军礼，他们没有说话，只是默默的看着亚伦离去。

　　镇守府的另一个地方，四小的咖喱摊。

　　【所有岛上的居民请注意，所有岛上的居民请注意。】

　　正在收拾东西的四小抬起头，全岛广播可是很少见的事情，晓喃喃自语：“要宣布什么事吗？”

　　【请所有居民收拾好必需品，尽快前往各区域的码头，等待登船，】米莉斯在广播里郑重的说到：【请注意，这不是玩笑，所有听到的人，放下手中的一切工作，务必于五个小时内登船，做好随时避难的准备。】

　　避难的准备，五个小时内登船？

　　雷仰起头，不解的问道：“为什么啊？！”

　　一旁，响眉头微皱，她似乎感觉到了什么，只见响快步跑到码头，然后将自己的视线寄托到侦查功能上，顿时，响愣住了。惊慌、震恐、茫然无助，各式各样的表情在响脸上转瞬即逝，而在她的身后，晓、雷、电也追了上来。

　　“到底怎么了啊，响？”晓顺着响的目光看去，在看到污染种的瞬间，晓惊呼道：“怎么会，这，那个人！”是他，只有他拥有操纵如此庞大污染种的能力，也只有他，会追过来。

　　“为什么。”原本平静的响愤怒的朝远方的海面喊道：“为什么不肯放过我们？！！”

　　雷和电一脸的不解，是的，她们不知道，因为这份记忆，早就没有了，多久了，从那以后，响和晓带着两个妹妹东躲西藏，每天都担心着被那个人找到，而现在，污染种来了，那个人的手，终于伸向了她们。

　　“逃不走的！”

　　深知那个人恐怖的晓无力的说到：“这座镇守府，镇守府里的人，全部都逃不走……”

　　逃吗？

　　响想到了逃跑，可是，再逃又能逃到哪里去呢？

　　“为什么要逃？”忽然，一个声音从四小身后响起，她们转过头，只见亚伦一步步朝她们走来，亚伦的舰娘们已经全部出征了，但是与污染种相遇还需要一段时间，亚伦现在正往自己的游轮走去，那里是他的司令塔，也是最好的指令发射中心。

　　响的话引来了亚伦的关注，亚伦知道响是个有故事的女孩，因为如果没有故事的话，为什么会拥有那样的实力，那种力量，显然不是一介驱逐能够拥有的。

　　响：“你说什么？”

　　“我说为什么要逃？！”亚伦说：“这个世界不止逃与等死两个选择，我们还能迎击。”

　　“迎击？”响不屑的看着亚伦：“就凭你，你知道那个人是谁吗？”

　　“嗯？！”

　　那个人，她刚才说什么，那个人？

　　亚伦注意到了响口中的“那个人”，直到此时亚伦才发现，污染种来得实在是过于巧合了，不要以为亚伦碰到过很多污染种，太平洋就是污染种横行无忌的世界了，要知道，不算亚伦和他的舰娘们，其余提督想遇到污染种，并非很困难，但超过一百以上的数量，却是非常非常少见的事情了。

　　南方曾跟亚伦说过，她与麾下的深海舰队与三百年前的元帅们有过约定，人类那边不准攻打她们，而她们，为人类阻挡污染种的脚步。这也是为何普通提督所碰到的深海都没什么大本事的原因，不是深海弱小，而是南方故意派出那么弱小、少量的深海。

　　说句不好听的话，普通提督所谓的推图，不过是深海总旗舰与元帅们的一场博弈罢了。

　　再回过来说，亚伦其实也差不多，因为他比别的元帅还要生猛，直接把南方也给收服了，试问，连你们深海的大BOSS都成了为他暖床的妹纸，这场仗，还用打吗？南方早已跟亚伦提过这件事情，等亚伦正式接任了太平洋总元帅，南方会派出那些无脑的深海来为他培养新生代，而那些强大的提督，则会去被告知真相，去讨伐人类真正的敌人————污染种！

　　然而，让亚伦非常惊讶的是，响的话，“那个人”，按照这个意思判断，说明有人能够操纵污染种。

　　这是连亚伦都无法想象的事情啊！

　　自从亚伦达到了元帅级之后，他拥有了很多特殊能力，比如强签，比如约束舰娘，比如元帅威压等等，但是对于污染种，亚伦可是从未想过去操纵的：“是吗，这件事是有人在背后操控的吗？”

　　只是，是谁呢，能够做到操纵污染种这样的事情……


第二百三十一章 最近要揍的人有点多

　　四小给亚伦带来了新的问题，这是亚伦刚才没有想过的展开，但是，不得不说，四小为亚伦带来了非常重要的信息。

　　从能操控污染种的人开始分析，亚伦首先想到的就是抛弃了岛风的那个人，在那模糊的记忆里，亚伦的确看到了追杀岛风的生物，那些绝对是污染种，也就是说，亚伦琢磨着：“可能是同一个人吗……”

　　于是，再从这方面推导，能操纵污染种的人，岛风过去的提督，四小……

　　“是了！”

　　亚伦突然明白了，四小来历不明，响的实力跟岛风一样，强的不像个驱逐，而晓，一看就知道有心事，前前后后的矛盾与违和感凑在一起，亚伦得出了一个惊人的猜想：“岛风过去的提督，可能与四小有关系，而这场战争，可能就是他因为四小的关系才发动的。”

　　那么，问题又来了。

　　早不发动，晚不发动，为什么要在这个时候发动呢？

　　“唯一的区别，就只能是我了，因为我与四小碰面了。”亚伦露出了微笑：“也就是说，那个人是与我认识的……”这一刻，群里的那些人的名字出现在了亚伦的脑海中：“是你们中的，哪一位啊？”

　　虽然亚伦的猜想逻辑很复杂，但在现实中，仅仅过去了一瞬间，面对响的质问，亚伦平静的说道：“那个人很强吗？”

　　“试探一下！”

　　“那是你绝对无法匹敌的存在，他的力量，你连想象的资格都没有！”响毫不留情的说到：“不想惹上麻烦的话，最好不要管我们的事情，还有，你也快逃命去吧！”

　　响的话虽然有些过分，但从她的话中，亚伦还是听出了她的关心，响其实很善良，她说这些话，就是不想让亚伦遭到对方的攻击，想想也是，如果那个人真的是元帅之一的话，普通提督，无论再怎么强大，也只能仰视。

　　然而，响这回可是弄错对象了，因为亚伦，也是元帅……

　　他现在真的很想知道，那位想跟自己来一场的人，到底是群里的哪一位：“哦？！！实话说，我这个人就是吓大的，想象的资格，你说那人是谁，让我看看是不是连想象的资格都没有？！”

　　激将法！

　　果然，响生气的喊道：“你这人怎么就不明白呢，那个人可是元帅啊，就算你再怎么强，也不可能跟元帅比的吧！”

　　“哦……”

　　不出所料，污染种背后站着的人，那个在岛风记忆里看到的男人，就是自己认识的人之一，当然，这个时候，还是得套响的话，但是，套话也是要有技巧的，经过上面的对话，亚伦深知这个时候要保持沉默。

　　自己表现的越镇定，响的反应就会越大，这就叫欲擒故纵！

　　“哦？！”只是一个“哦”，这可把响给刺激到了，再怎么说那个人也是响曾经的提督，虽然被他抛弃了，可就这样被亚伦小觑，响还是有些生气：“你难道不明白元帅意味着什么吗？”

　　为什么这个家伙能这么镇定，他可是带着三个大将级舰娘闲逛的家伙啊，怎么可能这么无知？

　　响绝对不可能想到，亚伦镇定是因为他自己就是元帅，而且还跟幕后黑手有着一定的关系，响：“你如果跟他为敌的话，整个印度洋都将与你为敌……”

　　印度洋！

　　响接下来的话，亚伦已经不需要再听了，印度洋，印度洋总督，穆罕耐特，穆爷！

　　“穆罕耐特？”

　　“嗯？！”响惊讶的瞪大了眼睛，与此同时，听到这个名字的晓几乎脱口而出：“你是怎么知道的？！”

　　穆罕耐特，群名【这次一定要大建出货】，在亚伦的印象中，是个非常和气的大叔，虽说如此，可亚伦从来不曾小看过这位元帅，相反，亚伦很佩服穆爷，因为从穆爷那里，亚伦学到了许多深刻的道理，只是他怎么也没想到，这次的污染种战争，竟然是那个人发动的。

　　果然啊，元帅都是不好相处的人啊，麻烦的前辈们呢……

　　老俄公那边，亚伦想要帮金刚夺回妹妹，已经展开了演习约定，现在又多了穆罕耐特，亚伦可是跟岛风发过誓，要狠狠揍他一顿的，嘛，现在又多了一个揍他的理由，为四小讨债！

　　虽然现在四下还不是亚伦的人……

　　嘛～～

　　不要在意细节！

　　只不过，既然已经知道了对手是穆罕耐特，那么亚伦就不得不重视了，他对四小势在必得，就算穆罕耐特插手也一样，当然，问候一下还是必须的。

　　此时亚伦身后跟了两个人，一个是吹雪，一个是时雨，他们被亚伦命令留在镇守府里，说是这么说，其实这个命令就是象征性的宣布一下，因为她们俩就跟在亚伦身边，也就是说，响刚才的话，两个女孩都听到了。

　　说真的，在听到响口中的“那个人是你想都不敢想”这种意思的时候，时雨差点没有笑出来：“这，这哪里来的逗比啊，提督可是元帅，连元帅都不能想象，那还是人吗？”

　　可是，当听到对方竟然也是提督，而且还是印度洋总督的时候，时雨是怎么也笑不出来了。

　　虽然对方没有“想都不能想”的地步，但实力之强，的确需要亚伦倍加重视，而在这个时候，亚伦朝她看了一眼，跟亚伦那么久了，时雨自然知道亚伦要什么，只见她打开亚空间，然后从里面拿出了一台笔记本电脑。

　　随后，在四小不解的目光中，亚伦打开电脑，登陆企鹅群，然后在群里吼了一句：“宪兵队何在？快把穆爷那个丧尽天良的萝莉控，抓起来！”

　　联盟总部，一艘豪华的游轮内，皇姐刚洗完澡，正准备登企鹅与亚伦聊会儿天，谁想一打开群，就看到这么一句话。

　　“噗～”

　　一口木瓜汁被皇姐喷了出来，这是亚伦先前邮寄给她的（强化金属转换过来的），说是能够丰胸，虽然皇姐表示自己对某个部位相当的自信，可亚伦的一番好意，她还是很欣然的接受了，谁想，刚准备与亚伦聊聊那方面的事，却突然看到这样一句话。

　　皇姐：“这是怎么了？穆罕耐特惹到你了？”

　　于是，亚伦半开玩笑，半描述的说了岛风与四小的事情，虽然在说到“抛弃舰娘”的时候，群里的元帅们大多不为所动，但凑热闹的心情谁都有，一时间，群里众说纷纭。

　　老俄公：“把自己的舰娘抛弃可是老穆你的不对了。”

　　“就是就是。”祖灵爷爷先是赞同了两声，随即话锋一变：“你怎么就不送给我呢？！”

　　白先生：“哈哈哈哈～～～”

　　皇姐：“小亚伦，要不要我帮你教训他？”

　　“咳咳！”穆罕耐特看着群里的聊天记录，特别是看到皇姐要教训他的时候，说不慌绝对是假的：“喂喂喂，小亚伦你不厚道啊，话说你是怎么知道是我的？”

　　亚伦：“猜的啊！”

　　“猜的？”穆爷：“这都能猜到！”

　　“那是！”亚伦：“谁叫我有一颗聪明的大脑呢。”

　　穆爷本来是想测试一下亚伦有没有资格接下四小的，只是他没有想到自己会那么快暴露，同时，也没想到亚伦回来群里告状，虽说对于自己抛弃舰娘的事情，群里的某几位是知道的，而且知道的事情很加的详细。

　　就皇姐而言，她是那种完全将舰娘当成工具的人，舰娘的死活，与她无关，可问题是，有舰娘敢违抗她吗？欧皇这个词有多大的力量，不是普通人能够想象的，这个世界上，估计也只有亚帝敢不买她的账了。

　　穆爷不虚亚伦，可如果皇姐过来，那就真的麻烦了，那个女人可是个疯子，不，比疯子还疯。

　　没办法，穆爷只好把话挑明了：“说吧，到底想让我干嘛！”

　　见穆爷如此说，亚伦正想开口，不想旁边突然凑过来两个脑袋，是响和晓，两个女孩完全不知道亚伦这是在干嘛，为什么说着说着，他就在这里玩电脑了，走近一看，竟然是在聊天，群名————【宪兵队总部】。

　　可问题是，现在是聊天的时候吗？

　　“污染种都要打过来了。”响：“你竟然还有功夫聊天？！”

　　这家伙究竟是个什么样的人啊，太没有危机意识了吧，神经这么粗大，真的是地球人吗？！

　　亚伦：“我现在在跟人讨论你们的终身大事。”

　　“咳！”

　　晓：“……”

　　响：“你在开什么玩笑！”

　　亚伦：“我没开玩笑啊，不信你自己看。”

　　亚伦说完，就在群里输入了一句话：【从现在起，响、晓、雷、电就是我的人了！】

　　看着这句话，晓的小脸微微一红，响更是有些生气了，可不等她说话，穆爷说话了：【可以，只要你能赢了我派出去的那波污染种。】

　　“怎么回事？”

　　“他在跟谁聊天？这个人，这个人……”响的目光来到了对方的名字上，【这次一定要大建出货】，为什么，这种感觉，不会吧，难道说！

　　与她有一样感觉的，还有晓：“这，这个人不会是……”

　　再看这个群的群头像，那是一个徽章，非常特殊的徽章，它象征着这个世界最高权力，海军元帅，们……

　　这个群，是元帅群！！！

　　怪不得世界会议很少出现，原来元帅都是在群里讨论大事的吗，还是这种一边开玩笑，一边吐槽的形式，太掉价了吧？！！

　　响：“你，你到底是什么人？”

　　在说这句话的时候，响心理有些发虚，因为她想到了一种可能，到底什么样的人不怕元帅，什么样的人能够拥有那么强的舰娘，还有，什么样的人才能加入这个群，响很凌乱：“你是元帅？”

　　“对，我是元帅！”亚伦将笔记本中的聊天记录转向晓和响，说：“这里面的每一位，都是元帅！”

　　简简单单的一句话，落在两个女孩耳中，宛如晴天霹雳，震惊，不，这个词已经无法形容两人此时的心情了，开玩笑的吧，平时只能在传说中见到的元帅，现在，竟然全部都在一个地方。

　　虽然只是个群……

　　但那也是同时出现了啊！

　　群里，穆爷再次给予了亚伦保证：【只要你能战胜我派出的污染种，以后，她们四个的事，我不会再插手。】

　　“可恶！”

　　响握紧了拳头，穆爷的话让她的心很痛，为什么，明明是自己的提督，却与她们解除了契约，明明已经结束了，却还要派污染种过来，只要有提督跟她们扯上关系，就会有污染种过来，而这次，原本响还不明白为什么污染种会那么多，现在才知道……

　　看着响紧握的拳头，亚伦说道：【啊，我会赢的，另外……她们四个受的委屈，等我成了她们的提督后，会来讨还的！】

　　“你……”

　　亚伦的话让响和晓心里升起了一股暖意，两人没有说话，只是默默的看着群里的对话。晓和响对穆爷的感情，并不一样，相比于响的心痛和绝望，晓那个时候其实有些庆幸，因为晓从一开始就害怕穆爷，而在那之后，两人提心吊胆的生活了那么久，特别是晓，每天都担心自己会像那些舰娘一样，被穆爷回收……

　　但是现在好了，有亚伦在，说真的，在看到亚伦为她们出头的时候，晓真的有些意外，但是不能否认，晓真的松了一口气。

　　晓：“你，真的会保护我们吗？”

　　保护，这个词真是可笑，明明应该是舰娘去保护提督的，现在，她们却要被人保护。

　　“啊，放心吧，让驱逐出征这种事情，我还没那么禽兽不如！”在亚伦看来，驱逐都是很萌很可爱很有用的，让她们出征，简直就是暴殄天物，驱逐就是要远征，能远征的驱逐才是爱的化身：“那个，话说，你们能远征吗？”

　　“远征？”晓忽然挺起了平坦的胸部，自信满满的说到：“我们六驱四小可是最强的远征军！”

　　“好厉害！”

　　晓：“那当然！”

　　响在一旁，能够不再漂泊，得到提督，受人关心、保护的日子，说不向往是不可能的，刚才，亚伦的那句话，也让响与亚伦的关系缓和了很多，只是，现在她们还不是亚伦的舰娘：“说这些之前，你还是先战胜那些污染种吧。”

　　“那可是百万污染种，你，真的能赢吗？”

　　百万污染种，亚伦能赢吗？

　　这个问题……

　　“响，我问你个问题啊。”

　　响：“什么？”

　　“我是说，假如没有你们的话，我与百万污染种的一战，能避免吗？”亚伦就在这个岛上，而穆爷也把污染种派出来了，他虽然能够操纵污染种，却没有能力操纵百万之数，这也就是说，污染种已经失控了，这与亚伦是不是想要得到四小，以及与穆爷打不打赌，并没有什么关系。

　　哪怕没有四小，亚伦依旧要为了镇守府，让舰娘们去与污染种一战。

　　响：“不能。”

　　“既然如此，能把你们顺手从那个家伙那里救出来。”亚伦笑道：“不是一件很赚的事情吗？”

　　响：“额……”

　　这么一说还真是！

　　亚伦借着这次事件，向穆爷挑明了关系，只要亚伦赢了，四小今后将不用再担心穆爷，那个人说话还是算数的，这种一箭双雕的事情，亚伦为什么不去尝试，能够在对战污染种的同时，为四小换来自由与平静的未来，何乐而不为呢？

　　“就像你说的，我现在还不是你的提督。”亚伦缓缓合上笔记本电脑，然后站起身：“虽然我很喜欢你们（这句话，连响都脸红了），我对你们没有恶意，我可以跟你们保证，我不会强迫你们成为我的舰娘，哪怕我赢了，也是如此。”

　　“你们是自由的。”

　　自由……

　　响的身子微微颤抖起来，一旁，晓的眼睛湿润了，没有人知道，自由这两个字，对她们有着怎样的意义，为了这两个字，她们曾经与死亡擦肩而过，也因为这两个字，四小失去了太多太多，只是，她们从未想过，有一天，自由会来得那么突然……


第二百三十二章 大和：我准备好了

　　“轰隆！”

　　爆炸声，惊天动地，崩塌的天花板，破碎的大地，女孩奔着、跑着、逃着，不停的不停的朝着出口，往能够活下去的方向拼尽全力。

　　“加油啊！”回过头，银发少女朝身后的同伴喊道：“不要停，能逃出去，我们能逃出去的！”

　　忍受了那么久，一直等待着，等待着这一天！

　　“逃不走的哦，响。”

　　现在的话，能逃出去，一定，可以逃出这个地方，不想死在这里，活下去，我想要活下去！！

　　“成长到这种程度，的确有些出乎我的预料呢，响？”

　　懒散的语气，那让人发自内心感到恐惧的声音，响停下了脚步，抬起头，那个男人，就站在自己面前！

　　近在咫尺，从未有过这种机会，这样的距离……

　　响的眼中，杀意转瞬即逝，不是因为她想通了什么，而是响的动作比内心活动还要快，几乎是在停下脚步的瞬间，她就条件反射般冲到了穆爷面前，淡蓝色的眸子绽放出野兽般的凶厉之色。

　　“哦？”

　　“嘣！”

　　对方什么都没有做，少女的身体便无力的瘫倒在地，她的身后，三个少女却是彻底晕死了过去，她惊恐的看着站在面前的穆爷：“他做了什么，刚刚，自己的身体，晓姐，雷和电，是自己躲过了？不！不是！”

　　“想杀死我吗？”轻轻的，他蹲下身子，然后温柔的托起了少女的下巴，感慨道：“啊，真是了不起的实验品呢，面对创造了你的父亲依旧能在第一时间拿出这样的气势，话说这种情况我期待多久了啊？一百年，一千年？明明把那个家伙抛弃的时候，我是那么的期待，期待她会攻击我。”

　　“被放过了，这家伙，特地把自己留下来了。”

　　“可还是有点失望啊。”似乎是怀念起了什么，穆爷略带伤感的说到：“岛风她，最后还是没有迈出那一步。”

　　结束了吗？

　　我，也只能到此为止了吗？

　　在这个男人面前，自己的力量，自己和妹妹们的力量，真的有这么微不足道吗？！

　　“失望，不甘，憎恨。”穆爷笑了：“恐惧吗，看起来你很害怕啊，害怕死，害怕就这么被我清理掉……”

　　心。

　　这就是舰娘的心，在创造她们之前，拥有跟人类一模一样的感情是他最自豪的事情，但是现在，穆爷却发现，自己错了：“赋予你们情感是我的失误，没有心就不会恐惧，所谓兵器，就需要悍不畏死，自私的想法什么的，果然还是没有存在的必要。”

　　自己要的，究竟是冷血的兵器，还是一个人呢……

　　“不是那样的！”

　　响仰起头，大声朝穆爷喊道：“我不是兵器，从一开始就不是！”

　　“……”

　　穆爷沉默了一会儿，显然没有想到响会说这样的话，他笑了：“是吗？”绕过响，穆爷径直走向晓、雷、电她们。

　　“你。”响略带惊慌的喊道：“你要干什么？！”

　　“住手！！！”

　　穆爷将手拍在了晓的背后，而当他拿起的时候，原本空无一物的手里，竟然多出了一枚精致的金属核心：“力量！”

　　“智慧！”

　　“勇气！”

　　随着穆爷的声音，两团闪烁着白光的球体从雷和电的身体中飘出，最后化作灰烬，转过头，穆爷对上了响愤怒的目光：“如果没有感情的话，看到这样的事情，你就不会难过、愤怒了，正是因为有了感情，人类，才会痛苦！”

　　没有感情，自然不会有痛苦，所以，没有感情的舰娘，才是最完美的作品！

　　“你！！杀了你，我一定会杀了你！！！”

　　“不，你不会。”

　　在响不解的眼神中，穆爷从她身体里取出了另外一个东西，这一刻，响觉得自己丢失了什么东西，可是，她却不知道自己到底丢了什么，再看向穆爷的时候，响的眼里满是迷茫：“这种感觉，我，怎么了？”

　　“我把你多余的感情取走了啊，响……”穆爷：“没有感情的你，不会再愤怒，也不会再悲伤，这个世界是找不到自由的，只要还有情感，就会被束缚，而失去了感情的你，与这些孩子，还能继续保持羁绊吗？”

　　“我，真的很想看一下……”

　　不，不要！

　　可是，为什么不要，我到底不想要什么？

　　不知道，我，不知道……

　　那个男人是恶魔，这是响对穆爷的唯一定义，他创造了自己和姐妹们，同样，也将无数舰娘回收、摧毁，从那以后，过去了很久，她们无数次转换环境，说真的，响一直很害怕，害怕自己会忘记晓和雷电，就像穆爷说的那样，失去与三小的羁绊。

　　所以，响无时无刻都在告诉自己，要保护好她们，不能让她们受到伤害，因为只有这样，响才能留在她们身边，哪怕，再也感受不到亲情……

　　摸着自己的胸口，响觉得很奇怪，按理说自己的情感已经被穆爷夺走了才对，可是为什么，在面对亚伦的时候，她依旧还会愤怒，额，是了，那个感觉就是愤怒，不满以及不屑，直到这一刻，响才发现，她竟然对亚伦有反应了！

　　一旁的晓也差距到了什么，她回想着响刚才的话：“响，难道说？！”

　　“嗯。”

　　响点了下头，然后看向亚伦：“我会成为你的舰娘！”

　　亚伦：“额，真不再考虑下？”

　　喂！

　　响握紧了拳头：“这家伙，到底是谁死皮赖脸凑上来，求着喊着要让她们成为他的舰娘的啊？！”

　　果然，自己生气了，真的生气了！

　　晓：“不可思议！”

　　暗自感慨了一句后，晓一边为响能找回自己的感情高兴，一边对亚伦说：“只要你能战胜那个人，嗯，就是这次的赌约，我们就加入你的舰队，成为你的舰娘！”

　　“哟西！”

　　亚伦狠狠挥了下手，以她对四小的了解，响实力很强，但明显没有代表所有人的意思，雷性子太直，像个小大人，可惜智商不够，电恰好相反，是个懦弱的乖宝宝，这个时候由相对成熟的晓来决定姐妹们的去留，无疑很有说服力！

　　眼见的四小这边的事情已经搞定了三分之二，亚伦立刻将全部精力投放在了战略布局上，他带上笔记本，招呼四小、吹雪和时雨：“走，跟我到船上去，让我们好好会会那位老前辈！”

　　远方，海面上，一群舰娘以凤翔、大凤、赤城、加贺为中心，正快速的朝污染种的方向航行着。

　　作为一个新人，阿尔莉亚终于见到了亚伦舰队的全貌，刚开始的时候，她的确是被这支舰队的阵容给吓了一跳。黎塞留，前欧皇之证，德国的钢铁姐妹俾斯麦与提尔比茨，七巨头之一的長门，当年横扫太平洋的一航战赤城和加贺，甚至连大建史上最难出的航母大凤都在其中，更加恐怖的是，这支舰队中还有着奥拉文级防御力的金刚，以及太平洋上传说中的传说————凤翔老师！

　　在看到凤翔的时候，阿尔莉亚差点惊叫出来，凤翔是谁，那可是世界航母史上最伟大的空母之一，教导出了无数空母，开发出了无数空戦秘技的存在，不说这些，单是她是最早出现在这个世界上的舰娘这一点，就能让任何舰娘仰视。

　　什么叫最早出现，这句话的意思代表着，凤翔参加过一战、二战、三战，然后安然无恙的活下来了！

　　一战有多凶险阿尔莉亚不知道，但是二战，仅仅赶上二战后期的阿尔莉亚可是一辈子都不愿意回想当时的场景，那宛如地狱般的时代，毫不夸张的讲，跟二战比起来，三战简直就是过家家，这件事，金刚也知道，因为她也是赶上二战末期的舰娘。

　　而凤翔呢，不仅参加了二战，连比二战更加恐怖的一战都参与了。

　　凤翔的军龄有五十年，但是在一战的时候，是没有军龄这种说法的，凤翔所谓的服兵时间，是从二战中期开始算的，至于一战的一百年则不在其列。亚世界之战、大航海战争、百年战争，三个战争跨越了整整三百七十年，换言之，凤翔是经历过整整200年军旅生涯而幸存下来的强者。

　　恐怖，太恐怖了！

　　凤翔啊，竟然连这位大人都拥有，阿尔莉亚对亚伦身为元帅的事情，彻底没了怀疑。

　　“很久没有跟阿尔莉亚你并肩作战了。”

　　“实际上只有一次。”曾经还是新人的阿尔莉亚，在凤翔麾下服役过：“只是没想到您还能记得过，实在是太让人惊讶了。”

　　凤翔：“我可是不会忘记优秀的孩子的……”

　　被凤翔夸奖，阿尔莉亚发自内心的高兴：“感谢您的夸奖。”

　　原本还举得这场战斗会有些沉闷的阿尔莉亚，在航行中，越是与这些舰娘交流，越发现她们的优秀，这里的每一位舰娘都不比自己差，哪怕现在实力还比她弱，但未来，绝对不容小觑。

　　甚至于不知不觉间，阿尔莉亚已经跟其中几个外向的舰娘成了朋友，比如金刚，比如俾斯麦，比如赤城……

　　“提督来命令了。”正在这个时候，長门开口道：“污染种先行部队与我们只剩下300海里，这个距离，已经可以进行炮击了。”

　　“炮击？”阿尔莉亚一愣：“那个，请等一下，300海里就开始炮击了？”

　　300海里可以开始炮击，什么鬼？

　　这是300海里，不是30海里，谁的炮弹有300海里的射程？

　　那还是炮弹吗？！！！

　　就算是攻击范围最大的航母，也不会超过300海里吧，而且还是防御范围，若是真正的攻击范围，等到轰炸机飞出去，至少缩小三分之二，不管怎么说，阿尔莉亚是完全想不出来，什么样的舰娘能够打中300海里之外的敌人。

　　“300海里开始攻击的话。”阿尔莉亚提出了自己的疑问：“命中率怎么办，根本不可能命中目标的吧……”

　　“打不中？这可不一定！”

　　至于命中率，長门神秘的朝阿尔莉亚一笑：“第一波攻击，不存在打不中的可能性，因为……”

　　“大和！！”長门朝大和喊道：“给我射它们一脸！！！”

　　長门的话让大和脸色微微一红，但是这份尴尬却难以掩饰她内心的激动，终于，终于等到亚伦需要她的时候了，大和召唤出自己的战列武装，然后飞快的将一发特制炮弹加入了进去，调整好角度，大和抬起头：“大和级一号舰，炮火准备完毕，请问是否发射？！”

　　这一刻，俾斯麦、黎姐、長门、北宅，所有见识过半年前那一炮威力的舰娘们都笑了：“真是久等了啊……”

　　“发射！”

　　随着一声炮火声，一道火光飞快的冲天而起，由于速度实在太快，几乎是在炮声响起的同时，炮火就已经没入了云层中，阿尔莉亚呆呆的望着天空中的白烟，她实在是想不明白，这种看起来一点都不厉害的炮击，到底有什么用……


第二百三十三章 食我战斧！

　　（这里的战斧只是代称那个“梗”，并不是战斧型巡航导弹）

　　“呜～～～”

　　这是一分钟后，炮弹开始从天空坠落的声音……

　　“噗通！”

　　这是炮弹终于落入污染种大军时的声音，没有爆炸，没有轰鸣，就是那么跃过一只只身高近百丈的污染种，落进了满是淤泥、污染物的海水中，连个泡都没有冒出来。

　　阿尔莉亚满脸迷茫的看着这一幕：“哑炮？”

　　弄了这么久，竟然只是个哑炮？！

　　“金刚出列，前排位置！”長门大喊一声：“其余人停止前进，防御姿态准备！”

　　什，什么情况，只是个哑炮，这么隆重是怎么个回事？

　　阿尔莉亚看向大和，那个开炮的少女，小巧精致的油纸伞，美丽的脸庞给人一种邻家姐姐的感觉，让人不自觉的想要去亲近，似乎是感觉到了阿尔莉亚的目光，大和为转过脸，然后随和的笑道：“要爆炸了，小心点哦……”

　　爆炸，什么？

　　“呼～～～”

　　几乎是在大和说完话的瞬间，一股闷热的气流便从阿尔莉亚的背后吹来，刚开始还只是微风，但是短短数秒之后，阿尔莉亚已经用手遮住了自己的眼睛：“风，哪里来的？”

　　“轰隆！”

　　什么，什么情况？

　　“嘣～～～～～”

　　风暴，夹杂着满是腥味的海水扑面而来，透过手指的夹缝，阿尔莉亚看到了无数锈迹斑斑的东西，有自行车、电视、油桶、弹药壳，这是污染种出现时必带的污染物，再看向前方，那是什么？！

　　数丈，不，是数十丈高，数十丈的海啸正从地平线升起，不，那不是升起，而是因为在向她们冲过来所以才会有这种错觉。

　　“是海啸！！”

　　長门回过头，先是与黎姐对视了一眼，后者点了下头，然后化作光幕闪现到了金刚身前，拔出腰间的军刀，黎姐朝着海面一挥，只见一条金色分水线出现在了她的正前方，那恐怖的力量，竟是将海水瞬间蒸发，硬生生砍出了一道海上瀑布！

　　“开挂的吧！！”不止是阿尔莉亚，还有赤城、加贺这些没有见识过黎姐实力的舰娘，心中不断的怒吼着：“一剑劈开大海，要不要这么生猛啊姐姐！”

　　“轰！”

　　下一刻，从被劈开的漆黑的海沟中，一道半透明的金色光幕冲天而起，宛如一面墙壁，将舰娘与海啸一分为二。

　　“吓死人了。”赤城吐槽了一句，但是手上的动作却是不慢，一挥手，无形的结界以她为中型向外展开，同时出手的还有加贺，两人的结界双重叠加，更是将防御力提升到了一个极为恐怖的程度。

　　“这样，应该差不多了吧。”黎姐的光幕，赤城与加贺的双重结界，而且还隔着近三百海里的距离，应该没问题了吧，長门如此想着，但为了以防万一，还是对凤翔说到：“凤翔前辈。”

　　“啪！”

　　凤翔拍了下手，第三道结界覆盖在了赤城与加贺的结界上，所有人都能感受到，凤翔的结界更加的坚固和完整，只是，饶是做了这么多的准备，凤翔看着前方越来越高的海啸，以及在这海啸后，威力未知的炮火余波，她依旧有些莫名的不安：“赤城、加贺！”

　　两人连忙看向凤翔，只听后者皱着眉头吩咐道：“等会儿看情况，如果挡不住，就用那招！”

　　那招，哪招？

　　“轰～～”

　　根本没有给阿尔莉亚太多思考的时间，又是一波强烈的风暴从正前方袭来，强大的冲击力，饶是战列舰娘们都不得不压低身子，这才改变了被吹飞的结果，说真的，在这个时候要是被吹飞，那绝对是件很丢人的事情。

　　只是……

　　“怎么会这么强！”俾斯麦心里暗自感慨着：“虽然知道大和的炮火威力很夸张，但这次，怎么感觉比上回还要厉害！”这还只是开始，只是开始就有这种声势，那爆发后，俾斯麦简直无法想象。

　　黎姐：“的确比上回强了很多……”

　　此时此刻，亚伦正借助着提督的能力看着战场，他也很奇怪：【怎么回事，为什么大和的火力强了这么多？】

　　“难道说是！”

　　亚伦忽然想起了大和的能力，只要有足够的弹药，就能不断提升火力，制作出特制的弹药，而在之前的活动中，大和补充的资源数量，足矣用恐怖来形容，不仅仅是大和，还有北宅、赤城、加贺，她们都得到了超额的资源补给。

　　想到这，原本还有些担心的亚伦脸上露出了笑意，他知道，穆爷此刻肯定也在关注战场的情况，沉浸心神，亚伦感受到了对方的提督网络，与此同时，穆爷也感受到了亚伦。

　　穆爷：“这么迫不及待的出手了？”

　　亚伦：“火力范围内了嘛！”

　　“那个小姑娘的火力的确很强。”穆爷：“但是你不会以为，就这样完了吧？”

　　亚伦：“撒～～”

　　大和的火力，可不仅仅上次那么简单了啊，穆爷！

　　“呜～～～”

　　仿佛是为了印证亚伦的想法，远在三百海里外的污染种大军内，无数山岳般巨大的污染种发出了一阵阵的悲鸣，而在它们的周围，无数白光从漆黑的海水里绽裂而出，刺眼的光芒让这些生活在最肮脏、黑暗世界里的怪物们，难以适应。

　　穆爷皱起了眉头：“怎么回事？”

　　“吼～～～”

　　一只弩级污染种愤怒的将垃圾组成的手伸向光源，企图将其覆盖，可是，还没有靠近，它的手臂便在光芒下自动崩溃，随即，一圈圈雪白的能量波一瞬间将整片海域染成了白色，曾经看到过大和炮击的舰娘们都知道，这些能量波纹，是炮火爆炸的前兆。

　　如果不出意外的话，大概还有十秒钟，爆炸，就会开了……

　　“来了！”

　　几乎是在凤翔说出这句话的瞬间，一朵包裹着火焰的蘑菇云便冉冉升起。所有舰娘中，凤翔的侦查范围最远，而就在她说完这句话的同时，黎姐的光幕就开始不停的颤抖起来，距离还有300海里，也就是说，这些并不是爆炸，而是爆炸的前兆。

　　“那，那是什么？！！”

　　阿尔莉亚彻底懵了，这，这眼前的东西，怎么跟传说中的核弹一样，阿尔莉亚猛地看向大和：“这个女孩，她刚才发射的是核弹吗？！”

　　开玩笑的吧，那个哑炮是核弹……

　　实际上，大和发射的并不是核弹，而是拥有核弹般威力的炮击，虽然看上去像是核爆后的蘑菇云，实际上，里面既没有核辐射，也没有什么特别的污染物，等到爆炸过后，那片海域依旧还能够生存，不仅如此，大和的炮火还能够净化污染种的垃圾，将其彻底蒸发。

　　从这点上看，哪怕说大和是污染种的克星也不为过。

　　蘑菇云的出现，几乎夺走了所有人的眼球，无论是正在战场的上的舰娘们，还是镇守府里的居民和舰娘，甚至于所有的提督，都将自己的网络展开到最大，希望能够借此得到更多的信息，只是很可惜，他们只是普通提督，不可能跟亚伦和穆爷这样的怪物一样，将提督网络覆盖到三百海里半径的海域。

　　但是，这并不影响他们对前线战况的判断。

　　那种级别的爆炸，难以想象，到底要多少舰娘才能产生如此恐怖的破坏力，他们从哈根口中得知了百万污染种正在朝这边过来的消息，原本，他们是很害怕的，哪怕身为提督，就应该有军人的心里素质，但真正面对自己无法对抗，不，是连想象都做不到的力量的时候，提督，也只是一介凡人罢了。

　　他们跟这里的居民一样，害怕了，做好了逃跑的准备，然而，就在这个时候，一个消息流传了开来。


第二百三十四章 符戦城门

　　元帅！

　　一位元帅！

　　他们之所以现在依旧淡定，就是因为哈根告诉他们，有一位元帅正好在他这里做客，此时，更是派遣自己的主力舰娘们出征了。

　　元帅是什么，那可是世界级的战斗力，他们无法想象百万污染种，实际上，他们连上万污染种聚在一起的景象都没有看见过，可元帅呢，元帅总看见过了吧，哪怕他们再怎么无知，但是有元帅在啊，元帅大人一定能够保护他们的！

　　说白了，提督依旧需要保护，只是两者间的关系，从提督与普通人，变成了元帅与提督罢了。

　　原本，他们是不信的，毕竟那可是元帅，传说中的存在，怎么可能跑到这种地方来，要知道，元帅出行，至少也要有数千位舰娘护航才行的，那么壮观的场面，他们怎么可能没有注意到。

　　然而，当看到大和那壮观的一炮时，所有人都傻眼了。

　　“这个爆炸，是前线……”

　　“这是何等惊人的炮火啊！”

　　哈根目瞪口呆的看着蘑菇云，哪怕隔着这么远，都能感受到大地和海洋的悲鸣，一旁，米莉斯也是彻底惊呆了，原本以为長门已经很牛逼了，能击沉竞技岛这件事就是亚伦的极限了，可谁能想到，竞技岛，那种东西更现在的炮击比起来，简直就是过家家啊！

　　“这就是元帅级的实力吗？”陈均的身子在颤抖，以他的年纪，元帅对他而言就是传说，他从未见过元帅级的战斗（老头，你到底有多懒啊……），因此无法想象，可现在，这一刻，陈均看到了，那种级别的力量，与他们，根本不是一个次元的！

　　银月捂着嘴，此时的她内心有多激动，已经无法形容了，银月崇拜加贺，对于自己的偶像、救命恩人跟随了那个小鬼，她其实是有些不满的，毕竟，谁都希望自己的偶像所在的圈子，是强大、优秀、神圣的，而现在，银月除了更加的崇拜加贺外，连带着，也给亚伦的舰队打上了“传说舰队”的标签。

　　这火力，连教科书里的阿尔莉亚也远远比不上的吧！

　　简直，就是神话级的火力啊！

　　名取呆呆的望着远方，眼中的崇拜与羡慕已经到了难以掩饰的地步，不仅仅是她，同为史诗舰娘的四小，也被这一炮给打傻了。

　　“不，不是吧。”舰娘超好的眼里，让响穿越了三百海里，看到了那宛如末日般的世界，无数污染种在爆炸中灰飞烟灭，无数污染物被炮火蒸发，仅仅一炮，从开始到彻底爆发，不过短短三分钟，可造成的伤害，却深深震撼了响。

　　那不是一天两天，一队两队舰娘能够做到的，虽然还不知道这一炮究竟杀死了多少污染种，可就响来说，这个数量已经超越了她一生能够消灭的污染种的总数，那是她一百年都不可能达到的战绩！

　　“你到底是怎么回事？！”

　　忽然，响对亚伦喊了一句，这让亚伦有些不解：“什么？”

　　还在装傻！

　　“刚才的炮击我看到了，那个打伞的舰娘，是她一个人的火力吧！”响的声音有些颤抖，里面有震撼，也有敬畏，但更多的，却是不满：“既然你有那么强大的舰娘，还要我们干什么？！”是啊，大和太强了，强的跟BUG一样，有那样的一个舰娘在，什么荣誉得不到，什么敌人打不倒？

　　响？四小？

　　跟大和比起来，就是暖床也不如对方手感好吧？！

　　（这方面倒也是，就亚伦的了解而言，所有舰娘里，最容易推倒的还是大和，几乎没有什么压力，因为大和实在是太温柔了，额，这个，说偏了，回到重点上来！）

　　亚伦的军事力量算是让响彻底服气了，黎塞留、凤翔、大凤，再加上现在的大和，其他人先不说，单是这几个，随便挑个出来，就能按着她胖揍一顿，而且还是无力还手的那种，既然如此，响实在想不明白，四小对亚伦有什么用，自己姐妹四人，在亚伦那里，又能得到怎么样的重用？

　　不，根本不可能被重用的吧……

　　该说，元帅家的门槛真心是高吗？

　　“大和的力量，不是随意可以动用的啊。”大和的力量太过巨大，那种灭绝性的武力，说实话，亚伦真的不愿意动用：“更何况，你们不是远征小能手吗，我最喜欢能远征的舰娘了！”

　　最喜欢远征的舰娘，什么意思？

　　晓指了下吹雪和时雨：“那个，提督大人，这两个小妹妹不是驱逐吗？”

　　吹雪：“啊啊啊，出此见面，我叫吹雪！”

　　时雨：“谁是小妹妹，你才是小妹妹呢，我一点也不小！”

　　在亚伦那里，时雨可是过惯了被一种战列、航母无视的日子，现在好不容易有新人，而且还是驱逐，时雨怎么能够再次容忍那种日子，时雨虽然胆子小，不敢战斗，但跟了武藏那么久，她也有了成为“大姐头”的潜质：“我叫时雨，作为新人，你应该叫我时雨前辈，不，是时雨大人！”

　　雷：“时雨大人！”

　　电：“好厉害阿诺喋丝～～”

　　“不要被她骗了啊，明明就是个没用的驱逐！”晓完全不吃时雨那套，毫不留情面的说到：“明明是元帅的舰娘，属性却这么差，话说，你真的是提督大人的舰娘吗？”

　　时雨：“额……”

　　好吧，被戳中要害的时雨顿时损失了所有HP。

　　“时雨和吹雪还小啊。”亚伦摸着两个女孩的脑袋，然后对晓说到：“而且，我只有三个驱逐啊。”

　　三个驱逐，只有三个驱逐，怎么可能？

　　响：“你在开玩笑吗？”

　　能成为元帅的家伙，哪个不是有着数千舰娘的大佬，怎么可能只有三个驱逐！

　　“真的！”亚伦：“实际上我是被诅咒了啊。”

　　“诅咒？”

　　响：“什么意思？”

　　这个时候，时雨说话了：“真的真的，亚伦大人用驱逐公式造出了大和姐姐、武藏师傅和大凤姐姐呢！”

　　晓：“……”

　　什么鬼？

　　大，大和不是那个，日系战列最强舰吗，还有武藏，不是大和级二号舰吗，至于大凤，不是传说中最难出的航母吗？！

　　你用驱逐公式建造出了这些船，这个叫诅咒？！

　　“啊。”亚伦抱着手，一脸感慨的说到：“建造不出小船的诅咒！”

　　这一刻，响和晓恨不得打死亚伦，这个该死的欧洲人！

　　至于吹雪，实际上她根本没有听懂双方的对话内容，毕竟，她只在总督府学院里读了两个月的书，对很多东西都只是懵懂，什么大建啊，大和啊什么的，完全不知道，但是，吹雪一脸崇拜的看着她的亚伦哥哥：“好像好厉害的样子！”

　　亚伦回过头，给了吹雪一个拇指：“嗯！”

　　“哈啊～～～”响捂脸：“这个逗比没救了……”

　　玩笑开好了，亚伦自然要将注意力放在前线，之所以现在还能放松一下，是因为战况还未开始，没错，还没有开始。

　　大和的炮击只是第一轮，而亚伦要的……

　　【炮击准备！】

　　随着亚伦的指令到来，大和将自己的战舰武装再一次的调整好了发射角度：“三连发准备……”

　　“发射！”

　　“轰轰轰！”

　　在大和发射的同时，海啸已经高达百丈，但是舰娘们并没有退，不说黎姐的光幕能挡下海啸，就是这些海啸离这里的距离，等真到了，恐怕也落下的差不多了，但这样就能放松警惕了吗，恰恰相反，此时的舰娘们，脸色比之前更加的凝重，因为……

　　“嘎啦！”

　　光幕上，原本的波动越来越强烈，很多地方都出现了细密的龟裂纹，長门连忙喊道：“不能让屏障破碎，黎姐！”

　　没有说话，黎姐第一时间发动了能力，顷刻间，又是两道光幕横在了舰娘们面前，同时，只听“呯”的一声，第一道光幕碎裂，紧随而至的，是三重结界上传来的轰鸣声。

　　赤城：“好重！”

　　加贺咬紧牙关：“嗯……”

　　反观凤翔，脸色没有丝毫的裱花，依旧是那么的平静，只是眼里的忧虑，却是无法掩饰的，而按照黎姐对凤翔的了解，凤翔淡定，只能说明她还有手段没有涌出来，黎姐：“老板娘等会儿可不要藏私啊。”

　　凤翔呵呵一笑：“当然。”

　　一句话说完，加贺与赤城身上的压力顿时消失无踪，显然，是凤翔将自己的结界布置到了她们的外面，保护了两人。

　　赤城松了口气：“实在是太惊人了。”

　　难以想象，亚伦竟然还有这样的舰娘，要是1图攻略的时候，亚伦直接派出大和，给她一炮，赤城估计早就灰飞烟灭了，一旁的加贺也是擦了把冷汗，再次看向大和的时候，眼中带上了敬畏：“这就是日系最强舰娘吗？”

　　“轰！”

　　风暴再一次撞上了结界，整个结界又是一番剧烈晃动，这一次，没等凤翔稳住，第二波、第三波能量风暴直接扑了上来，根本没有给防御的舰娘们反应的机会。

　　黎姐：“糟糕！”

　　“呯！呯！”

　　三重冲击所带来的破坏力，远超黎姐的想象，这不是半年前的大和，如果是半年前，黎姐还能够凭借自己的力量阻挡一段时间，现在大和的炮击可是在数百万弹药的基础上开发出来的啊，更何况，理论上说，舰娘的火力与防御力是不成正比的，就像俾斯麦，能够发出那么强的火力，却一样无法免疫战列的随手一击，哪怕只是擦伤，也一样会受到伤害。

　　“轰隆！”

　　就在黎姐为了抵抗大和的炮火波及叫苦连天的时候，赤城与加贺同时发出了一声惊呼：“不好！”

　　结界竟然崩溃了！

　　果然，她们还是小看了大和的三发战斧，如果将普通战斧比作10，那么现在的大和的炮击，威力至少有50，数百万弹药积蓄起来的火力堪称恐怖，换言之，大和已经向前方投入了相当于20发核弹威力的攻击，哪怕距离爆炸中心还有近三百海里，可这冲击波所产生的空间波动，依旧让结界发生了溃散。

　　赤城与加贺虽然也是五十年前的舰娘，算是老前辈级的航母，但面对大和这种存在的怪物，她们除了苦笑，真的没的选择。

　　“难道要在战斗前，出现损伤吗？”

　　结界破碎，并不代表她们会死，会被击沉，毕竟那是三百海里的距离，冲击波虽强，却也只能让她们受点损伤罢了。

　　“唉。”長门苦笑了一下，面对前方那刺眼的血红色的太阳，她无奈的摇了摇头：“看起来损伤是免不了了，那么，大家各自准备一下吧。”

　　疼一下，也没什么大不了的吧……

　　只是……

　　“要是会让我们损伤，亚伦也不会让大和开火了。”

　　果然，黎姐说完，凤翔就朝赤城与加贺挥了一下手，瞬间，数以十万计的符纸从海底冲起，然后在她们前面建起了一座黄色和白色组成的雄伟的城墙。

　　“空母秘技·符戦城门！”

　　“哗啦啦～～”

　　第一波冲击打在了符纸建造的城门上，无数符纸被冲的支离破碎，但是，城门只是晃动了一下，便不再有所动静。随后，又是第二波，第三波，直到最后一点能量冲击消失，城门依旧安然无恙的伫立在舰娘们面前。

　　那高五十张，近150米高的城墙，站在它后面，在它的守护下，舰娘们莫名的产生了一种安全感。

　　空母秘技，与战列秘技一样，也是这个世界的舰娘们为了生存而开发出来的招数，而创造它的人，现在，就站在这里，凤翔赞赏的品评了一番城门，笑道：“了不起，我为有你们这样的弟子感到骄傲！”

　　赤城：“老师……”

　　加贺：“凤翔老师……”

　　好吧，这里在上演师生催泪系，另一边，阿尔莉亚呆呆的望着面前出现的城门，颤声道：“符，符戦城门，这，这是空母最强的三大防御秘技之一的符戦城门！”

　　赤城，加贺，这两个家伙也是怪物级的啊！

　　其实，在海底冲出那数量惊人的戦符的时候，阿尔莉亚已经惊呆了，这个数量真的是超乎了舰娘的想象力，无法想象，如果自己的敌人是加贺与赤城，她到底能称多久：“不可能赢的，戦符的数量太多了，耗也要被她们耗死的吧……”

　　眼见的赤城与加贺挡下了四次炮击的冲击波，亚伦睁开眼：【好了，时间差不多了，赤城、加贺，收起戦符，准备出征！】

　　舰娘们：【遵命！】

　　長门：“出发了！”

　　至于她们前方的海啸，那种东西，她们根本不放在眼里，速度慢不说，黎姐随便来道光幕就能将它的冲击力引向两边，根本不可能对舰娘们造成伤害，而前方，因为蘑菇云的缘故，一时间，她们也没办法查看污染种大军此时的状况，不过想想，吃了大和四发战斧，即便不全灭，应该也是伤筋动骨了吧。

　　大和虽然强，但那种级别的炮弹，大和只能储存十发，换言之，她现在还能再开六炮，一旦六炮全部打光，大和就不得不补充弹药了，虽说大和的近战实力在亚伦的舰娘中足矣排进前三（第一是金刚，奥拉文级，太不要脸了），所以亚伦丝毫不担心大和会处于劣势。

　　只是……

　　【无法判断里面的情况吗？】亚伦原本以为这会是一场苦战，因为就以往对大和炮火威力的判断，亚伦觉得，哪怕大和十发全部打完，恐怕也消灭不了一半，而一半污染种，至少八十万，说真的，假定黎姐能够消灭三分之一，凤翔、赤城、加贺又消灭三分之一，剩下的，估计依旧还是苦战。

　　你们也许会问，赤城、加贺的飞机不是数以十万计的吗，哪怕三对一、四对一，也没问题吧？

　　亚伦的回答是，你们错了。

　　污染种这三个字，很多人听到后的第一印象，是野兽般的怪物，可实际上，这个概念、引向可谓是大错特错，如果一定要描述污染种到底是怎么样的，亚伦会说，污染种的平均身材，是超过50米的庞然大物，大的弩级，个头超过100米，而更恐怖的要塞级，更近500米的山一般巨大的怪物，试问，这样的怪物，赤城和加贺需要用多少飞机，才能将其消灭。

　　亚伦：“恐怕连防都破不了吧……”

　　这就是污染种的可怕之处，它们，太大了，如果用虚拟游戏来形容，就是每个污染种，都是血量爆棚、防御力惊人、攻击力吊炸天的BOSS。

　　而且这次没有把欧根带在身板，防御力就成了亚伦舰娘们的短板，速度慢的大型污染种还好，要是小的，恐怕会让人恶心到吐血，再加上这次冰川丸也没有跟在身边，亚伦最后的退路也用不出来，说真的，这次亚伦参战，真的是个不明智的选择。

　　“对不起啊大家……”为了自己的那无聊的正义感，让舰娘们陷入这种困境中，亚伦的内心一直都很自责，但是，他后悔吗，没有，亚伦觉得自己没有做错，若是面对污染重袭击人类的重镇都能不管不顾，那么他成为提督，又有什么意义？

　　既然无法后悔，那么，亚伦握紧拳头，他感受着那个久久未有动作的提督的气息，暗道：“终于有动静了吗，穆爷……”


第二百三十五章 极星之核

　　漆黑的大海上，到处都是污染种的断肢残骸，嘛，其实就是各种垃圾啦。

　　“好恶心。”

　　舰娘再怎么说也是女孩子，对这样的环境自然会感到厌恶，黎姐是曾经的欧皇之证，身份高贵，要不是为了亚伦，说什么也不愿意靠近这种地方，大和也是喜欢干净的女孩，虽说没有到洁癖的地步，但一时间看到那么多的垃圾，依旧空气中弥漫的铁锈味，大和还是捂住了鼻子。

　　俾斯麦算是所有人里最淡定的了，因为想要成为亚伦最强的舰娘，俾斯麦一直都在刻苦的战斗，对污染种可谓是见怪不怪了，她左右扫了两眼：“这里的污染种，大部分都是小型的。”

　　小型的因为承受能力差，被净化很正常，而大型的，恐怕是因为接触面积太大，被干掉了吧……

　　通过長门的眼睛，亚伦看到了整个战场，前方，污染种死伤无数，哪怕还活着，都只剩下了半口气，可是，为什么亚伦还是觉得有些不对劲呢？

　　【嗯？】

　　亚伦忽然想到了一种可能性：【所有人，后撤！】

　　【来不及了，小亚伦……】

　　穆爷的声音通过提督网络传进了亚伦的耳中，亚伦暗自咬牙：【你这家伙，太坑了吧！】

　　【呵呵，这也是战术的一种啊。】

　　在穆爷说完话的瞬间，舰娘们的左方10海里处，右方十海里处，大量污染种从平静的海面下蜂拥而出，那恐怖的画面，饶是身经百战的凤翔都倒吸了一口冷气：“这，它们是什么时候？！”

　　“轰隆！”

　　这个声音，身后！

　　回过头，只见身后30海里处，又是一大群污染种冲出了海面，長门：“怎么可能连后面都有？！”

　　什么时候，这些污染种是什么时候埋伏在那里的？！

　　【海啸！】

　　两个字，亚伦就看穿了穆爷的准备，没错，就是海啸，在大和发起第一炮的时候，穆爷就已经趁着海啸的遮掩，让一部分体型巨大的污染种用身体挡下了核弹的冲击力，然后留下了其他污染种，让其遁入海中，然后从海底分布在了四周。

　　在这之前，舰娘们为了防御能量余波，注意力被分散，完全没有注意到这个情况，而当爆炸结束后，舰娘们搜索海底，发现了里面大量的污染物，却完全没有往埋伏的污染种身上想，毕竟，核爆将污染种冲了整个海域都是，实在是太正常不过了。

　　所以，直到舰娘被彻底包围，亚伦才意识到，自己，弄错了一件事！他从未没想过，穆爷竟然会那么认真，他不是玩玩的，而是真的将自己当做一个对手在布局，穆爷他，这次没有跟他开玩笑。

　　【真聪明！】穆爷：【小亚伦手上可是有着凤翔、大和、黎塞留这样的超大将级舰娘，我不认真对付，可是没有机会的啊……】

　　刚才大和的炮击，说真的，哪怕是穆爷，也没有见过，一想到亚伦得到了大和，穆爷是又羡慕，又为他感到高兴，是的，穆爷没有嫉妒亚伦，从来没嫉妒过，他之所以羡慕，是因为如果那个时候，他能得到大和这样的舰娘的话，也许，命运就会不一样了也说不准……

　　自己，可能就不需要抛弃那些孩子们了。

　　但是现在，说什么都晚了！

　　穆爷：【好了，来吧小亚伦，让我看看你怎么办！】

　　“吼～～～”

　　一只镶嵌了无数枪械、火炮的大手从舰娘们的脚下蹿起，速度之快，出现之突然，让她们哪怕发现了都无法躲避，因为，太大了！

　　这只手实在是太大了，但是半径就超过100米，哪怕舰娘们速度再快，也无法逃出手掌的范围，不仅如此，就在大手出现的同时，周围所有枪械、火炮，同时朝着舰娘开火了。

　　“嘟嘟嘟～～”

　　“轰！轰……”

　　“切！”加贺不满的碎了口：“结界！”

　　“叮叮叮～～”

　　污染种的火力在数量上相当惊人，但在攻击力上，却只是一般，见到加贺将攻击挡下，黎姐与金刚同时出动，赤城也在第一时间发动了能力，将剩下的人的身影，全部替换成了符纸组成的人偶，果然，在赤城使用完能力的瞬间，无数导弹轰碎了加贺的结界，然后，无数子弹、炮弹就击中了被赤城混淆过的人偶。

　　“呼！”

　　黎姐闪现在了手臂的中间，军刀一挥，污染种的手臂便被一分为二，耳边传来了污染种痛苦的咆哮声，金刚的身影快速冲上了污染种的头顶，然后一拳打下：“战列秘技·崩拳！”

　　崩拳，就是将自身的防御力换成“硬度”，以正面对敌的姿态，破坏对方的身躯，金刚的防御力高到没边，所以这一击……

　　“轰！”

　　整只要塞级污染种，从头顶开始，整个身躯便碎裂了开来，无数污染物从天而降，刚才的那一幕虽然看起来漫长，实际上不过短短三秒钟，几乎是在一次呼吸的功夫里，那只要塞级污染种便被消灭了。

　　然而……

　　“轰～～”

　　“轰～～～”

　　一只，十只，像刚才那种级别的污染种，数以百计的从海底蹿出，这可是战斗力堪比一支少将级舰队的要塞级污染种啊，放到外面，需要至少数十位舰娘才能联手打倒的SS级污染种！

　　哪怕是在上一次的雾岛防御战中，这种级别的污染种也不过出现了区区一百只，可现在……

　　“嘣！！”

　　炮声响起，银白色的炮弹击中了一只要塞级污染种的脑袋，那里，正是它的核心所在，然后，只见那枚钢炮以势不可挡的姿态穿透了污染种的重重防御，将代表其生命力的核心打的粉碎。

　　“轰隆！”

　　要塞级污染种，需要数十位A级舰娘联手对付的存在，就这么，死了……

　　阿尔莉亚惊讶的望向开炮的人，那是一个戴着耳机的呆萌的少女，正是有着德国宅女之称的提尔比茨，原本，阿尔莉亚依旧提尔比茨在之前的防御中没有丝毫动作，开口闭口更是不离“钢”字，下意识的，阿尔莉亚觉得北宅没什么了不起的。

　　可……

　　这尼玛叫没什么了不起？！

　　哪怕是自己要消灭要塞级污染种，都没这么轻松吧，可北宅呢，随便开了一炮……

　　“嘣！”

　　“呜～～～”

　　又是一只！！！

　　阿尔莉亚快要疯了，你妹的，要不要这么轻松啊，还有你手上的那包钢是什么玩样，额，这个死鱼眼，你是想说自己根本没有认真起来吗混蛋！！！

　　“哈啊～～～”阿尔莉亚实在是不知道自己竟然会有这样的吐槽天分，她深吸了口气：“看起来，我也是时候动手了啊。”

　　真是的！

　　那家伙的舰娘，一个一个的跟怪物似得，把核弹当炮火的舰娘，能施展符戦城门的航母，凤翔前辈，还有欧皇之证，自己也真是辛苦的啊，要跟这样的大人物们一起战斗。

　　“不过……”

　　阿尔莉亚睁开眼，原本淡蓝色的眼睛变得宛如星空般深邃，只见她轻轻在海面上踩了一下，也不见得怎么用力，可身子却突然来到了百米高空，这一幕显然也落在了黎姐等人的眼中。

　　俾斯麦：“这是什么弹跳力，核心？”

　　没错，阿尔莉亚就是个改造舰娘，不仅如此，她的能力，可是能够跟黎姐的光量子媲美的传说中的核心。

　　两尊漆黑的战列武装从身后的亚空间中显现，也不见阿尔莉亚怎么瞄准，一道流星般的炮火便唰的击中了一只要塞级污染种，下一刻，那污染种立刻痛苦的哀嚎起来，只见一道道蓝绿色的幽光从它体内绽放，宛如北极上空的极光一般，美丽、神秘。

　　“轰！！”

　　死了，那只污染种就这么死了，一击，仅仅一击，阿尔莉亚便击杀了一只要塞级污染种。

　　“这个能力，是‘极星’吗？”凤翔虽然听说过阿尔莉亚，也知道她那个“太平洋最强火力”的传闻，可直到之前未知，凤翔一直都不知道阿尔莉亚的核心是“极星”：“拥有这个核心的你，的确可以称得上大将级舰娘了！”

　　大将级，极星核心能让舰娘变得多强，就算是说超大将，恐怕也不为过了吧……

　　“有意思！”北宅将钢放进了亚空间，一直以来，收人头的工作都是她负责的，而现在，突然出现一个抢饭碗的家伙，北宅可不觉得自己继续懒洋洋的，能够糊弄过去，召唤出战列武装，北宅一炮将一只要塞级污染种的脑袋打爆，随即，钢炮威势不减，继续将其后面的弩级污染种一并击杀，这才撞上了远方的海面，激起滔天巨浪。

　　北宅的钢炮并不是不会爆炸，而是爆炸的威力被冲击力掩盖罢了。

　　阿尔莉亚知道这是北宅在挑衅她，但是作为一个外来者，阿尔莉亚又不得不承下北宅的挑衅，她的核心叫做“极星”，虽然无法像黎姐那样化作光子进行移动和攻击，但她所操控的各种极带和星体的能力，威力也是不俗，真打起来，阿尔莉亚有信心能够跟黎姐正面交锋而不落败，当然，这是限于此时黎姐的实力来说的，如果黎姐还隐藏了实力的话，那就说不准了。

　　（PS：亚伦是不会收阿尔莉亚的，不想要收原创舰娘的读者请放心，另外，阿尔莉亚的实力是超大将级，黎姐还在超大将级之上。）

　　阿尔莉亚：“要来比比吗，提尔比茨？”

　　北宅：“随意！”

　　实际上，北宅是想要跟阿尔莉亚比一下的，但是，性格上的原因，北宅说不出口。

　　战况危机，局势恶劣，可在这种危难关头，亚伦的北宅却依旧有心思跟阿尔莉亚挑衅，穆爷饶有兴致的看着北宅，他知道，这是一个非常优秀的舰娘，她的存在，可以说是这场战斗，一个巨大的突破点，因为北宅的钢炮，是大型污染种的克星。

　　那高速、破坏力、穿透力极强的钢炮，根本不是污染种能够躲过的，然后，是阿尔莉亚，这个舰娘穆爷自然有所耳闻，星空核心能够与光量子被列为同一梯度的稀有核心，不是没有道理的。

　　“极星、神速、光量子、万有引力、磁力。”一下子出现那么多的改造舰娘，说真的，穆爷有些意外，但是，如果说这会让战局转变的话，穆爷只能说，太天真了：“稀有核心，亚世界之核……”

　　穆爷露出了无奈的笑容：“优秀的核心一下子都汇聚起来，这是要搞哪样啊？”


第二百三十六章 伪·引力炮

　　金色光芒划过战场，将大海撕成两半，途中遭遇的污染种，无论是城级、弩级、要塞级，甚至被誉为SSS级污染种的巨陆型污染种都被在这强大的力量下，在身体上留下了一道赤红色的伤痕，里面是融化的超高温的金属液。

　　黎姐的激光炮威力十分巨大，再加上速度的优势，根本不是体型巨大、沉重的污染种能够躲避的。

　　黎姐看着那抬起头的巨陆型污染种，眉头微皱：“切！堪堪破防吗？”

　　“嗡嗡嗡……”

　　剧毒蜂模样的污染种煽动翅膀，铺天盖地的冲向舰娘们。

　　“给我退开！”一声怒喝之后，一股无形的斥力以俾斯麦为中心爆裂开来，在这突如其来的冲击下，剧毒蜂的躯体被碾成了肉酱，恶心的污染物将海水污染的更加的肮脏和腥臭，俾斯麦左右开了几炮，将碉堡级与突进型污染种消灭了一大片，可还不等她有所准备，一只要塞级污染种的拳头就已经朝她砸了下来。

　　形似泰坦巨人的要塞级污染种挥动八只金属手臂，那挥起的飓风掀翻了海水和污染种的尸体，其威力之惊人，饶是俾斯麦都暗叫不好。

　　“斥力！”

　　“轰～～～”

　　手臂在半空中减速，但这并不能改变什么。

　　“咕咕～～”

　　两道无形的结界升了起来，但是在那只手臂的攻击下，结界开始颤抖，最后无力的发出破碎的声音。

　　“糟糕！”赤城一挥手，将俾斯麦的身形隐去，无法侦查到俾斯麦的要塞级污染种一愣，但是穆爷却比它的条件反射更快：【继续砸！她就在那里！】

　　“吼～～～”

　　看着污染种不顾一切，甚至更加用力的攻击，赤城露出了惊讶的表情：“怎么回事，看不到人的话，污染种不是会停止攻击的吗？”

　　这种事，她已经试验了很多次，而且百试百灵，可……

　　【是你在亲自操纵吗，穆爷？】亚伦眉头一皱：【金刚！】

　　“战舰秘技！”一个身穿巫女袍的呆毛少女一跃而上，她举起双臂挡在了俾斯麦与落下的拳头中间：“不落要塞！”

　　“嘣！”

　　原本声势骇人的拳头就这么停下了，没有冲击波，甚至连一丁点的风都没有，就这么轻而易举的被金刚挡了下来。

　　不落要塞，专门为了对付体型巨大的敌人而开发出来的秘技，这招跟航母的符戦城门一样，都是奥义级的技能，无论是任何一个舰娘，只要掌握了这招，就算是站在了舰娘世界的顶点，战列秘技·永恒长城也属于不落要塞的一种，但在威力上，却远远比不上不落要塞。

　　“轰！”

　　下一刻，北宅的钢炮贯穿了要塞级污染种的核心，将其击溃，而在要塞级污染种倒下的同时，数以百计的陨石从天而降，难以阻挡的威力在砸到大型污染种的同时就发生了爆炸，一瞬间干掉上百弩级、要塞级污染种，让处于战场中的長门顿时松了一口气。

　　而在远方的空中，阿尔莉亚宛如没有重量般漂浮在那里，原本银白色的铠甲闪烁着幽蓝色的微光，突然，一枚导弹从她的背后冲了上来，就在即将击中她的时候，蓝光一闪，原本还在半空中的阿尔莉亚已经出现在了長门身旁。

　　“好快！”

　　极星之核，让舰娘获得一枚“超星核”，可以将自身的动力转化为“幽能”（不是星际里的那个啊，请不要代入），进行低光速移动，当然，跟黎姐的光速移动一样，在移动的同时无法攻击，攻击速度也并非是低光速。

　　虽说如此，可低光速的移动速度已经足以达到肉眼无法看清的地步了，哪怕是長门也看不到，如果这个时候阿尔莉亚攻击她，恐怕長门很难反应过来。

　　長门在心中计算了一番，得出了结果：“不深海化的话，的确反应不过来啊……”

　　移动速度还在一边，刚才召唤陨石的能力确实让在场的舰娘们眼前一亮，那种级别的攻击力，已经不落于北宅的对城炮了，百枚陨石加在一起，恐怕能将竞技岛给击沉四五次了吧。

　　太平洋火力标杆，就这一招，便让長门承认了阿尔莉亚的实力，嘛，这要不算黎姐与大和这样的变态。

　　“厉害！”

　　俾斯麦从不吝啬对强者的赞赏，她转过身，下一刻，无边的威能汇聚到了她的战舰武装中，与此同时，惊天动地的景象出现在了这片战场上，第一次看见俾斯麦准备炮击的阿尔莉亚一脸的差异，天空中越发灼热的太阳，压低的海平线，还有这种让人惊恐的气息……

　　“什么情况？”

　　長门：“笨猫受刺激了啊……”

　　在看到阿尔莉亚带走一波污染种后，俾斯麦也忍不住了啊。

　　赤城与加贺是见过俾斯麦炮击的，那惊人的威力，也许比不上大和，但真的全力一击的话，并不比大和差多少，当然，在欧根不在场的情况下，俾斯麦也不敢真的玩全力：“要是欧根在的话，我就可以不顾队友尽情炮击了啊，可恶！”

　　嘛！

　　算了，就这样吧……

　　“所有人，全到俾斯麦背后去！”長门一声令下，除去黎姐和金刚这两个怪物外，所有舰娘都退到了俾斯麦的身后：“笨猫要开炮了！”

　　【嗯？】

　　穆爷注意着战场的一举一动，俾斯麦的动作他当然一清二楚：【这个天象，炮击引起的天象吗？】忽然，穆爷想到了当时开出来的璞玉，再对比俾斯麦，穆爷立刻就知道了这个舰娘的身份：【俾斯麦，这个舰娘才是最麻烦的啊……】

　　小猫的能力叫做“完美舰娘”，通过提升一个部分，得到全面的提升，而且她的能力，万有引力也只是开发出了一部分，无法想象，要是让俾斯麦再锻炼下去，她的未来，该会有多强？

　　亚伦最强的舰娘，要在黎姐、大和与凤翔中选择，但如果说谁是最具潜力的舰娘的话，那么无疑是俾斯麦。

　　【不能让她开火！】

　　穆爷下达了指令，立刻就有无数污染种绕道了俾斯麦的身后，对其发起了攻击，企图打断俾斯麦的炮击，但是早有准备的亚伦会给他这种机会吗，之前给長门下达的回防俾斯麦身后的命令，正是为了应对这种情况。

　　“哗啦啦～～”

　　数以万计的戦符宛如爬上了污染种的身躯，之后，无数符纸化作飞机，顿时间，炮火便将素有冲上来的中、小型污染种吞没。而那些个头巨大的，则有阿尔莉亚和北宅进行斩首击杀，更可怕的是長门，只见她突然开启深海化，双手抓住了一只弩级污染种的手臂，然后猛地将其甩了出去，这种景象，就像托起了巨大树叶的蚂蚁，极具视觉震撼。

　　“吼吼吼～～”

　　弩级污染种将后面的大型污染种砸的踉跄了起来，但是更多的污染种却是前仆后继的冲向她们，正在这时，金光闪过，海面上，波涛般的爆炸覆盖了舰娘们的视线，穆爷看着空中一闪而过的黎姐，那根本无法预测的移动轨迹，速度、激光炮、剑法，全部都是超一流的：【麻烦啊……】

　　“轰！”

　　俾斯麦的炮火已经无法阻止，看着如同风吹稻麦般伏倒下去的污染种，那大片大片被消灭的战力，穆爷摇了摇头：【元帅级的武力，亚伦那小子的确不比元帅级差了。】

　　“这炮火……”

　　与穆爷一样惊讶于俾斯麦炮火威力的，还有阿尔莉亚：“太可怕了。”

　　如果说大和的炮击是让人彻底说不出话来的话，那么俾斯麦的炮火给人的感觉，只有发自内心的绝望，它的范围，它的威力，它所带来的精神上和视觉上的震撼，让阿尔莉亚赞叹道：“如果是在战场上，再多的我也接不下这种战略级的炮火吧……”

　　阿尔莉亚有着很高的移动速度，她自认自己能够逃离俾斯麦的炮火，但其他人呢，一旦被俾斯麦瞄准，除了金刚、欧根这种开挂的舰娘外，还能剩下几个，更何况，阿尔莉亚在这次的炮击里，隐隐感觉到了一种非常特殊的力量。

　　是引力！

　　俾斯麦已经开始将引力和斥力运用到炮火中去了，等她正式完成这招后，炮击的爆炸会产生非常可怕的引力，然后产生黑洞般的吞噬，真到了那个时候，别说阿尔莉亚的低光速，就是黎塞留的光速，恐怕也逃不走了。

　　核弹很强吗，俾斯麦的引力崩塌炮更BUG！

　　“呼～～～呼～～～”炮击完毕后，俾斯麦喘了两口气，这样的炮击非常消耗体能，她现在还在成长阶段，如果能够拥有蛋糕酱的体能和经验（战列秘技）的话，她现在都有信心跟黎姐打了。

　　只是很可惜，俾斯麦还没那么强。

　　長门：“你没事吧？”

　　“没事！”在战场上，長门与俾斯麦的关系一直很好，俾斯麦笑道：“在活动里补充了大量的资源，这样的炮击，至少还能开五次吧！”

　　五次！

　　不是一次，是五次！

　　跟大和的战斧一样，是复数的炮击！

　　阿尔莉亚再一次被震惊了，她能看得出来，俾斯麦还在成长期，也就是说，她现在的力量，只是刚刚起步，更让阿尔莉亚恐惧的是，大和，也是如此……

　　是的，大和她，也还处于成长期。

　　因为任何舰娘，从被大建出来，一直到成长完毕，至少需要五六年的时间，而亚伦的舰娘们，所有大建出来的舰娘，最长也就两三年功夫，更何况俾斯麦的第一年、第二年，根本就是在浪费时间。

　　“无法想象。”目光从这些舰娘身上移过，阿尔莉亚暗道：“那位元帅全盛时期，到底会有多可怕！”

　　“都是很优秀的孩子啊～～”

　　凤翔淡定的声音，就像是在庭院里散步一样，话说，从刚才开始，凤翔就没有战斗过吧，说真的，这位老前辈到底在干什么，打酱油吗？

　　“优秀的孩子！！”

　　“哔！哔！”

　　额，嗯？！

　　阿尔莉亚闻声望去，只见在凤翔身边，一个系着黑色兔儿缎带的小女孩正站在那里，她的身边有着三只奇怪的生物，这是什么，这家伙是什么时候出现在这里的？！阿尔莉亚忽然发现，从出征开始，一直到现在，自己竟然没有注意到这个舰娘的存在。

　　然后……

　　“消失了！”

　　是的，消失了，原本站在那里的岛风就这么，突然不见了，连带着消失无踪的，还有那三只奇怪的生物。

　　阿尔莉亚：“这，到底是……”

　　“那孩子要去战斗了啊。”凤翔微笑着说到：“嘛，不能用孩子称呼她吧，那位，前辈……”


第二百三十七章 千年萝莉：我要打他

　　“吼～～”

　　这是一只污染种，也是所有舰娘，不，是这个世界所记载的体型最为巨大的污染种，它身高近600米，相当于一座180层的大厦，这只怪物长着数不清的炮火与导弹发射器，每过一段距离，你就能在它身上找到一个由机枪、重炮组合成的碉堡。

　　要塞聚集者，这个世界赋予这只污染种的称号。

　　SSS级，防御力无限接近兹特克级，哪怕是正面承受一发大和的炮火，依旧不会死亡，更让舰娘们无奈的是，巨陆型污染种的身体中，不止有一个核心，当然，也不是两个、三个……

　　这只怪物无法用对付要塞级的方式对付，它的体内有着成千上万的核心，每一个核心掌管着身体的一部分，除非你将它的核心一个不留全部毁灭，否则，它会无休无止的攻击下去。

　　“激光炮！”

　　“轰！”

　　黎姐的激光炮击中了污染种的额头，但在十几秒的灼烧后，虽然融化了一大片的金属躯壳，但污染种抬起的手臂却将黎姐的激光炮挡了下来，让她难以对其内部造成伤害。黎姐的光量子有着非常强大的切割、穿透力，哪怕面对的是兹特克级防御，也能够破防，唯一的区别就是所需的时间长短罢了。

　　“可恶！”黎姐暗自骂了句，巨陆型污染种有多麻烦，从她打了这么久才只是击伤对方便能够看出，黎姐凭借一段改造的能力，使用激光炮可以伤到对方，但想要真正杀死对方，却需要很长的时间。

　　【姐你没事吧？】

　　【抱歉，亚伦。】黎姐在空中不断攻击着巨陆型污染种，可造成的伤害却只是肉上的，并没有打断巨陆型污染种的骨骼，造成致命伤：【SSS级污染种太难对付了，如果不开启二段能力的话……】

　　黎姐这是在请求亚伦让她动用第二阶段的能力，作为亚伦麾下仅有的两位二改舰娘（另一个是南方），黎姐再次解放核心后的属性如何，亚伦能够在自己的提督网络中清晰的看到，只是，二次核心解放，也就是动用第二颗核心的力量，对黎姐本身也会有不小的损伤。

　　【不行！】亚伦拒绝了：【姐姐二次解放的确很强，但续航能力太差，这场战斗才刚刚开始，如果姐姐你在战斗中期就失去了战斗力，那损失就太大了！】

　　黎姐二次解放在威力和能力上固然很强大，但持续的时间却是太过短暂，一旦穆爷还有伏笔，黎姐就可能在之后的战斗中出现损伤，这是亚伦不愿意看到的，他，说什么也不想再经历一次生离死别了。

　　上一次是抵挡大和的炮火，因为有冰川丸所以复活，但是这一次，冰川丸并不在！

　　【可是！】

　　【没有可是！】亚伦严词拒绝，这让一向觉得亚伦很听自己话的黎姐有些慌乱，作为姐姐，黎姐很清楚弟弟的性格，哪怕平时再温顺，一旦认真起来，连她都会害怕：【我知道了……】

　　黎姐妥协了。

　　可问题却并没有解决，穆爷那边的高端战力，那些巨陆型污染种，虽说数量不多，只有区区3个，但每一个都是血厚皮粗的大BOSS，如果没有黎姐这样的高端战力爆发一波，恐怕会成为整个战场的搅屎棍，彻底打乱舰娘们的节奏。

　　“老板娘的实力很强，但是战斗才刚开始，跟姐姐一样，还不能暴露底牌，金刚虽然可以击倒对方，但巨陆型的核心太多，不可能致命，長门的能力太特殊，非到逼不得已，实在不好冒险（受伤越重，战斗力越BUG）……”

　　“阿诺……”忽然，一只小手出现在了亚伦的身边，是的，出现在了镇守府码头，游轮甲板上的亚伦的身边：“岛风要去揍大怪物！”

　　“噗～～～”

　　“什么时候？！”

　　“这个女孩是什么时候出现在这里的？！”

　　一时间，因为岛风的出现，四小露出了惊骇的表情，就连亚伦也因为岛风一直不见踪影而将她忘在了一边，而见到岛风出现，时雨和吹雪却是高兴的跑到了她身边：“内内，岛风酱，你不是上前线了吗，怎么又回来了？”

　　岛风：“哦～～听到提督叫我，所以回来了……”

　　前线？！

　　话说你是什么时候上前线的，为什么刚才，好像完全没有看到你的影子的说！

　　响惊讶的看向岛风，她无法想象，这个看起来一点都不厉害的舰娘，怎么能够上前线，要知道，那里可是S级污染种满地走，SS级污染种不如狗的战场啊，哪怕是她自己在得到了亚伦的提督Buff后，也会时时刻刻处于危机状态，随时都可能毙命的啊！

　　亚伦：“对了，刚才岛风在什么地方？”

　　好吧，他也没看见！

　　岛风举起手，然后可爱的敬了个礼：“一直都在亚伦和舰娘们身边！”

　　连装炮酱们：“哔！！”

　　我靠，你们是从哪里冒出来的，想吓死爸爸吗！

　　还有，什么叫一直都在亚伦和舰娘们身……不会吧，亚伦想到了一种可能：“难道说你因为没有接到我的任务，一直往返于战场与镇守府……”

　　岛风鼓起嘴挺了下平坦的胸部：“时刻准备着！”

　　连装炮酱：“哔！”

　　还真是！

　　话说，岛风不是很强的嘛！

　　“岛风！”亚伦按住岛风的肩膀：“你还记得自己以前的提督吗？”

　　“忘记了！”

　　“是吗，还……忘记了？！”亚伦瞪大了眼睛：“怎么可以忘记，现在可是报仇的好机会啊！”

　　当年将岛风无情抛弃的那一幕，亚伦可是记忆犹新，现在岛风成了自己的舰娘，这么多年受到的伤害和痛苦，必须让他偿还，可谁知，岛风竟然会说不记得了，更让亚伦吃惊的是岛风的下一句话：“岛风的提督只有亚伦！”

　　岛风的回答，让亚伦愣住了。

　　简简单单的一句话，却让亚伦揪心：“啊，不记得了啊，不记得好，好……”

　　“但是岛风要打他！”

　　“哈啊？”

　　“因为他是亚伦的敌人，所以岛风要打他！”

　　挥舞着小拳头，以萝莉身躯萝莉音说出了这幅画，好吧，亚伦表示自己不是萝莉控，可恶，自己竟然还是被萌到了！

　　响见亚伦有派出岛风的意向，连忙说道：“喂，你不是认真的吧，你难道真的要派这个孩子去吗？”太不人道了吧，这孩子是驱逐吧，竟然把驱逐派到前线，还是那种大混战的战场上，你这家伙，果然是传说中的童工杀手！

　　“孩子？”岛风歪着头看向响：“岛风比你大很多哦。”

　　“怎么可能！”响可是在三百年前，被穆爷人工制造出来的舰娘，就算中间发生过一些事情导致沉睡，可真实年龄也要超过150岁：“我可是近两百岁了！”

　　那个，不管为什么，就是有点虚啦，嘛，反正多报点年龄总是没错的！

　　谁想，上一秒还得意洋洋的响，下一秒却是目瞪口呆：“岛风一千三百多岁了！”

　　响：“……”

　　晓：“哈啊？”

　　时雨：“岛风酱有那么大吗？！我才十一岁耶！”

　　吹雪（十岁）：“原来平时跟我们在一起的岛风酱，是比凤翔妈妈年纪都要大的老婆婆？！”

　　雷：“一千，一千是十个一百，是一百个十，啊啊啊，数字太大了算不清了啊～～”

　　“啊，啊，阿诺喋丝～～”电躲在雷后面看着岛风，一副被欺负了的小萝莉的模样，只是你说的这句话完全没有意义啊，卖萌吗？！没有理会女孩们的惊讶，亚伦其实很想说，他今年也才十八：“我该说，这个世界已经被不老少女、萝莉征服了吗？”

　　“嘛！”玩笑开够了，亚伦认真的对岛风下达了命令：“那么，巨陆型污染种就交给你了，岛风！”

　　“你不是在开玩笑的吧？”

　　面对响的再一次质疑，亚伦显得很认真：“响！”

　　响被亚伦的眼神注视得倒退了一步，这才怯生生的回道：“额，嗯……”

　　“岛风她，很强哦。”

　　看着亚伦那自信的微笑，还有岛风一脸平静的脸庞，响在这短短一个多小时内经历了实在太多次震撼，忽然，响发现，其实也没什么好惊讶的嘛，自己面前的这个年轻人，自己未来的提督，不是一直都让人震惊的吗？

　　“我来执行任务了！”

　　几乎是在亚伦下达命令的瞬间，岛风就已经出现在了300海里外的凤翔的身边，速度之快，就像一秒前、一秒后一样。

　　“哦？”原本正想动手的凤翔见岛风过来了，于是静静的退到了一旁：“是吗，亚伦他，终于让你来了啊？”

　　岛风的属性很夸张，作为一个驱逐，她已经远远超出了那个概念，而岛风的那颗核心，也让凤翔不得不重视这孩子，虽说这个萝莉外貌的舰娘实际上比她还要大很多很多，但是，就心理和情商上说，凤翔还是觉得岛风只是个孩子：“那么，祝你旗开得胜。”

　　“谢谢！”

　　“连装炮酱～”

　　“哔！”

　　岛风的声音在阿尔莉亚耳边响起，随后一阵风从她身边拂过，再看去的时候，哪里还有岛风的影子，阿尔莉亚不知道发生了什么事，可最起码的判断能力还是有的：“好快！”

　　是的，快，这是阿尔莉亚唯一的感觉。

　　岛风冲出去了，以肉眼无法看见的速度，刚开始的时候，阿尔莉亚还能捕捉到一点移动轨迹，可现在，别说轨迹了，就连移动时的风都感受不到了，这样的速度，不，这恐怕已经超过了速度的概念了。

　　【嗯？】

　　通过巨陆型污染种的侦查视线，穆爷看到了岛风的影子：【岛风吗……】

　　“轰！”

　　“怎么回事？！”莫名其妙的一声爆炸，让所有舰娘将视线看向了爆炸源，只见巨陆型污染种的身上，接连出现了数十个爆炸点，而且无一例外的，这些全部都是其核心所在，随着核心被破坏，巨陆型污染种的身体就像被分裂了一般，某些地区失去了核心，导致其抛锚，炮火、枪械纷纷停止运作，而剩下的部位，也因为那些无法移动的身体区域，开始混乱起来。

　　【这个速度，是神速之核？！】穆爷第一时间认出了岛风的核心，在他的记忆里，神速是最难掉落的核心之一，哪怕在一千三百年前，也没有舰娘得到过这颗核心，此外，神速之核也是开启另一个能力的钥匙，只有得到神速之核的舰娘才能通过那颗核心进行二改。

　　岛风时一千三百年前的舰娘，她的年龄、世界契合度以及经验，远远超越在场的大部分舰娘，能够跟她媲美的，估计只有凤翔一个了，正是因为这份无匹的底蕴和基础，岛风一跟亚伦接触就能够开启提督Buff，一得到改造核心，就能将其开发到这种阶段。

　　到了现在，岛风对神速之核的开发程度，恐怕……

　　穆爷：【完全融合！】

　　在给予岛风神速之核不到一个月的时间里，让亚伦既惊讶又感慨的是，岛风竟然在这么短的时间内，将这颗核心的全部能力开发了出来。

　　【不要这么快惊讶啊穆爷……】亚伦淡定的喝了口时雨递上来的咖啡，然后在网络中与穆爷对话道：【一千三百年才准备好的惊喜，可不是一两天就能看完的！】

　　“轰！”

　　无法想象，一个娇小的驱逐，做到了战列、航母都做不到的事，而且，是在一瞬间，远方，看到这一幕的响打破了刚才的心态，再一次因为吃惊而张大了嘴：“开玩笑的吧，怎么可能，那么强大的巨陆型污染种竟然一瞬就……”

　　战列强的开挂，航母一个个都是传说，现在好不容易跳出三只驱逐，额，嘛，虽然其中有两只的确是菜鸡，但另外那只真的是舰娘吗，能够瞬杀SSS级污染种的岛风是披着驱逐皮的歼星舰吧！

　　（响：“咦？歼星舰是什么东西，这本书里有这种东西吗？”亚伦：“放心，没有！”）


第二百三十八章 拼上全部

　　岛风的战斗让穆爷和亚伦都心惊不已，那超乎想象的速度，几乎达到了她身体能够承受的极限，就连巨陆型污染种都在一瞬间被击溃，其威力之大，可想而知。只是，在这份力量的背后，是否会有人想问，岛风究竟是如何做到的呢？

　　响：“速度再快，也不可能突破巨陆型污染种的防御啊！”

　　是的，速度再快，终究只是速度，防御力无法突破的话，再快的速度也没有任何意义。

　　只是，神速之核真的只有这种程度吗？

　　答案是否定的！

　　“改变了速度，就改变了质量。”凤翔望着那倒下的污染种，喃喃道：“质量一变，就是另一个世界。”

　　与黎姐化作光粒子不同，岛风的速度其实并不只是速度，神速之核，当岛风使用神速能力后，她会与世界进行某种程度的同步，比如音速、超音速、低光速、光速、超光速，不同的速度都处于不同的世界中，当岛风进入她所处的速度域时，对岛风而言，她的世界就彻底变了。

　　原本坚不可摧的东西，能够轻易摧毁，原本能量巨大的东西，也将变得如海水般柔和、温顺，就像人的手快速掠过燃烧的火焰，手不会受伤一下，在岛风的神速空间中，许许多多的世界法则都是无效、不适用的，而巨陆型污染种正好就成了岛风力量的牺牲品。

　　坚不可摧的防御，不好意思，在岛风的神速定义中，她甚至能够穿墙而过，就像微小间隙一样。

　　污染种的核心的确很多，但对岛风而言，她有的是耐心，有的是时间，虽然外界才过了一秒钟，但对岛风来说，可能一天，也可能过去了一周，然而，这对岛风而言没有任何区别，她既不会觉得苦，也不会觉得闷，因为岛风她经历过比这还苦，还闷的日子。

　　说实话，换成任何一个其他舰娘，绝对没人会像岛风这样，将速度提升这么多倍，使得自己在高速时空中待上那么久，也许，福祸相依，一千多年的苦难与折磨，造就了岛风无法想象的心智。

　　实在难以想象，被限制在1点生命，然后不着片缕的缩在牢房里，长达数百年之久，换成别人，恐怕早就崩溃了吧……

　　对岛风所拥有的力量，没有人会嫉妒，因为她，理所当然强！

　　【成长了啊，岛风。】

　　穆爷想到了自己第一次与岛风见面时候的情景，那么曾经天真活泼、善良乐观的小女孩，现在，却成了这幅模样：【事到如今，又有什么用呢，你们赢不了的……】时代已经变了啊，在亚世界洪流的侵蚀下，他们的回忆早就成了过去，不可能在回到那个时候了。

　　对于这一点，岛风很清楚，所以她选择忘记，忘记穆爷与她的过去，忘记这些年来，穆爷对她造成的伤害，从那天亚伦出现在她的世界中开始，岛风就已经跟穆爷没有关系了……

　　“轰隆！”

　　巨陆型污染种倒下了？

　　是的，倒下了，可那又如何，区区一个两个污染种，送给你们又怎么样？

　　“嘣！”

　　大海被掀飞，滔天巨浪从四面八方涌来，是污染种，数以万计的大型污染种在这一刻侵占了周围数十海里的每一寸海面，这惊人的数量，让人绝望的敌人，百万污染种，似乎，穆爷从来没说过他这次派出的军队，是一百万小型污染种吧……

　　大和的炮火解决了大约三分之一的兵力，如果不是穆爷让污染种潜伏起来，估计大和再来六发，百万污染种就可以全灭了，从各种方面说，亚伦的大和都是BUG般的存在，她几乎打破了污染种是无法对抗的这种言论。

　　在这个世界上，深海、海兽都是可以对抗的存在，前者是因为四大总旗舰将大部分主力都用来对抗污染种，而后者则因为没有智慧，虽然实力很强，却不存在势力，所有海兽都是各自为战的，所以，久而久之便造成了这种现象，提督和舰娘能够对抗深海与海兽，却没有勇气对抗污染种。

　　不是什么潜规则，而是污染种太难打了，不仅来的时候数量庞大（小型污染种并不被算在数量中），从中型开始，以百来计，超国500只中型污染种就能率领超国1万的小型污染重（像上次的那种毒虫），至于大型污染种，那都是A级危险度开档的怪物，如果麾下没有A级以上的舰娘，说什么也不能跟它对抗，至于弩级污染种，则需要S级舰娘才能对付（少将级），要塞级的SS级（中将级），巨陆型的SSS级（大将级），当然，如果你有北宅那种特殊的钢炮娘，自然也能越级杀怪。

　　可问题是，有吗？

　　不是人人都能做亚伦，不是人人都可以当欧提，一百个提督里，有一个拥有S级就已经顶天了，更何况SS级，SSS级。

　　现在亚伦的敌人是什么情况？

　　中型污染种开始算，什么是中型污染种，就是碉堡级，大型污染种呢，则叫做堡垒级，这样的污染种的基础数量是百万，至于小型污染重，数以千万计，放在海里，就是一眼望不到边的景象。

　　大和的炮击威力十分巨大，哪怕没有在中心，边缘和边缘之外都会受到能量波及，在这种波及下，原本在外面的小型污染种几乎死绝，中型污染种也死了九成，但是堡垒级、弩级、要塞级污染种，却在大和炮击开始的瞬间，便被巨陆型污染种保护了起来，换言之，虽然体型巨大的要塞级和弩级也损失惨重，但是堡垒级却被保留下了大半。

　　巨陆型20体，要塞级1000只，弩级5万，堡垒级40万，这就是亚伦现今面对的敌人的数量。

　　“嘶～～～”

　　不仅是阿尔莉亚，哪怕是亚伦的舰娘们都倒吸了一口冷气，她们最在意的不是巨陆型和要塞级，也不是堡垒级。巨陆型有岛风、大和、黎姐在，消灭只是时间问题罢了（不要小看大和的体术，大和可是很强的，黎姐虽然在二段核心解放状态下，对付巨陆型不是问题），而要塞级，北宅、阿尔莉亚、金刚，她们三个早在之前就已经消灭了近500只要塞级，还是那句话，时间问题！

　　堡垒级方面，赤城、加贺那数以十万计的戦符就是群战大杀气，一波放出去，谁人能挡？！

　　真正让她们无奈的，是那5万弩级污染种。弩级污染种的体型是超大型的，它们的战斗力很强，最关键的是，它们的移动速度不慢，一旦舰娘们没能一击必杀，那就是无休止的纠缠，以北宅为例，她能给每个要塞级一发钢炮，但是她能给每个弩级一发钢炮吗？

　　要塞级只有1000体，充其量一千发，可弩级呢，那是五万，是五万啊，北宅能开五万炮吗？！

　　当然，现在的答案是能的，因为北宅补充了一大波的钢，数量可能不在六十万之下，可五万发，攻击五万次所耗费的时间会有多少，就算北宅能撑得住钢，她能撑得住燃料、弹药的消耗吗？！

　　舰娘们虽然很强，可弱点也非常明显。

　　资源，舰娘们的弱点只有一个，那就是资源！

　　長门、俾斯麦、大和、金刚、赤城、加贺、北宅，她们七个先前补充了很大一波资源，这也是亚伦敢于跟穆爷交锋的原因，可即便如此，接下来的战斗却是无法取巧的，这也是污染种最恶心的地方，跟它们战斗，就是不断的烧资源、烧时间。

　　污染种笨重，而且没有自主智慧，它们的攻击规律非常容易被看穿，只要舰娘不是被集火，根本不用怕（当然，在污染种的炮口基数下，再蠢也逆天了）。

　　然而，亚伦就真的没办法了吗？

　　“是时候了……”凤翔迈出步伐，而在她的前方，数十只弩级污染种，忽然，一道刀光闪过，原本还站在那里的弩级污染种便在这刀光下，被一分为二，更让人难以置信的是，弩级污染种从上而下分裂的刀痕，其目标，赫然是弩级污染种体内的核心。

　　“呯！”

　　一把古朴的长太刀被凤翔握在手中，刚才的攻击，赫然是这把刀发出的。

　　多久了？

　　抚摸着手中的宝刀，曾经陪伴她渡过了那最艰难的百年的同伴，以一己之力，在弹药、燃料极度缺乏的年代里，死战数年不退，妖刀村正，由这个世界仅有的奥拉文金属打造而成的神器：“弩级污染种，就交给我吧，亚伦……”

　　交给我，弩级，全部！

　　简简单单的一句话，却让所有人都震撼于凤翔的实力，一个人挑战5万弩级污染种，挑战战斗力堪比5万S级舰娘的污染种大军，这种事，可能吗？

　　凤翔不是大和，没有投机取巧的可能，她不是改造舰娘，出身上，也只是一位潜力S级的轻母，可是，就是这个潜力只有S级的轻母，却达到了在场所有舰娘都无法企及的高度，她是世界海军曾经的荣耀，是太平洋的神话，参加过一战、二战、三战，并且安然无恙活下来的仅有的舰娘之一。

　　【啊，拜托你了，老板娘！】

　　亚伦信赖老板娘，不是因为她所创造的神话，也不是那把名为村正的妖刀，当然，更加不是什么盲目的自信，亚伦将5万弩级污染种交给她，只是因为，老板娘是亚伦麾下，唯一一个满级舰娘！

　　是的，跟阿尔莉亚、加贺一样，凤翔也是独立舰娘，她有着自己的独立等级，而这个等级，早在百年前就已经达到了极限，而现在，再加上亚伦提督Buff的加成，凤翔的等级之高，足矣让她睥睨天下所有舰娘！

　　见凤翔出手，赤城明白，自己不能再藏私了，一缕缕深蓝色的流火缠绕在赤城周身，与此同时，她的脸色渐渐没了血色，雪白的紧身衣开始替代她原本的弓道服，一顶宛如大嘴的帽子出现在了赤城头顶，轻轻杵了下拐杖：“全员，升空！”

　　“嗡嗡嗡～～～”

　　数以万计的漆黑的深海轰炸机腾空，而阿尔莉亚，却是被这一幕吓了一跳：“深，深海？！”

　　怎么回事，这里怎么会有深海，为什么深海会……

　　“轰！”

　　不等阿尔莉亚反应过来，長门也开起了深海化，一时间，一航一战两位舰娘便化身杀戮者，疯狂的屠杀起了碉堡型污染种。无论是長门狂暴的血红色流火，还是WO酱的轰炸机风暴，所过之处，所有碉堡级污染种就像是进了绞肉机的肉，瞬间肢离破碎。

　　深海，到底是怎么回事？

　　赤城突然化身为WO酱，还有長门，那绝对是深海的气息，可是，为什么舰娘会变成深海？！

　　“深海化吗？”果然，什么都瞒不过凤翔，作为三百年前的舰娘，凤翔的见识非常之广，一刀解决了扑上来的数十只污染种，凤翔暗道：“以前听说过北方出了个能操控深海的提督，没想到，亚伦那孩子竟然也做到了，真是，有些不可思议啊……”

　　“不要一个人把敌人都抢了啊赤城。”

　　加贺无奈的说了句，然后也开启了亚伦的提督Buff，是的，先前的加贺并没有开启提督Buff，也就是说，一直到刚才为止，她一直都在用自己的独立等级在战斗。加贺的独立等级为102，赤城在亚伦提督Buff下的等级为108，而一旦进入状态，加贺得到等级提升，达到恐怖的142级，赤城也毫不示弱，深海化直接提升30级，达到138级，两个人所能统帅的飞机数量瞬间爆炸！

　　“轰隆隆～～～”

　　一时间，整个战场就像进入了雷暴中一般，爆炸声、哀嚎声此起彼伏，久久不能平息。

　　Wo酱与加贺站在一起，两位空母展现出了她们可怕的操控能力，挥舞着双手，轰炸机与飞机演绎出的交响曲，饶是以上帝视角观看这场战争的亚伦与穆爷都为之沉醉。

　　【了不起，实在是太了不起了！】穆爷毫不吝啬自己的夸奖：【你小子运气真是好啊，得到了一航战的这两个怪物！】有赤城与加贺在，空中战斗根本没有争夺的必要了，这两个家伙，简直就是作弊般的存在啊！

　　【运气好罢了……】

　　好吧，亚伦谦虚了，可你不觉得，这个谦虚很让人讨厌吗？

　　【该死的欧洲人！！！】

　　“呵呵”亚伦暗自一笑，然后下达了自己的下一个命令：【姐，可以了。】

　　“轰～～～～”

　　得到亚伦命令的瞬间，黎姐的气势就骤然一变，那恐怖的金色光芒，宛如一把从天而降的巨大十字剑，狠狠插在了大海上，金色的翅膀在黎姐身后展开，这是由光量子聚集成的光能，也是黎姐解放第二段核心后的新的姿态。

　　纯白色的战列武装，淡金色的披肩，两对金色的翅膀从肩上和腋下绕过，将黎姐的身子保护了起来，而她的背后，一对巨大的光翼将她衬托的宛如圣天使一般，神圣而不可侵犯！

　　“代天父。”一刀划过，巨大的光幕从天而降，原先还难以破防的巨陆型污染种便在这一击下被轰然斩断：“审判人间！”

　　二段解放的黎姐，出手的凤翔，深海化的赤城与長门，拼尽全力战斗的岛风，火力惊人的俾斯麦与大和，单体破坏里惊人的北宅和阿尔莉亚，绝对防御的金刚，再加上随时准备对巨陆型污染种进行补刀的大凤，亚伦能拿得出手的舰娘，几乎全部都在这里了。

　　【赌上我全部家当，】亚伦对穆爷说到：【赢你！】


第二百三十九章 不要割地，多给点赔款就行了

　　“轰隆！”

　　弩级污染种的身躯倒了下去，滚滚海浪将整片海域冲击的宛如丘陵一般，起伏不定。

　　“呯！”

　　凤翔将刀收回鞘中，她的周围，十几海里内，弩级污染种的尸体触目惊心，一击，全部都是一击，奥拉文打造的神器，以及凤翔无匹的刀法，正常战斗中，没有放飞一个飞机，全部凭借她的体能，完成了这几乎不可能的任务。

　　“呼～呼～～”

　　黎姐气喘吁吁的退出了战场，跟她状态差不多的还有岛风，在花费了三个小时的时间后，两人终于将5只巨陆型污染种，外加隐藏起来的12只巨陆型污染种，尽数消灭。

　　讨伐等级高达SSS级的污染种，就这么在短短三个小时里，被消灭了17只，饶是一向淡定的穆爷都有些心疼了。

　　随着最后一支污染种大军被击溃，加贺颤抖着手将飞机变化成的符纸一张张收回了自己的亚空间，这场长达三个小时的战斗，哪怕是在加贺的记忆里，都是最顶尖的，不说这个持续高强度战斗的时间，还有面对的敌人，SSS级近而是，SS级过千，S级近十万，如果不是亚伦的提督Buff，如果不是有这么多优秀的战友，加贺根本无法想象，自己竟然能够赢到最后。

　　“嘎啦！”

　　赤城身体表面的深海之铠碎裂了，只听“呯”的一声，一身红白弓道服的赤城便踉跄的出现在那里，超常使用深海化，哪怕自己有着近50年的经验，也有些撑不住了。

　　身体上疲劳，精神上更是到了极限，一样疲惫的还有長门，她现在还能站在这里，完全是靠着她那个“极限”定义的能力，生命值越少，状态越差，战斗力与战斗意识越强，平常还看不出来，可在刚才那三个小时的战斗里，所有舰娘都被長门的表现惊呆了。

　　十分钟，保持高速、直接、精密的战斗意识，長门在战斗着，一个小时后，她还处于这种状态，三个小时后，战斗已然结束，可長门的身体状态却比满血状态还要好，数倍、数十倍、数百倍！

　　長门的能力不是限时技能，换言之，如果長门一直处于半血状态、残血状态，那么她就能一直持续着那种力量，哪怕一天、十天、一个月，她都不会疲倦下来。弹药耗尽了，就用拳头，直到最后一丝燃料耗尽，不然，長门就会像不知疲倦的怪物一样，保持不断强化的状态，一直打下去。

　　如果将S级以下的污染种划为十份，那么赤城、加贺干掉三成，俾斯麦她们干掉两成，剩下的，全是長门干掉的！

　　【这就是七巨头吗？】

　　穆爷感慨道：【何等惊人的意志力，简直就是战场上的杀人兵器……】

　　【我赢了。】

　　“赢了。”俾斯麦擦了下沾了污渍的脸，然后露出了微笑：“是我们赢了！”

　　第一波，第二波，第三波，伏兵，后续增员，王牌，总共七队大军，最终在她们的力量下覆灭，说真的，俾斯麦她们真的要感谢一下金主，没有那位中将的慷慨，这场战斗绝对会在后期陷入巨大的困境，甚至导致伤亡。

　　（不用担心死，哪怕拉回去的是尸体，也能用冰川丸的力量复活，至于黎姐、凤翔、岛风，她们绝对能将死去的舰娘带回去。）

　　“赢了？真的赢了？”远方的游轮上，响怔怔的望着那片战场，难以置信，亚伦竟然真的战胜了那个人，他打败了近两百万污染种的入侵，响用颤抖的手捂住自己的嘴，一旁，晓已经抱着两个妹妹哭了起来：“不用再逃了，我们，我们自由了……”

　　几十年，几十年的逃亡与东躲西藏，终于结束了。

　　雷和电虽然不懂里面的辛酸，可姐姐的眼泪却让两人心里很不好受，电替晓擦去眼泪：“啊，阿诺，晓不要哭喋丝～～”

　　而在亚伦的正前方，响朝亚伦深深鞠了一躬：“谢谢！”

　　响虽然平时冷冰冰的，但她是个遵守承诺的人，既然之前说过赢了就成为亚伦的舰娘，那么她就绝对不会反悔，更何况，在看了那场战争后，响觉得，自己能够拥有亚伦这样强大的提督，不，是只有亚伦这样的提督，才能配得上四小，配得上她们的忠心和努力。

　　“啊，自由了！”

　　亚伦微笑着站起身，他的目光越过无边无际的大海，在那里，在他的对面，一艘游轮的甲板上，那里，也有个人正注视着他：“你的目的到底是什么？”岛风的一千三百年，四小的一百五十年，换言之，穆爷曾出现在一千三百年前，这岂不是说，穆爷有一千三百岁？！

　　可这种事情可能吗？

　　就算是元帅、大元帅、总元帅，也无法拥有这样的寿命，有记载的年纪最大的提督，正是现今的非洲祖灵，也就是那个酋长老爷子，他的真实年纪为220岁（对外宣称150），是名副其实的老前辈，经历过一战、二战、三战的提督。

　　“你还年轻，很多事情都不知道，亚伦。”

　　亚伦的确很年轻，成为提督不过半年，在年纪与资历上说，他没有资格去教训穆爷，但是，亚伦也不认同穆爷的做法：“我说过的，岛风和四小的场子，一定会向你讨回来！”

　　穆爷被亚伦的话逗笑了：“找场子，街头斗殴的小混混吗？”

　　“无所谓，只要能朝你脸上打一拳，再怎么粗俗都无所谓！”

　　“那我等着哦。”

　　穆爷没有因为亚伦的这句话而生气，相反，经过这场战斗，他彻底认同了亚伦元帅的地位，资历什么的根本无所谓，有没有拥有岛风和四小的资格，也无需再考虑：“找到好提督了呢，这样也好，比起我这样的人渣，小亚伦一定能保护好你们。”

　　“能告诉我吗？”

　　“嗯？”

　　亚伦：“为什么要抛弃岛风，还有四小？”

　　从穆爷的态度与言语，再加上亚伦跟他相处的这半年，亚伦觉得穆爷并不是那种冷血无情的人。

　　“……”

　　穆爷沉默了一会儿，他微笑着转过身，然后从怀中掏出了一根烟斗，缓缓抽了起来：“亚世界的洪流就要来了，这个世界、时代，没有人能够抵挡历史的洪流，就像，曾经的我一样……”

　　“什么是亚世界的洪流！”

　　从穆爷口中，亚伦已经多次听到这个东西了，而且，在雾之岛的方尖塔上，亚伦也看到了这个东西：“还有，你知道‘行走的版块’是什么东西吗？”原本，亚伦以为穆爷会吊他胃口，或者干脆什么都不说，没想到，穆爷比亚伦想得要干脆的多。

　　“洪流是世界发展的必然，也是人类必须为罪孽支付的代价。”穆爷将烟斗在船栏上敲了一下：“看见这些污染种了吗，它们每一只，都是洪流的产物。”

　　“嗯？！”

　　“这个世界的未来也会跟它们一样，被彻底污染。”

　　亚伦皱眉道：“你的意思是说，亚世界洪流带来了污染，而污染种就是这个世界未来的预兆？！”

　　亚世界的洪流带来了污染，这是亚伦在书中读到过无数次的事情，原本，亚伦以为这只是个传说，可现在，穆爷却证实了这件事，他能控制污染种，使用的正是亚世界的力量，亚伦问道：“这个能力，能教我吗？”

　　“哈哈哈。”穆爷笑道：“小亚伦不要这么贪心啊！”

　　欧皇之光带来的超稀有舰队，从老俄公那里学来的深海，还有科研女的技术，祖灵的舰娘操控法，亚伦年纪虽小，却涉及了四位元帅的领域，如果穆爷再将污染种的利用方法交给亚伦，那亚伦就太可怕了……

　　“不可能的！”

　　穆爷果断拒绝了亚伦的请求后，补充道：“想要操控污染种，你做不到，可只是驱逐与让其退散的话，以小亚伦你的天分，应该不是什么难事，怎么样，要学吗？”

　　“这样啊。”亚伦不假思索的回答道：“那么我不要了！”

　　“额……”穆爷一愣：“为什么？”

　　“因为资源啊！”

　　“什么？”

　　“你战败了，作为战败者，当然要赔偿胜利者损失啦。”亚伦这话，就差赤裸裸的说“快把钱交出来”了：“那个，我也不要多，四项资源随便给个几百万好了。”

　　几百……

　　还万！

　　穆爷不是拿不出来，只是他觉得自己不能就这么被亚伦给坑了，区区小辈，竟然敢这么嚣张，只不过是个测试罢了，老子还没认真起来呢，这个时候，必须拿出元帅气势与前辈的威严来！

　　“别酱紫啊，小亚伦。”穆爷赔笑道：“谈钱伤感情，俗人才谈钱，对不对？！”

　　“嗯，没错，俗人才谈钱。”亚伦：“可我他妈的就是个俗人，要么给钱，要么我就把战场截屏发到群里去，你看着办吧！”

　　干架输给了新人，这脸丢的……

　　“别！等一下！”穆爷急忙道，开玩笑，这要是发上去了，自己的老脸可就彻底丢尽了：“就不能商量一下吗？！”

　　“不能！”

　　“要不要回答的这么快啊！钱，那个，损失可以商量的对不对。”

　　“我还是发上去吧。”

　　“好！不就是损失吗！”

　　穆爷擦了把冷汗，话说，他原本是来装逼的好吧，为什么现在有种被反草了的感觉：“割地，割地行吗，我把印度洋的一部分海域割让给你，那里所有的岛屿和镇守府都归你管。”

　　“不要。”

　　“我说小亚伦啊，这才是生财之道，一时的钱财，总是不能持久的。”

　　“哦……”

　　穆爷以为亚伦听懂了，可谁想，亚伦：“然后呢？”

　　臭小子！

　　“嘛～～果然还是钱好啊，地盘什么的，哪有钱让人安心。”亚伦搔着头，忽然，语气一变：“还不快赔钱！”

　　这臭小子，真的是欧皇的……

　　怎么感觉掉钱眼里了，穷疯了吧！

　　“你赢了……”

　　穆爷被亚伦给气笑了，他不是真的打不过亚伦，只是身为前辈，这样欺负新人太丢脸了，再加上穆爷并不讨厌亚伦，这种感觉，就像一个小孩子跑到你身边，扯着你的裤腿撒娇要糖一样，虽然是个熊孩子，可被熊孩子抓住把柄，你又生不起气来。

　　现在，穆爷就是这种感觉：“这个熊孩子！”

　　最后，在双方快速而干脆的交涉之后，亚伦与穆爷达成了协议，亚伦会照顾好岛风与四小，而穆爷，也将支付亚伦600万各项资源的战争赔款，一瞬间，亚伦觉得自己的人生亮了！

　　“嗯，好说，一点小事嘛！”这刚从别人那里拿到资源，亚伦的态度也顿时来了个一百八十度大转变，两人的关系，不要太亲密哟：“对了，话说你还没告诉我‘行走的版块’是什么呢？”

　　说到这里，穆爷却是沉没了一会儿：“这个东西，怎么说呢，其实你是见过的。”

　　见过？！

　　亚伦的眼前闪过了十年前的一幕，难道说，那个怪物就是……

　　“看起来你想起来了。”穆爷：“没错，那个巨大的怪物，就是行走的版块，但是不要问我那是什么，因为我也不清楚，只知道，那个东西是污染种里的主宰，你可以理解为————污染的根源。”

　　污染的，根源……

　　十年前，夺走了无数人性命，更是将亚伦和黎塞留两人的过去彻底埋葬的怪物，同时，那也是亚伦出海的目地。

　　总有一天，会亲手，杀了它！

　　只有那个东西，无法原谅，只有它，必须去死！

　　亚伦深吸了一口气，又与穆爷聊了几句，并保证不去寻找和招惹“行走的版块”后，他转过头看向四小，而在他的背后，舰娘们正在归来，大约再有一个小时，她们就会凯旋归来：“话说，一下子拿到600万资源，是不是应该，来一发呢？”

　　哈根的军事力量虽然不能跟亚伦比，但功能上却远超亚伦的镇守府，一位中将的镇守府里，怎么可能没有造船厂。

　　突然，亚伦举起手，握紧拳头，然后在四小、时雨、吹雪不解的目光中，狠狠的挥舞了一下：“这次，我一定会建出驱逐的！！”


第二百四十章 我刚好要去大建

　　“复活了！！！”

　　在金刚的大呼小叫声中，一群舰娘埋头啃着食物。

　　哈根镇守府是商业型的，这里遍地都是豪华大饭店，像别的地方很少见的食物，这里却是随处可见。舰娘们凯旋归来，亚伦自然不能吝啬，直接带她们到镇守府最好的饭店开了庆功会，亚伦也算是阔绰了一回。

　　嘛，反正事后随便找个借口让哈根报销就可以了，更何况他还从穆爷那里骗到了600多万资源呢。

　　“随便吃，不要客气，千万不要客气！”

　　亚伦在那里呼吁姑娘们狠狠的吃，完全没在意一旁哈根那张紫青的脸：“有没有搞错，你要不要这样，你这是要吃穷我吗？”

　　舰娘的战斗力与食量是成正比的，这次战斗，我方消灭了近两百万污染种，所消耗的资源，自然也是战略级的，不过还好，哈根是太平洋最富有的提督，他一个人就能支撑起一支大型舰队（数千舰娘），所以完全不用担心哈根会支付不起，甚至于吃穷、吃垮这样的话，其实也只是开个玩笑罢了。

　　富可敌国，绝对不是说说的。

　　“没想到您真的赢了。”原本，在亚伦说出那番话，并毅然派出自己的舰娘前往战场的时候，哈根已经有了舍弃这座岛的觉悟，谁想最后，亚伦竟然赢了，真的把百万污染种给干掉了：“果然啊，我是老了呢。”

　　跟现在的年轻人比，简直就像在作死……

　　亚伦：“我也就是运气好一点罢了。”

　　运气好，运气也是实力的一种啊，看看饭店里胡吃海塞的舰娘们，再看自己这边，哈根有种深深的挫败感，是的，运气，可为毛人跟人之间的运气会差这么多呢？！眼前这个臭小子的史诗舰娘，多的都能开派对了！

　　再看他呢，一个没有……

　　差距的确是很大！

　　“刚才说的那件事，考虑的怎么样了？”

　　“合作的话。”哈根考虑了一会儿，最终下定决心：“如果元帅大人能保证安全的话，到是没问题。”

　　就在刚才，亚伦与哈根提出了“合作”经商的意思，其间，亚伦提出了数十条新航路，这些航路快捷且具备着很高的潜力，在资源一项上就能让无数商人蜂拥而至，只是，高回报的同时也有着极高的风险，不为别的，就凭那些航路全部都处于深海控制海域，就能让任何人为之却步。

　　当然，这个跟亚伦没关系，要知道，南方可是他的人。

　　虽然不能做到直接把海域让出来的地步，但约束自己的手下，让她们不去伤害带有亚伦元帅标志的船只，却是一点问题都没有的，对南方来说，这不过是在深海网络里输入一条指令罢了，毫无难度。

　　哈根是太平洋上的大商人，不仅如此，他的商路遍布整个世界，就眼见和经商经验而言，能够甩伊丽丝与黄胜八百条街，可以得到这样一位大财主的支持，对亚伦未来的发展，有着太多的好处，所以面对哈根，亚伦不能威逼，更加不能拿出元帅的架子，虽然他本身就没什么架子就对了……

　　“这个你放心，海域上的事我能够保证绝对安全！”

　　废话，有南方在，怎么可能不安全？！

　　哈根不知道亚伦从何来的自信，可想到他元帅的身份，说实话，就在今天之前，哈根也不会想到那位新晋元帅竟然会是一个十七八岁的小鬼，怎么想怎么觉得不可思议，就这点来讲，今后会再出现什么事情，还真不好说。

　　毕竟，就这个世界以前的发展来看，哪个元帅不是几十年厚积薄发（欧皇、亚帝、老俄公他们太久远了，这里说的是年轻的几位）才升迁的，哪有像亚伦这样，一出海就加入了那个群，然后内地里搞定了元帅之位。

　　想想亚伦，全世界这么奇葩的估计就他这一个了。

　　（实际上是钓鱼老头要将元帅的位子交给他，所以才会那么容易，因为太平洋不属于三大元帅，所以才能如此轻松的接替过来。）

　　“你要合作那是最好了。”亚伦：“既然如此，我们来谈谈利益分成问题吧。”

　　有南方在，除了一些必要的航线外，根本不用护卫舰娘，也许一两次远征看不出来，但哈根是谁，太平洋首富，他远征可能只有一两艘船吗，那是数以万计的超大型商船啊，一趟下来，赚取的利润是亚伦想都不敢想的天文数字。

　　而能够省去这批雇佣舰娘的费用，将其转化成利润的话，能够获益的部分会大幅度提升，其利润高到任何一个商人都无法拒绝的地步，只是，哪怕如此，哈根会让一个小鬼牵着鼻子走吗，怎么可能：“虽说如此，但利润方面，就算去掉了护卫舰，也……”

　　“我说的去掉护卫舰，是去除所有高等级舰娘的意思！”

　　“全部！！！”

　　哈根惊骇的看向亚伦，去掉全部高等级舰娘，这是什么意思，这意味着他几乎可以无消耗进行远征，如果数量少也无所谓了，但问题是，哈根一次出发远征的补给舰和商船实在是太多了，多到哈根也会为消耗困扰的地步。

　　但是，所有大船都不去的话，这就是纯粹的无消耗远征了啊，这能省下多少资源：“无，无法计算，竟然无法计算！！”

　　“那么，你要分我多少呢？”

　　亚伦的提议，特别是那个安全的航线，让哈根心动了：“一，不，两成！”

　　一个不小心，以前做商人时的习惯暴露了出来，可一想到站在自己面前的人是一位元帅，哈根就连忙改成了“两成”：“两成怎么样，纯利润的两成，已经不少了！”

　　“话是这样说的吗？我要是换个人合作也不是不可以，但路就只有一条。”亚伦露出了“你懂”的表情，这让哈根着实有些不爽，可是没办法，谁叫亚伦掌握着那些航路呢，更何况，亚伦：“其实那些航路告诉你也无所谓，可没有我允许的话，任何人不可能安全通过那里。”

　　没有他的允许，什么意思？

　　面对哈根的疑惑，亚伦神秘一笑：“这是元帅的秘密哦！”

　　元帅你妹啊，不过是靠着手下搞定的事情嘛，话说，这件事你都没跟南方商量过，就这样决定了真的没问题吗？！

　　哈根：“那，三成？”

　　“四成！”亚伦干脆的说到：“我要纯利润的四成！”

　　“这……”四成啊，自己这边拼死拼活搞来的资源和利润，竟然要分给一个什么都不做的人四成，这，这简直就是明抢嘛，可是，不同意吗，怎么可能，对方可是元帅，就兵力便在旁边摆着呢，更何况人家是太平洋总督，以后自己的日子还要靠对方呢。

　　“行！四成就四成！”

　　“啊这就对了！”一提到收入、钱，亚伦瞬间就变成了人畜无害的邻家小哥，那笑的，纯天然无污染，若非旁边还有一群舰娘在狼吞虎咽，就连哈根这个老油条都不会去想，眼前的年轻人刚才一句话就抢了他四成的收入。

　　而在两人继续讨论详细合约的时候，阿尔莉亚正跟诺莎诉说着那场大战的经过，从阿尔莉亚的口中，当时的场景原原本本的被摆在了诺莎面前，两者所处位子的气氛，时而紧张，时而兴奋，特别是提到凤翔那惊艳的刀法时，诺莎和阿尔莉亚就会朝凤翔投去崇拜的目光。

　　“真不愧是凤翔老师！”

　　“啊，太伟大了！”

　　凭借着非改造之身，达到了如此高度，凤翔在无名舰娘的圈子里，与神话无二，更有传言，若是能从凤翔那里得到一招半式，一辈子都将受用无穷，真的是“凤翔一句话，出人头地就不成问题了啊”。

　　诺莎偷偷看了眼亚伦，问道：“那些舰娘真的有那么厉害吗？”

　　“啊，非常强。”阿尔莉亚为诺莎介绍道：“看见那边打伞的那个了吗，她叫大和，大和知道吗，对，就是那个日系大和级一号舰。”

　　“不是吧，那个大和级可是听说只有亚帝大人才建出来过的，超级稀有的史诗舰娘啊。”

　　在诺莎说出大和级的时候，一旁的米莉斯就突然说道：“亚伦元帅若是真建出大和，还是初代号，这可是相当了不得的事啊！”

　　在这个世界上，舰娘的实力和潜力是有着一个标准判定的，比如大和、武藏、信浓这三位，按理说，根据建造水平而言，越后面的越先进，是的，就亚世界战舰而言的确如此，但在这个世界，舰娘的实力不仅仅取决于原型战舰的战斗力，更重要的是名气、荣誉以及战绩，就像大和，虽然她没有战绩，却有着“大炮时代终结者”的地位，这才有了大和那无上限的火力，换做其她任何一位大炮舰娘，想要达到大和的威力，可没那么容易。

　　还有其他的，比如依阿华级，比如俾斯麦级，比如科洛多级，都是如此，第一艘继承了整个型号舰娘的名气和荣誉，因为她是起源，没有她就没有妹妹们，所以大和要比之后的妹妹们强！

　　至于武藏和信浓，或者妹妹们之间，如果没有特别的地位和名气，那就会根据其他判定来定义实力和潜力，因此，亚伦建出大和这件事，对任何一位提督而言，都是非常了不得的事情（当时一片人被晒瞎了）。

　　“还有，那个威严满满的金发舰娘看见了吗？”

　　米莉斯点头：“嗯。”

　　银月：“好漂亮～～～”

　　影子姐妹中的莫丽儿：“这，跟她一比，我都有种乡下野丫头的感觉了……”

　　“她是黎塞留。”

　　“噗～～～”诺莎一口饮料喷了出来：“啥？！！前欧皇之证，那个黎塞留？！”

　　也许是因为声音太大，黎姐看了过来，虽然依旧冷冰冰的，却也礼貌的朝她们点了下头，顿时间，这边的几位荣誉感倍儿增，那可是欧皇之证，是侍奉欧皇大人的传说中的舰娘，哪怕称之为世界第一舰娘都不为过的存在（地位上）。

　　“亚伦元帅到底是什么来头，连黎塞留都在他身边。”众人想到了欧皇，可问题是，欧皇还活的好好的，不可能让位啊，而且那种大事，怎么可能一点消息都没有，所以，大家只能将亚伦幻想的越来越神秘，却怎么也不会想，亚伦能有黎姐，是因为他们是亲姐弟，弟弟有需要，姐姐怎么能不保护他。

　　凤翔、大和、黎塞留，这三位的力量，阿尔莉亚承认远在自己之上，而金刚、大凤、岛风，则是因为她们的能力太过特殊，本身就立于不败之地，根本没得打，因此被排除在外，剩下的一航战、長门、俾斯麦姐妹，她们的战斗力与阿尔莉亚相差无几，真打起来，阿尔莉亚觉得自己的胜算更高一点。

　　“怎么可能？！”照阿尔莉亚的意思，诺莎总结道：“五个准大将，两个大将级战力（金刚、大凤），三个超大将级（凤翔、大和、黎塞留），最后还有一个实力不明（岛风），这，这位元帅的兵力到底强成什么样了啊？！”

　　百万污染种，话说，那种东西按理说不是应该让整个战线，将所有提督联合起来才能对付的吗？

　　可是，他一个人……

　　“一个人就把整个战线的怪给刷掉了！”

　　尼玛，这家伙真的是人类吗？！

　　怪物啊！

　　突然，诺莎杵了阿尔莉亚一下：“我说，莉亚，你不是一直都在找配得上你的提督嘛，我觉得那个小弟弟不错哦！”

　　“这……”说实话，阿尔莉亚真的有些心动了，只是，之前在回来的路上，阿尔莉亚也与長门她们交流过，毕竟是一起出生入死过的战友，对阿尔莉亚加入，她们也不反对，谁会不想要强大的同伴呢。

　　可惜……

　　阿尔莉亚摇了摇头，她回想起了長门的话：“想加入，亚伦他一定会同意的，只是，我觉得他不会开心……”

　　是的，不会开心，为什么，因为阿尔莉亚是战列舰！

　　哪怕亚伦接受她，也只会尽可能的让她减少战斗的次数，没看到强如大和也被雪藏，黎姐更是成了宅女，凤翔以后也会窝在居酒屋照顾孩子们，虽然生活上会很开心，能够尽情享受平静的日常，亚伦也不会虐待她们，欺负她们，反而还会给予她们尊重和自由。

　　没错，就是自由，你们想做什么，亚伦绝不会强制限定。

　　“可我不想再看到提督因为我们烦恼了……”无数次，長门看到亚伦努力的规划每一笔资源，无数次，長门看到亚伦工作到凌晨，甚至彻夜未眠，自家提督的辛苦所有舰娘都看在眼里，正是因此，她们才不敢随意开火，随意去战斗，因为那样，只会给亚伦添麻烦，增加他的压力。

　　正是因为她们关心提督，所以才不敢轻易出手。

　　“那样的日子，不适合我。”

　　她是个战士，将一生都献给了战斗，以前是，阿尔莉亚说，未来也将会是！不再对诺莎多做解释，阿尔莉亚起身走了出去，谁想正好亚伦也要离开，阿尔莉亚问道：“您这是要去哪？”

　　“我？”亚伦身后跟着米莉斯，后者刚才从哈根那里得到了命令，要带亚伦去造船厂，米莉斯：“提督让我带元帅大人去造船厂，他似乎想在这里试试，额，手气！”

　　“大建？”

　　也许是因为太过惊讶，阿尔莉亚竟是惊叫了出来，下一秒，所有亚伦的舰娘都将头抬了起来，然后齐刷刷的看向亚伦……


第二百四十一章 建不出驱逐，算什么欧洲人

　　“建造？”

　　“提督要建造？”

　　“亚伦又要建造了啊！”

　　几乎是下意识的，所有舰娘都看了过来，在她们眼里，亚伦有两件事不能做，第一是大建，第二是偷偷藏起来大建，因此，镇守府的造船厂都是被控制起来的，严禁亚伦随意靠近，别人家的提督，建造还需要大量资源，亚伦可好，3663批量生产大船，要多少有多少。

　　听到亚伦要去建造，反应最大的就是北宅，只见她仰起头，然后进入了幻想。

　　幻想中……

　　“提督～～～”北宅泪汪汪的看着亚伦：“北宅饿了……”

　　亚伦：“先等等，还没到北宅你呢，看，前面还有这么多舰娘要领钢。”

　　北宅：“可是北宅真的饿了。”

　　“哎哎哎，真是拿你没办法。”亚伦抛出一小包钢：“喏，你的份，就这么点了，要省着点吃啊……”

　　“轰隆！”

　　不，这种事！！！

　　建造就意味着出大船，意味着钢的需求量增加，意味着有人要来跟北宅抢钢，然后北宅就饿死了……

　　“不行！！”只见北宅快步跑到亚伦身边，二话不说就从后面抱住了他：“不行，绝对不行！”

　　然后，还不等米莉斯反应过来，俾斯麦也冲了上来，抓住了亚伦的胳膊：“提督～～～大建有害健康，还有，难道提督你就狠心看着一只北宅活生生饿死在你面前吗？”

　　饿死，什么鬼？

　　然而，出乎米莉斯的意料，亚伦的舰娘们竟然不约而同的点了下头。

　　赤城：“其实，不出航母的话……”

　　加贺：“我们的铝材已经不多了！”

　　“坚决抵制大建！”赤城表示自己从未如此坚定过信念：“每一场大建的背后，总有无尽的悲痛，看看那一次次的生离死别，这就是大建造下的孽，提督，这么多事实摆在你面前，难道还不能幡然醒悟吗？！”

　　什么叫做大义凌然，什么叫做义正言辞，这就是！

　　然后，以下是赤城的心底活动：“敢抢老娘的铝材，不要命了！！！”

　　“咳！”加贺对赤城的心理活动进行了总结：“就是这样！”

　　凤翔还有些不明白，但黎姐第一时间给她补充了亚伦建造上的种种悲剧，瞬间，凤翔就露出了慈母般的微笑：“果然还是不要建造的好～～”

　　大和：“Good-Job！”

　　四小已经跟亚伦正式签约，不过因为初来乍到，她们与大伙的关系还不算融洽，或者说，跟这些大船，四小总有种难以介入的感觉，不过还好，亚伦还是有些小船的，你看，时雨和吹雪就跟雷、电玩得很开心。

　　响左右观望了下，对亚伦建造的事情她是什么也不知道，正在这时，晓戳了戳响，后者顺着晓的手指看去，在那里，岛风正一个人静静的玩着连装炮酱。

　　晓：“走，我们去打听一下。”

　　既然已经决定跟着亚伦了，那自然是要融入她们的，这个时候，多知道点事情，总没错。

　　“你，是叫岛风吧。”响不太擅长交流，所以是晓说的话：“我叫晓，这是我妹妹响，你好。”

　　“好～～”说完，岛风就抱起了最小的一只连装炮：“这是连装炮酱～～”

　　连装炮酱晃动了下双手：“哔！”

　　“额……”姐妹俩对视一眼，响直奔主题：“那个，我们是想问一下，为什么不让提督，那个，建造？”

　　岛风眨了眨眼，说到：“我也不太清楚，不过岛风经常在提督嘴边听到‘我要驱逐，我要驱逐’的话。”

　　我要驱逐！

　　额，好直接……

　　“原来是这样嘛！”晓仔细看了下周围，她对响说：“忽然发现，提督的舰队虽然很强，可小船好像只有时雨、吹雪、岛风和我们四个的样子。”

　　响：“的确，所以才会想要驱逐吗？”

　　晓：“那个响，如果说驱逐多了的话，会跟我们交流的人也会变多。”

　　响：“有道理。”

　　晓：“所以果然还是建一下好了～～～”

　　建一下好了！

　　在吵杂的饭店里，这句话却被亚伦完美的捕捉到了，他唰的转过头，然后走到晓身旁，双手按在了她的肩膀上：“真不愧是我们的六驱之首，这是何等的眼光和远见，没错，大建改变命运，驱逐拯救人生，身为非洲人的我，怎么能因为一点点的挫折就抛弃前往欧洲的船票。”

　　“哈啊？”

　　那个，晓没听懂，提督在说什么啊？

　　“为了见证光明的未来。”亚伦完全无视了所有人：“我们一起去造船厂，这次我一定会建出驱逐的！”

　　“不好！”

　　“糟糕！”

　　“亚伦进入死扑驱逐的状态了！”

　　黎姐本想要出来阻止的，可亚伦接下来的话，却让所有舰娘都止住了动作：“那个撒，我刚才从穆爷那里弄到了600万资源的撒，有这么多资源，建几次也无所谓的吧……”

　　六，六百，万？

　　六百万！！！

　　北宅深吸了一口气，然后迈着轻快的脚步，带走了前来助阵的俾斯麦：“记得要带钢哦～～～”

　　亚伦：“哦，放心吧！”

　　“啊，啊那个……”赤城的眼睛瞥向了一边：“我，我刚才是在列举错误的例子，像提督那么节制、伟大的人，正是广大扑死在大建上的提督需要学习的人！”

　　加贺：“话说你改的这么快真的好吗？”

　　节操在哪里？！

　　大和这边，六百万资源，大和出征一次最多一万左右，省着点可以更少，如果有六百万的话，亚伦就能进入良性循环，以后自己就不用被雪藏了，一想到可以为亚伦南征北战获取荣耀，大和瞬间就燃烧起来了：“大建本就是为了获得更多的战力，身为舰娘的我们，怎么能够阻止呢？”

　　黎姐：“额，阿诺……”

　　“我十分钟前在网上订购了最新一期的游戏机和所有游戏！”

　　“啪！”

　　黎姐郑重的拍着亚伦的肩膀，然后温柔的看着弟弟的眼睛：“小傻瓜，姐姐是那种人吗，你要大建，姐姐怎么会阻止呢？啊对了，记得早点把新游戏带回来啊，我先回房间打游戏去了……”

　　内心独白，黎姐：“可恶！！我这个月的游戏还剩很多啊，打不完了～～～不，不行，一定要打完，就算拼着不吃不喝不睡觉也要在新游戏到来前，将它们全部攻略！我可是攻略界大主教黎塞留啊，怎么可能有我攻略不了的游戏！”

　　最麻烦的黎姐走了，走苦难姐妹流的俾斯麦和北宅也被搞定了，赤城大吃货只要有铝根本没什么压力，至于長门……

　　長门：“随时接收新人！”

　　你竟然指望一心一意跟随亚伦的長门会来阻止，亚伦无言以对……

　　现在，黎姐、俾斯麦、北宅、赤城搞定了，凤翔对资源没什么概念，大凤存在感依旧微弱，長门是亚伦党的，大和现在已经开始幻想满怀壮志的未来了，金刚呆傻蠢萌，虽然上次亲眼看着亚伦建出三个大船，但过了这么久，估计金刚已经有些理不清状况了。

　　所有问题都解决了，那么现在，可以去大建了！

　　“提督要去大建了！”

　　“走，去看看。”

　　亚伦的舰娘里，凤翔、長门、赤城、加贺、金刚、大和、北宅、俾斯麦以及全部的驱逐，总计十五位舰娘，跟着亚伦前往造船厂，准备亲眼见证那悲剧的一刻，顺便……

　　長门偷偷对岛风说：“记住，我说阻止的时候，你一定要把提督拦下来。”

　　岛风虽然没见过亚伦昏过去的时候，但長门如此描述，最喜欢亚伦的岛风自然要阻止那种事情，所以，她认真的点了下头：“岛风知道了！”

　　再看另一边，不属于亚伦的舰娘，以阿尔莉亚为首，包括诺莎、米莉斯、影子姐妹、银月和名取，也跟了上来，说实话，元帅级的建造，这可是她们一辈子都没有见过的传说中的事件啊，能在这里观看元帅建造，太幸运了有没有？！

　　银月偷偷对名取说：“以后出去，我也能跟别人吹了。”

　　自己见过元帅，看到过元帅建造，与元帅的舰娘们一起吃过饭……

　　想想都有点小激动啊！

　　最后，是提督方面。

　　“你到底是干出了什么事情，舰娘们的反应才会那么大啊？”

　　与亚伦认识和交流后，陈均也算是了解了他的性格，这是个很温和的年轻人，没有架子，言语风趣、幽默，极其容易相处，渐渐的，他也没在把亚伦当成上司，而是像同行的提督那样，偶尔调侃两句，俨然成了朋友。

　　亚伦：“也没什么，就是建出了几艘大船而已。”

　　“几艘大船？”

　　几艘大船而已，反应也不需要这么大吧，虽说大船的出货率很低，战舰只有0.7%，航母0.2%，战巡0.83%，换言之，一百次大建里才会出一艘战舰，五百次大建，才能出一艘航母，如果真能大建出几艘大船，估计亚伦是真的花费了不少资源在里面。

　　一次大建，算400燃料，30弹药，600钢，130铝材，一百次的话，就是四万、三千、六万、一万三，而且还不一定就能出货，毕竟这是真实世界，也会出现建造失误，导致零出货的事情。

　　要不然，把资源都换成舰娘的话，这个世界的舰娘早就超过千万了哪会只有几十万。

　　实际上，400/30/600/130的公式出货率并不高，一百次能出五六个舰娘就算是运气爆棚了，以陈均出银月时的公式，可是放大了近三十倍啊，是的，提高资源比例，能够增加出货率，十倍以上的话，零出货率是绝对不可能的。

　　理论上说，资源投入越多，出货率越高，抽到好船的机会也就越大。

　　格基洛夫：“你平常都用的什么公式？”

　　“3663。”

　　3万6万6万3万吗？

　　真不愧是元帅，真心土豪！

　　亚伦原本以为自己说的很清楚了，可问题是，他从来没想过，他的3663在别人家提督眼中，是绝对的即死公式，就是那种绝对绝对不可能出货的公式，至今为止能够用这个公式出货的，全世界只有一个人，她就是欧皇……

　　你妹的学欧皇玩建造，简直自寻死路！

　　同样的公式还有一个，那就是四个999，俗称四三九神验血公式，因为奇葩的公式，所以什么船都会出，而在提督界，只能用四三九建造出普通轻巡、重巡、驱逐的，是南极提，能建出普通战列的是非提，能建出普通航母的亚提，而能够用这个公式造出史诗舰娘的人，则会被无数提督用目光凌迟三天三夜，没错，这种人就是传说中的万恶的欧洲人！

　　三个人走着，后面跟着舰娘，浩浩荡荡的来到了造船厂，然而在这里，接到米莉斯通知的哈根却早一步等着了。

　　“提督不想看看元帅的大建？”

　　“有什么好看的？”

　　于是，米莉斯跟哈根说起了在听到要建造后，亚伦舰娘们的反应，哈根：“这个，似乎有点意思啊，那个我现在就来！”

　　为了维持秩序，哈根先让自己麾下的舰娘们驱散了人群，并留出了最好的大建位，这是哈根花费了重资打造的能够提高百分之五十建造率的建造位，当然，毕竟亚伦是元帅，这点优待还是要有的。

　　于是，万众瞩目之下，亚伦一步步走向仪器，他的身后跟着長门，此时長门的亚空间里，已经堆满了各种资源，这使得長门的航速降到了极限，只是现在也不用長门战斗，所以没什么关系。

　　“咳咳。”亚伦深吸了一口气，然后朝長门招了下手，后者从亚空间里拿出了一个包裹，接下来，只见一串念珠被亚伦摆在了建造控制仪上，然后，是一个十字架，一个大卫盾，一串祝连绳，一个来自非洲土著部落的陶偶……

　　什么鬼，这是什么鬼？！

　　“幸运物品准备完毕。”

　　这算哪门子的幸运物品啊，为什么我看到诅咒灵媒了，那个不是厌胜术的人偶吗，这种东西也能增加幸运吗？！

　　“接下来……”

　　長门拿出一叠面粉，亚伦沾了下，然后拍打起脸庞：“洗手什么的，早就Out了，直接敷面粉才是王道！”

　　抬起头，亚伦已经满脸面粉了：“顷刻欧洲白，瞬间爆炸！”

　　“那么。”亚伦将资源从長门的亚空间中拿出，然后投入了仪器里：“好了，现在可以建造了。”

　　陈均：“什么？”

　　格基洛夫“好快！”

　　哈根：“资源怎么放的这么快？”

　　在三人的想法里，要提高出货率只有增加资源量，只是，数以万计的资源又这么快放进去吗，这速度，开挂了吧！不约而同的，三人抬起头看向仪器的屏幕，只见屏幕上，赫然显示出了四项资源的数额……


第二百四十二章 这是能出货的公式吗？！

　　“3……”

　　“30/60/60/30！！”

　　“这是什么公式？！”哈根被惊呆了：“这公式也能出货的吗？！”

　　话说，原来3663指的是十位数的意思啊！

　　“怎么了？”亚伦有些不解的望向三位提督，而两位上校和一位中将，三个提督顿时风中凌乱，他们怎么也没想过，亚伦竟然会用这种公式，要知道，3663这个公式在他们的眼中，那至少也是百位数的，也就是三百六百这样的。

　　在这个世界，公式是被确定的，比如3663，那么无论是30、300、3000，以比例放大的话，无论是多少倍，都是这个公式，而3663被确定为驱逐、轻巡公式，这在整个提督圈里都是人尽皆知的事情，只是，你也不要用30、60、60、30来吓人啊，这公式能出货吗？！

　　哈根：“你要用这个公式造什么啊？”

　　“驱逐啊！”

　　“驱……”

　　额，这个，原本以为亚伦是要赌大船（耗费几十万资源拼一把的那种人生豪赌），这才屁颠屁颠的过来，准备观摩元帅级的建造，可谁想，竟然是赌驱逐，而且还是30单位的赌，哈根无奈的叹了口气：“这个，资源少没什么，次数，对，次数多就可以了！”

　　哪怕是3663基础公式，数量多的话，几百几千次，也是能出好东西的。

　　哈根拼了命的在给亚伦找借口，显然，亚伦完全没有理解：“我只建四次的说……”

　　四！

　　四次建个屁啊，你用这终极垃圾公式赌船，还只赌四次，话说你真的是元帅吗，你还能再扣一点吗？

　　陈均：“那个，元帅大人，你确定只用这么少的资源，而且我听说，30、60、60、30这个公式是百分百零出货的，也就是说，没有人能用这个公式造出东西来，就算是驱逐也不行。”

　　这是亚世界的限定，为了防止有人拿资源砸舰队，特地设定了感人的出货率。

　　“是吗？”

　　亚伦以前读书的时候，一门心思读的战略、战术与舰娘的培养，对于建造之类的事情，那太遥远了，话说，要是亚伦有钱，估计也不会去建造的吧，所以，对于大建事项，亚伦知道的，真的不多……

　　“可是我建出来了啊！”

　　啊？

　　什么？

　　三个提督觉得自己的耳朵出问题了，刚才亚伦说了什么，他用这个公式，建出了舰娘，这个公式能出货？！

　　与此同时，舰娘们也议论纷纷，其中就有四小与时雨、吹雪的对话。

　　“3663是小船公式，没提高十倍增加一定出货概率，不过由于基础资源数量太少的缘故，哪怕百倍、千倍，出货的舰娘资质也不好。”说到这，响还是很自豪的，毕竟她们四小，时雨、吹雪、岛风就是驱逐，而且个个都是史诗级舰娘：“嘛，反正就人品论而言，至少要将资源提高到3000才有可能出现史诗舰娘，至于300，那跟人品没关系，因为那个分段绝对不会出现史诗舰娘，而30，不好意思，亚世界有限定的，那个分段无关人品，哪怕你再欧，也欧不过亚世界……”

　　这些都是响跟在穆爷身边时，总结出来的赌船经验，按照穆爷的话说：“既然要赌，就干脆点，30万走起！”

　　要么一发入魂，要么倾家荡产，赌船嘛，将全家性命压在这一指按钮下，才是最爽的！

　　时雨：“可是提督用这个公式造出武藏师父和大凤姐姐了。”

　　武藏，谁……

　　等等，武藏，武藏是指大和级二号舰的武藏吗？！

　　还有那个大凤，话说大凤不是最难出的航母吗，3663能出大凤？！

　　时雨：“而且听说大和姐姐也是那个公式出的……”

　　“等一下！”响一脸静海的望着时雨：“你的意思是说，提督他只用3663就建出了大和、武藏和大凤？！”

　　“几次？”

　　“三次。”

　　“每个三次？”

　　“不，总共三次。”时雨的话却更具震撼力：“提督他一共建了三次，然后就出了大和姐姐、武藏姐姐和大凤姐姐。”

　　幸好，三位提督离得比较远，而且只是人类，没那么好的听力，可舰娘们呢，阿尔莉亚和诺莎已经惊的说不出话来了，开玩笑，3663出货也就算了，这家伙竟然拿3663出战列和航母，而且个个都是史诗舰娘中的传说（金色以上），这他妈还是人吗？

　　终于，在无数人惊叹、骇然的注视下，亚伦将手按向了建造按钮：“出来吧，驱逐！！”

　　“轰隆隆～～”

　　一阵沉闷的吞食资源的声音响了起来，在场的提督对此并不陌生，因为这是建造机器运作时发出的声音，但是亚伦不同，他家的船厂真的有些破了，门也裂开了，第一次见到这么先进的建造门，不免心生感慨。

　　“我去，果然不一样，嗯，这一定是出驱逐的征兆……”

　　“呼～～～”

　　随着声音落下，整个建造位所处的场地里，一片寂静，哈根、陈均与格基洛夫三位提督面面相觑，在他们的正前方，亚伦与長门站在门前，而建造门，却没有任何反应，这说明什么？

　　“没，出货？”

　　三位提督不约而同的想到了这个，竟然暗自松了口气：“我勒个去，好险，要是这都能出货，老子死的心都有了。”

　　陈均：“没出货好，没出货好啊，果然，再欧也欧不过亚世界。”

　　格基洛夫：“哈哈哈，我刚才竟然慌了，真是的，年纪都这么大了还如此不稳重，我真是……”

　　“叮铃～”

　　额……

　　“叮铃～”

　　什，什么声音？

　　“叮铃！啪！”

　　原本寂静的造船厂内，隐约间，众人听到了铃铛声，然后，节拍响起，是木屐踩踏地板发出的声响。

　　“啪啪！”

　　“这是……”凤翔的耳朵微微耸动了一下，她想看大和，后者点了下头：“是神乐。”

　　神乐是亚世界里，一个叫做岛国的地方的民间歌舞，主要是在节日和民间风俗活动中祭神、敬神时表演的舞蹈，只是，为什么这里会听到神乐舞的乐曲，铃铛声，木屐踩踏地板的声音，而且这不是那种厚跟木屐，而是棉木，是女孩子穿的那种。

　　猛地，所有人将目光投向了建造大门，声音，是从这里面传出来的……

　　“叮铃，啪嗒，叮铃，哗啦～”

　　阿尔莉亚：“真的是门里传来的！”

　　“怎么可能！”

　　门里有动静，这意味着什么！

　　“出货！”

　　可是，怎么可能，3663公式怎么可能出货，这是能出货的公式吗，世界上有人能用3663出货的提督，那他妈的还是提督吗！

　　“驱逐，驱逐，驱逐……”比起这些因为3663出货而感到震惊的舰娘、提督，亚伦唯一的心愿只有一个，那就是等会儿门开的时候，出来的是一位驱逐，而不是大船：“不要大船，大船走开，大船回家，大船回家，大船……”

　　“轰～～～”

　　随着铁门敞开，一缕缕如雪般白净的光芒从门内绽放，宛如躲藏起来的太阳，重新回到了人间一样，暖洋洋的感觉让每个在场的舰娘和提督，都觉得很舒服，就像寒冬中，沐浴在阳光下似得，让人忍不住感慨一句“活着真好”……

　　“额，等等，不好不好，竟然睡过去了！”亚伦狠狠的摇晃了下头，然后目光越过白光，直射在门内一步步走出的少女身上：“就算是再舒服，不是驱逐我也不会要的！”

　　迈着轻快的步子，少女从门内渐渐显露身形，她约莫十六七岁，黑色的长发用一根发箍系在身后，她的头发上系着一对精致的银铃，身上穿着一件白色的和服，胸前垂了两颗绒球坠，内着白衣绯裤，是传统巫女的打扮，她的左手拿着把精致的纸扇，右手是一串金铃。

　　巫女打扮，纸扇、金铃、跳神乐，毋容置疑，这是一位日系舰娘，只是，让人难以判断的是，她到底是谁。当然，亚伦觉得自己已经知道了，你说怎么知道的，通过手中装束，举止，还是打扮？

　　亚伦表示，都不是，这些并不是他能够在第一时间判定少女身份信息的关键。

　　能够一下子认出眼前的这个舰娘，跟亚伦的知识量完全没有关系，因为就在舰娘出现在大家眼前的那一刻，亚伦所有的舰娘，都将目光看向了大和，是的，认出这个舰娘的原因只有一个，那就是，她有着一张与大和几乎一样的脸庞，就像，亲姐妹一样……

　　与亚世界不同，这是新的世界。

　　在舰娘诞生的时刻，她们会被赋予使命，也许舰娘的性格不同，但对于使命，她们却会本能的去遵守，而这个使命，不是为谁而战，也不是什么拯救世界，舰娘的本能只有一个，那就是亲近提督。

　　无论生活多么艰难，无论战斗多么辛苦，只要能得到提督的赞赏和关怀，就是舰娘最开心的事了，而这，也是少女来到这个世界，最渴望的事情，得到提督的关心和爱护……

　　为此，少女愿意付出一切！

　　“计划舰111号。”少女走到了亚伦面前，本能的，她觉得眼前的少年让她很舒服，根据这种莫名想要亲近的感觉，少女开口问道：“请问您是我的提督吗？”


第二百四十三章 超幺妹级战列舰

　　计划舰，111号……

　　大和级四番，也是大和四姐妹中唯一一个只存在于理论中的舰娘，原本计划是要成为超大和级的战列舰，但因为大炮时代的终结，111号最终没有被提上建造议程，也就是说，111号，是图纸舰……

　　哈根咆哮道：“图纸舰是什么鬼！”

　　原本他们还以为亚伦建造出了一个无名舰娘，可谁想，这姑娘直接跑到亚伦面前自报家门，她有名字，有名字就是史诗舰娘，好吧，这也就算了，可那句“我111号计划舰”是什么鬼，计划舰，什么是计划舰，图纸舰或中途修修订的舰娘啊卧槽！

　　“图纸舰是能造出来的吗？”

　　“哪有这种事情的啊？”阿尔莉亚和诺莎也混乱了，她们活了近一百五十年，却也从来没听说过有人用3663出过货，而且一出还是超稀有，额，这已经不是稀有了，简直绝种了有木有，图纸舰，眼前的这个提督竟然把图纸舰给造出来了，还是3663公式！

　　还让不让人活了啊！

　　只是，让哈根三人非常意外的是，亚伦似乎，好像，有点不开心啊……

　　“计划舰111号啊～～～”亚伦无力的叹了口气，然后朝大和招了下手：“大和来把妹妹领走，以后她就交给你照顾了。”

　　亚伦这话是什么意思？

　　跟着大和混，大和什么情况，雪藏中，也就是说，亚伦一句话，就将111号打入了冷宫，亚伦：“不好意思，我不要战列舰来着。”

　　“大和，额，姐？！”直到这时，111号才注意到大和：“你也在啊？！”

　　虽然在正常发展线上，111号根本就是架空的产物，但在亚世界中，大和却有着111号的记忆，而且两人就像家人一样，在这个记忆里一起生活过，所以看到111号被造出来，大和心底既是开心，又略感失落。

　　开心在于，她与妹妹重逢了，有了111号，她们家的四姐妹，已经有三个都在一起了，这是多么不可思议的事情啊。

　　可转头一想，亚伦对大船的态度，是能藏起来就藏起来，大和汇聚了大和级所有舰娘的名气和荣誉，是最强的日系舰娘，所以她有了那恐怖的火力，而111号呢，她虽然没有这种火力，但其他方面，却并不在大和之下，甚至，可能比大和还要厉害，换言之，111号很强，亚伦所有舰娘里，能跟她交手的寥寥无几，像俾斯麦级，也只有达到了蛋糕酱的水平，才能跟111号一决胜负。

　　这就是111号，超大和级战列舰，战列舰中几近无匹的存在，就属性而言，连亚伦都不得不承认，111号强的跟怪物一样，那属性，只能用“惊悚”来形容，她，一出生就是超SSS级实力（不是潜力）的舰娘！

　　大和级四姐妹，姐姐大和是气质高贵的贵族公主，武藏是豪迈的道场武师，信浓是孤寂的流浪剑客，而111号，则是浑身散发着神之气息的巫女。

　　然而，很可惜的是，亚伦的大船已经太多了。

　　不是说111号不够强，只是，大和摸着妹妹的头：“嗯，以后姐姐会照顾你的。”

　　照顾？

　　111号表示不明白，自己很强的啊，为什么要照顾自己，只是，没等她问，大和就在提督网络中将那些信息发了过去，顿时间，111号愣在了那里：“怎，怎么会这样？！”

　　自己是超大和级舰娘，哪怕在亚伦的舰队中，都是数一数二的强者，可问题是，亚伦现在不需要这么厉害的舰娘，他要的是能够护卫商队的驱逐、轻巡，哪怕重巡也可以，他能够上战场打仗的舰娘已经够多了，你说拿大和去打小型污染种，这种事情不是杀鸡用牛刀吗，费时费力不说，还浪费资源。

　　亚伦：“最关键的是费资源……”

　　大和已经被雪藏了，那属性（去除火力）比大和还要强的111号，还能例外吗？

　　“唉，节哀。”

　　听到声音，111号看向身旁的舰娘，然后又是一阵惊讶：“長门前辈！”

　　什么情况，大和姐，長门前辈，额，那个，那个不是大凤姐吗，还有凤翔老师也在，咦，四傻里的金刚，一航战的前辈……

　　史诗级舰娘都是有着自己回忆的，就像这些英灵都生活在一个世界一样，111号是日系舰娘，所以她认识所有日系舰娘，同样的，大家也会在看到她的一瞬间，想起有关111号的记忆。

　　只是，111号难以置信的看向亚伦，无法想象，自己的提督竟然是这样的超级强者，几乎日系所有强大的舰娘都在这里了啊！

　　那里，亚伦背对着111号。

　　【对不起啊……】

　　【嗯？】脑海中响起了亚伦的声音，这是111号第二次听到亚伦说话，与之前那无动于衷的话语不同，通过提督网络，111号能够感受到亚伦的心，她知道，提督其实是喜欢她的：【提督你，很累吗？】

　　【啊，很累……】

　　亚伦虽然嘴上说不喜欢战列，可那怎么可能，只要是舰娘，他都喜欢的（前提是自己家的，别人家的也喜欢，那可不行），可是，战列舰的话，亚伦实在是难以面对，因为就资源利用率而言，普通的战列舰出去打架是没问题的，可111号、大和、黎姐这样的大功率舰娘，实在是让亚伦无言以对。

　　如果亚伦是机器，那么在现阶段，他会毫不犹豫的将111号给压在箱底，至少也要等他崛起了，才会放出来，然而，亚伦不是……

　　亚伦很辛苦啊，因为他要考虑舰娘们的心情，就像111号，亚伦也希望她能开开心心的，但可能吗，111号想要出去打仗，亚伦能满足这样的愿望吗，但直接说出来，亚伦觉得女孩是能理解的，可那样的话，跟欺负她有什么区别？

　　因为自己是提督，因为111号很温顺，所以就要求她乖乖待在家里，这，说真的，亚伦觉得难以开口。

　　而现在，111号第一时间发现了亚伦的心情，他其实没有纠结什么，只是太累了，亚伦没想到111号竟然能总结出来，他觉得，自己刚才对女孩的态度，的确不对：【抱歉啊，我这里的战斗强度够了，使用111号的话，消耗有些大呢。】

　　【嗯，我知道的哦提督。】细腻的声音，温柔的话语，111号跟大和一样，都是十分乖巧的女孩，所以，就像大和那个时候一样，111号能够体谅亚伦：【只要大家能帮助到提督，111号不战斗也没关系的。】

　　真是个好女孩啊！

　　亚伦忍不住说到：【我以前跟大和保证过，以后让她出征，现在，我也像你保证，一定会让111号尽情战斗的！】

　　舰娘出现在这个世界，并不只是为了战斗，这一点，亚伦从来没有改变过，他不愿意大和、111号去战斗，就是希望像她们这样的人间兵器，可以学会生活，而不是只想着战场、战斗，也许大和自己都没发现，在大和旅馆被建立起来后，大和对战斗的心思，其实已经淡然了很多，诚然她喜欢战斗，渴望出海，但在大和旅馆的日子，也很开心。

　　看着疲惫的大家在浴场放松，然后为她们准备菜肴，看着舰娘们每天都在忙碌中进步、成长，大和就有种莫名的满足感。

　　有时候，就连大和也会想，亚伦他，是不是早就知道会这样了……

　　【不过111号没想到提督会是个小弟弟呢～～】

　　【额！】

　　亚伦已经十八了，但在外人看来，确实有些嫩，虽然说不上粉嫩，但那种邻家小哥的感觉，却让很多人对他产生好感，就像111号一样，她也没想过，自己的提督竟然会这么年轻，而且，如此的强大。

　　【嘻嘻～～】

　　看到亚伦吃瘪，111号觉得很有趣，就心理年龄来说，大和其实是女王型的（本质女王，但是表面上很温柔），武藏是御姐型的（粗野的女汉纸），信浓是半冰山女（性格上有些冷），而111号，好吧，其实她是魔女型的，别看她表面很温柔，实际上，却是个十足的捣蛋鬼。

　　现在两人处于提督网络中，内心的一举一动都逃不过对方，感受着111号的心，亚伦笑道：【以后一起去钓鱼吧……】

　　亚伦钓鱼的时候，一般是不会让人跟着的，而现在，能够让他觉得跟着也不错的111号，显然也得到了亚伦的认可，只可惜，111号：【才不要，钓鱼一点意思都没有。】

　　【沙滩上的贝壳很漂亮的……】

　　【真的！】果然，性格上，连存在都只是幻想的111号渴望自由和欢笑，而且，她从来没见过大海的说：【看在提督对111号这么好的份上，111号下次给提督跳御神乐看哦！】

　　【啊，】亚伦微笑道：【很漂亮呢。】

　　是啊，很漂亮的舞……

　　【以后还很长，总有战斗的时候的。】亚伦现在还年轻，他可以给予111号保证，保证未来的某一天，将她的力量用到需要的地方：【而那个时候，我不会再多说了，111号……】

　　【嗯！】

　　脑海里，亚伦温柔的声音回荡着，111号露出了柔美的笑颜：【约定了哦！】

　　在这寂静的造船厂里，亚伦与111号，两人的其实很像，都是渴望自由却不得不约束自己，亚伦的努力工作，111号的神性气质，不知不觉，在所有舰娘都不知道的情况下，111号已经跟亚伦成了好朋友，甚至连以后去哪里玩都约定好了……


第二百四十四章 雪藏！判定完毕！

　　“哟西！”

　　亚伦解开了111号的心结，自己也畅快了很多，既然心情恢复了，那么就要着手大建了：“让我们继续吧！”

　　“继续你妹啊！！”

　　谁想，不等亚伦按下按钮，一旁的哈根就阻止了亚伦：“你难道就没有什么要说的了吗？”

　　虽然刚才亚伦在跟111号对话，可在其他人的眼中，亚伦就是跟111号对视了一下，然后相视一笑，好了，没了，似乎莫名搞定了什么，接下来再一次把注意力放在大建上，然而，你就没有想说的吗，111号啊，那个是111号啊，身为欧洲佬的你已经将我们彻底无视了吗，因为太非提都不屑于鄙视了吗，你还能再欺负人一点吗？！

　　“要说什么？”

　　亚伦纯真的笑容让三个提督瞬间石化，下一刻，三人同时咆哮道：“该死的白皮猴子！！！”

　　“白皮猴子？”

　　111号有些不明白，大和在一旁快速解释道：“就是那些建不出好船的非洲人对欧洲人的爱称！”

　　爱称个鬼，这是部落对联盟满怀悲痛的恨，部落与联盟是不可和解的，部落的战士永远不会原谅联盟的白皮猴子们！

　　该死的白皮猴子！

　　非洲人与欧洲人，注定不是一路人！

　　“欧吃矛！”

　　闪过哈根的手，亚伦耸了下肩：“我也没办法啊，谁叫我运气那么差呢……”

　　运气差？

　　你这叫运气差，我们叫什么？

　　亚伦的一句话，就像地图炮，向三位提督，连带着他们的舰娘一起开火了。亚伦建出111号叫运气差，那他们这些提督，以及他们建造出来的舰娘，又算什么，黑脸提督与难民船吗？！

　　“我运气哪里好了？连想要的驱逐都造不出来。”

　　你他妈的差点，不，是已经晒瞎我们了，而你却说只想要驱逐，驱你妹大夫，想要驱逐直接找人批发不就好了，建什么啊！

　　“那个，我要建了，你们继续看吧。”

　　又转移话题了，亚伦再一次转移话题，然而这次，哈根三人却是无言以对，从亚伦的态度上可以看出，他是真的不在意自己建出111号有多么的了不起，因为他只想要驱逐罢了，这次赌船，不，是每次赌船的最终目标，就是为了出驱逐。

　　看？

　　那不叫看，那叫晒，被晒。

　　陈均忍不住又看了眼111号，然后大声哀嚎：“我的眼睛啊～～～”

　　“唉。”亚伦先是叹了口气，随后露出了激动的表情，握紧拳头，亚伦大喊一声：“我一定会建出驱逐的！”

　　话说你对建驱逐到底有多执着啊？！

　　“好了，我们继续吧。”

　　我说，至少安慰一下我们啊！

　　安慰一下有那么难吗？！

　　“欧吃矛！”

　　直接无视了哈根、陈均和格基洛夫那满怀怒火的目光，亚伦再次准备建造，至今没有出过驱逐，是亚伦迄今为止的痛，但是亚伦知道，这份痛楚，今天就会走到尽头了：“30/60/60/30，好了，资源填充完毕。”

　　“你又用这个鬼公式？”

　　什么鬼，这个公式难道有什么秘密吗，刚才111号跑出来，的确一发入魂了啊！

　　陈均偷偷问道：“这个公式，有什么秘诀吗？”

　　毕竟是元帅，能坐上这个位子的，或多或少有着不同于一般提督的能力，再不济，也知道一些秘辛，比如怎么用最小的3663公式出战列，格基洛夫哽咽了下：“同问。”

　　哈根：“顶楼上……”

　　“因为只用这公式出过三战列一航母，所以我也不知道秘诀是什么。”亚伦心想，要是出了驱逐，一定要把环境之类的因素全部记录下来，为以后继续出驱逐做准备：“抱歉，没办法告诉你们。”

　　三战列一航母？

　　哈根觉得自己已经不能再跟亚伦快了的玩耍了：“我还是去打猎吧……”跟这样的欧洲人没有共同语言，出了嘲讽，就是各种侧面鄙视、嘲笑，果然，元帅们的境界是普通人无法理解的。

　　解决完提督这边的事情，亚伦终于将注意力放在建造上了。

　　他闭上眼做了个深呼吸，然后缓缓将手放在了按钮上，喃喃道：“刚才出战列是意外，那是我对时机的把握不准确所致，嗯，没错，就是那样子。”

　　“就是现在！”

　　突然，亚伦睁开眼，猛地按下了建造按钮：“出来吧，驱逐！！！”

　　“轰隆隆隆～～～～”

　　这次的声音很大，而且非常的低沉，站在大门前，众人竟然有些莫名的恐慌感，因为这大门的晃动程度，宛如随时都要爆炸一般，过了很久，也许是一分钟，也许是三分钟，当门内的震动消失，整个空间再一次的陷入的沉寂。

　　没出货？

　　哈根的内心在祈祷，一定不要出货啊，要是再出货，他的信仰可就彻底被颠覆了：“绝对不能出货啊！！”

　　3663都出货，那他们的存在还有什么意义？

　　“轰隆！”

　　然而，哈根的愿望注定无法实现，因为就在众人有些等得不耐烦的时候，大门敞开了。

　　首先映入众人视线的是一缕纯白色的贵族长裙，她的手中杵着一根精致的金属杖，只是眼尖的几位舰娘第一时间就发现了这根手杖的秘密，它是一把剑，而且非常锋利，这是个年龄超过二十岁的御姐，伴随着她的步子，银色的光芒宛如一缕缕绸缎，在她面前铺出了一条纯白的地毯，行走在上面，举手投足间，御姐显露出来的贵气，哪怕比之黎塞留都不差分毫，甚至，还要超过黎姐。

　　她是谁，什么身份，怎么会有这样的气场？

　　在御姐的头上，一尊镶嵌着宝石的银色王冠甚至让舰娘都生出了羡慕的情绪，高贵、典雅、庄重，哪怕还不知道御姐的真实姓名，亚伦都能感受到她所散发出的那种凌驾于无数舰娘之上的气质。

　　抬起头，女王打扮的御姐扫了下前方，忽然，御姐咦了一声，她指着黎姐，问道：“你是黎塞留吗，真是久违了呢，大主教舰……”然而，黎姐并不是建造出来的，她是后裔舰，没有亚世界的记忆，所以对于御姐认识她这件事，黎姐表示很郁闷：“她谁啊，是老妈的熟人吗？”

　　只是这个打扮，怎么看怎么有种“狮”的即视感。

　　“你是……”

　　不等黎塞留开口，御姐就威严满满的高喊了一声：“哪位是我的提督，站出来让我看看！”

　　这，这是何等的霸气与威武的姿态啊！

　　111号张着嘴，暗道她们日系舰娘真的跟其他国家的舰娘不太一样，看看她们这边，大和出场时，如沐春风，武藏出场时，骄阳似火，大凤出场时，含蓄内敛，111号出场时，温润如雨，但她呢，这个舰娘太嚣张了吧，一出来就直接质问谁是自己的提督，她以为自己是谁啊！

　　虽然只是一句话，但御姐在亚伦大半舰娘的心目中，都被打上了“不好相处”的标签。

　　然而，那又怎么样？

　　在御姐看来，除了提督外，其他的，无论是同伴还是敌人，都只是一片一片的平民，御姐对提督的要求可以说是高到了极点，只见她眉头一挑，然后将目光放在了这里唯一的四个人类身上。

　　她看向陈均，几乎就是一扫而过：“垃圾！”

　　撇了下格基洛夫，御姐又是不屑道：“杂种！”

　　接下来，是哈根，他倒是让御姐多看了一眼，然而结果却没有任何改变：“谁允许平民你抬头看我的？！”

　　最后……

　　“额。”

　　“你，你的话……”突然，原本还气势汹汹的御姐露出了疑惑的表情，她上下打量了亚伦一会儿，几次张嘴，却又是欲言又止的模样，直到把亚伦看得受不了了，这才哼了一声：“勉，勉为其难就是你好了，收好这份荣耀吧，我的，我的……国，国王陛下……”

　　说到最后几个字的时候，御姐的声音几乎轻的连舰娘都听不见，然而，亚伦却可以，因为他是御姐的提督。

　　“哼～”

　　撇过头，御姐微红着脸看向一边，可她的眼睛，确实忍不住往亚伦这边看过来，那模样，饶是一向冷冰冰的黎姐都差点笑出来，是个傲娇啊，明明心里对亚伦很满意，却还要嘴硬。

　　只是……

　　这样会被国王大人讨厌的哟，新人！

　　“那个。”亚伦一开始的确被御姐的气场给怔住了，但他毕竟是经历过各种风浪的提督（麾下一群史诗级），所以很快就恢复了过来，只是随之而来的，便是失望与无奈：“我想问一下，请问你是？”

　　听到亚伦问自己的名字，御姐自豪的挺起了傲人的胸部，然而，亚伦的问题却出乎了御姐的意料：“你是驱逐吗？”

　　“哈啊？！”

　　什……

　　你瞎了吗？！

　　这种事还用说嘛，御姐低下头看了下自己，无论是身高还是身材，怎么也不可能是驱逐啊，更何况，想知道自己是什么，直接看属性表不就好了，这不是提督的基本能力嘛，还是说，他不会？

　　额，不会的话，这个，也不是不能原谅啦，嗯，就原谅你好了……

　　“本女王可是超级强的，一般的战列航母，十个、二十个都不是我的对手！”御姐：“没错，我就是……”

　　“哦，战列啊，那个，我还要继续大建，请你能先在那边等一会儿吗，谢谢了。”

　　再一次被亚伦打断，御姐心里略微有些不舒服，可不知为什么，明明眼前的小鬼无论是打扮还是气质，完全没有一点贵族范儿，按照自己的性格，就是自沉也不会选择这种人当自己的提督，可，可这种莫名其妙的温顺是怎么回事，自己竟然在这个小鬼面前，生不起气来。

　　而且，有没有搞错啊，你把我大建出来了，还不满意吗，“我还要继续大建”是什么鬼，这种话不是应该在建出垃圾船的时候说的吗？！

　　出货了啊国王大人，出货不是很激动人心的事情吗？

　　这个时候，不是应该“啊”“万岁”“太好了”的惊叫一声，然后激动的抱住我，再在空中……

　　额，好吧，自家提督个子有些小，可能做不到这个，但那又怎么样，最起码的喜悦呢，兴奋呢，不叫喊也无所谓，可你能不要这样把我甩在一边吗，我才出场几分钟啊，一分钟都没有你就甩了我找新女朋友去了，还有没有天理了啊！

　　“放（放肆！）……你等等。”

　　临时把那句怒喝咽了下去，甚至御姐都有些难以置信了，这种像只绵羊一样的举止，真的是自己吗：“喂！我可是很强的！”

　　对，自己很强，这是御姐自傲的资本，虽然亚伦有着红衣大主教舰黎塞留，可那又怎么样，就算是黎塞留，也不是她的对手，还有，御姐感受着身后的那些舰娘，大和、凤翔、111号、俾斯麦、提尔比茨……

　　等级很高，有些甚至让她都倍感压力，可那又如何，自己可是超强的！

　　“哦。”

　　哦？！

　　哦是什么意思！

　　“你知道我是谁吗？！”御姐一把抓住了亚伦的领子，这可吓坏了亚伦的舰娘们，只是，下一刻，所有舰娘都停下了动作，因为有个舰娘已经站在了御姐身后，她的个子不高，身材也无法跟御姐相比，但是在这些之前，她手中的弓弩却已经抵在了御姐身后。

　　什么时候？！

　　自己竟然完全没有发现，御姐的经验非常丰富，所以她非常的镇定，转过头，眼里瞬间浮现出了少女的属性：“属性很高，但跟我相比还有不少差距……嗯？！”

　　御姐的目光落在了大凤手中的弓弩上：“神，神器！！”

　　这个舰娘手中有神器！

　　神器的威能也是分高低的，像凤翔手中的刀，就是最普通的神器，没有任何能力，就是锋利一点，而大凤手中的，却是最高阶的神器，只要掌握它，就能让大凤面对任何情况，灭杀任何敌人！

　　“放开你的手。”

　　冰冷的不带一丝感情的话从大凤口中说出，御姐也觉得自己刚才有些冲动了，她放开抓着亚伦领子的手，然后撇过头：“对不起。”

　　“没事，脾气暴躁也是一种性格嘛。”

　　额……

　　什么嘛，这个家伙，这种话……

　　御姐出乎意料的脸红了一下，甚至于她自己都觉得奇怪，为什么自己会在亚伦面前露出羞态。

　　亚伦并没有针对御姐的意思，只是他的表现有些出乎御姐意料而已，毕竟，按照正常情况讲，出了超SSS级舰娘，没错，御姐也是超SSS级的，或者说，可能全世界也就只有她这么一个属于这种类型的舰娘。

　　舰娘分为三种，史诗舰娘，无名舰娘，以及特殊舰娘，第三种有很多类型，比如幻想种，比如图纸舰等等，而亚伦这次建造出的御姐，她既不是图纸舰，也不是幻想种，而是在特殊舰娘里也属于超特殊的类型，她，是同名种。

　　“大和？凤翔？一航战的两个小丫头，还有德系的俾斯麦？！”不看不知道，一看之下，御姐发现自家提督貌似是个相当不得了的家伙呢，那么多的史诗级，而且是在史诗级中都属于优秀和顶尖的存在们，自家提督麾下竟然比比皆是。

　　“是这样吗？因为强者太多了，所以对我完全没感觉……”御姐郁闷的碎了口：“切！还以为能够遇到喜欢的提督运气很好，没想到争宠的人这么多！”

　　那么，改变形象，让提督喜欢上自己？

　　这种事金刚倒是常常干，可问题是，这不符合御姐的理念啊，提督什么的，跪舔她的脚趾请求她出战，然后让她带着胜利回家，最后再好好的称赞她一下就行了，让她低声下气去争宠，开什么玩笑！

　　“哼！”

　　想通了亚伦刚才的态度的原因，御姐不屑的转过身，然后朝着亚伦的舰娘队伍中走去，只是，舰娘们似乎下意识的疏远她，当然，那对御姐来说，根本无所谓，其他人的目光，跟她有什么关系。

　　“那个，我们认识？”

　　“嗯？”

　　见到黎塞留，御姐笑道：“当然的了，虽说你是法系战舰，但身为英系战舰的我，算起来，我们也是战友来着。”说着，御姐偷偷看了眼俾斯麦和北宅，以及大和她们：“只是同伴里还有轴心国倒是让我有些不爽呢！”

　　轴心国，不爽？！

　　俾斯麦：“喂，从刚才开始你就叽叽喳喳的，你以为你是谁啊？！”

　　“哟哟哟，这不是德系的猫咪酱吗？”完全不怂俾斯麦，御姐不知从哪里掏出一把洋扇，只见她俯下身子，将洋扇捂着嘴唇说到：“不过只是个二代舰，到底哪里来的自信啊？”

　　“我要跟你决斗啊！！！”

　　“姐姐冷静！”一把从后面抱住了俾斯麦，再看御姐：“哈哈哈哈，有意思，果然德系的猫咪酱很有意思！”

　　这个家伙……

　　黎塞留叹了口气，她看向御姐：“现在能说说自己的身份了吗，看你的样子，似乎挺讨厌轴心船的。”

　　“讨厌？怎么会！”御姐笑道：“轴心船、同盟船，说白了也不过是世界秩序制定时的炮灰罢了，什么正义，笑死人了！”在说到这句话的时候，大和等日系舰娘也好，俾斯麦和北宅也好，都露出了不善的目光，因为御姐的这句话，是对她们在亚世界，为之战斗和牺牲的意义的最大挑衅。

　　“啧啧。”黎塞留无奈的抱着手说道：“看着样子，在亚伦的麾下，除了我，估计没人会跟你做朋友了吧。”

　　“哦？”

　　御姐对黎塞留的话露出了赞赏的目光，显然，在她眼中也是有这个意思，该说真不愧是上层阶级的贵族嘛，对待其他舰娘，御姐能够无视、轻视、鄙视，可对黎塞留这个前欧皇之证，御姐却不能如此无礼：“同感呢！那么，请多指教了啊，大主教阁下。”

　　少有的见到御姐这么有礼貌，黎塞留幼年时接受的高人一等的思想，此时也重新萌芽，她伸出手，然后与御姐握在了一起：“虽说是东方的礼仪，但平等阶层的话，我觉得这个更合适。”

　　黎塞留：“很高兴认识你，女王殿下。”

　　就在刚才，黎塞留从亚伦那里得知了御姐的名字，这位超SSS级舰娘的来头可不小，然而，无论她有多么强，在她出现在这里，说出第一句话的时候开始，御姐的命运就已经注定了。

　　111号点了下头，然后拿出笔记，在上面写了一句话：“雪藏！判定完毕！”


第二百四十五章 女王殿下与同名舰

　　（伊丽莎白的女王装请脑补“狮”，战斗装，请在自行度娘“伊丽莎白舰娘”，第一、二张图片就是）

　　“话说，这还真是……”

　　由于出了战列，亚伦的心情有些失落，所以没有第一时间关注御姐的属性，而现在一看，那骇人的属性让亚伦彻底无语了：“这不科学的属性是怎么回事，怎么会差这么多？”

　　首先，是御姐的名字————伊丽莎白女王号，简称伊丽莎白。

　　伊丽莎白女王级，这是英系战列中相当早的一批战列舰了，顺便说一下，先进欧洲的传奇舰娘厌战号，就是眼前这家伙的妹妹，换言之，这家伙绝对是欧皇才能驾驭的传说中的舰娘。

　　就性格上说，她，诙谐的嚣张！

　　为什么这么嚣张呢？

　　第一，她是首舰，作为首舰，她能够拥有所有同级舰娘的功绩、名誉，虽然大部分人只知厌战，而不知伊丽莎白，但在亚世界的固有属性、技能的判定中，这个无关紧要，反正亚世界会给予她很强属性和技能，而在她的记忆里，也是以伊丽莎白级最强大姐的形象存在的。

　　其次，是理念问题。

　　在亚世界里，英系一直作为世界最强国，换言之，一直都是站在主导地位的存在，英系舰娘的理念与德系舰娘截然不同。看俾斯麦和北宅，两人都将自己当做一位军人（好吧，北宅是吃货），一言一行虽然有小女生的作态，但心底里，对人处事都是相当严格的。可英系舰娘呢，红茶、洋扇、华贵的衣着，完全没有作为军人的姿态，反而像是出来度假、阅兵的一样。

　　没错，在英系舰娘眼中，正义是很可笑的一种东西，因为她们从来未战败过，所以没有那种心态。

　　相比之下，日系舰娘们就深受荼毒，性格上，一个个都是奔着温柔娴淑去的，举止上，那可是能为提督获取名誉，拼上性命也无所谓，还有愿望上，只要提督幸福，全世界都很美妙，自己死了也愿意……

　　英系舰娘完全无法理解啊，都是脑残的吧！

　　她们不像德系那样束缚自己，也不像日系舰娘那样很傻很天真、很萌很单纯，以伊丽莎白为例，她是一个贵族，首先要有的是忠臣，对于亚伦，自己必须是忠贞不二的，任何侵犯了这条的建议和行动，都不可以实施，此外，对待亚伦的命令，伊丽莎白会以“利益”为主，如果提督所谓的指令没有可取性，或者说，收支不符，那么伊丽莎白会公然抗命：“我觉得不行，所以不去！”

　　好吧，她就是这么任性！

　　于是，有人会说了，这么吊的妹纸，直接打入冷宫算了！

　　然而，这招对伊丽莎白没用，因为英系舰娘相当会享受生活，哪怕每天晒太阳看电视，她们都能乐在其中，当然，前提是有一杯红茶，要是胡德泡的就更好了……

　　不让我去打仗？

　　嘛，虽然很不甘心，但如果提督你是这么想的话，那我也没办法了。

　　至于伊丽莎白，她更嚣张一点，因为她始终坚信着，总有一天，亚伦会需要她的力量的！

　　这么自信？

　　然而，伊丽莎白就是有这种自信，因为她力量的第三个来源点，是同名舰。

　　什么叫同名舰，这是一种非常非常稀有的舰型，哪怕在这个世界上，也仅仅出现过一个，那就是身处于亚洲，亚帝麾下的大将级舰娘“辽宁”，是的，现代化改装，这就是所谓的同名舰。

　　伊丽莎白，亚世界有两艘战舰拥有这个名字，一个是伊丽莎白女王级战舰，另一个，则是伊丽莎白女王号航空母舰。

　　战航！

　　伊丽莎白不是战舰，也不是航母，她是战航，战列航空母舰！

　　虽然没有现代化的武器，比如各种现代飞机，各种现代导弹和武装，可在属性与潜力上（可驾驭的装备、使用的技能、载货量），都远远超越一战、二战时期的航母与战列。伊丽莎白很强，强的有些过分，她可以凭借自己的功绩，与111号的“超大和”所获得的属性正面交战而不落下风，她可以利用现代化的属性和跨越整个一战、二战的经验，与凤翔在航母上势均力敌。

　　要知道，凤翔可是在这个世界上存活了三百多年，又拥有“空母之母”的名誉加成的啊，能跟那种级别的凤翔有的一拼，伊丽莎白的实力，可见一斑！

　　只可惜，伊丽莎白的提督是亚伦，别说伊丽莎白了，就是凤翔、黎姐、大和、111号她们，也只能被雪藏起来当做镇守府的底牌，而在这个战力与消耗成正比的世界，伊丽莎白能够有多少战斗机回，可想而知。只能说，伊丽莎白想要等亚伦来找她的日子，遥遥无期。

　　“这个家伙，性格有些过分了。”

　　这是凤翔对于伊丽莎白的评价，作为战斗力不下，甚至还在此时的伊丽莎白之上的凤翔，她实在无法接受这样一个舰娘成为自己的同伴，哪怕她是亚伦建造出来的，凤翔不喜欢伊丽莎白，因为她太过分了，对其他的同伴是如此，对亚伦这位提督也是如此。

　　你是舰娘啊，身为舰娘，怎么可以对提督动手？！

　　（这里请注意，伊丽莎白是无法伤害亚伦的，哪怕只是轻轻的一拳也做不到，因为契约会给伊丽莎白这种心理障碍，能够真正伤害提督的舰娘，全世界只有一个，那就是長门！）

　　但是，凤翔也不会去提醒伊丽莎白，因为她不是小女孩，这种跟吵架一般的事情，她可不会去做。

　　“唉。”无奈的叹了口气，凤翔看向大和、111号以及大凤，幸好她们这边的强者不少，像大和与111号，真跟伊丽莎白打起来，鹿死谁手还真不好说，而且话又说回来了：“反正也是要被雪藏的，战斗力似乎也没用了呢……”

　　再看亚伦，他并没有像111号那样去开导伊丽莎白，因为亚伦觉得，伊丽莎白不需要这种东西，而亚伦的沉默，也得到了伊丽莎白的好感。她是个骄傲的舰娘，提督来安慰，反而让她觉得不爽，像这样子默默无言，伊丽莎白觉得更好：“反正他会有需要我的时候的！”

　　“若是连大和、111号她们都挡不住了，多个伊丽莎白也没用的吧。”亚伦心中如此想道：“不用的话，还能省下不少资源呢，就当浪费了3663的资源，算成没有出货好了～～～”

　　只是，看到亚伦又去建造，伊丽莎白却觉得有些奇怪，同样觉得好奇的还有111号。

　　“主教阁下，请问提督大人已经有这么多优秀舰娘了，还要去建什么，恕我孤陋寡闻，以提督大人的力量，足矣横扫这个世界了。”说着，伊丽莎白瞥了眼大和等人，虽然不愿意承认，但这些家伙的力量的确很恐怖：“为何还要大建？”

　　黎姐：“因为驱逐啊，亚伦他的大船太多了，现在想要小船……”

　　将那些事情说了一遍后，伊丽莎白才了然的点了下头：“也就是说，我是被一群驱逐给比下去了吗，这还真是让人不悦的现实啊……”

　　自家提督喜欢驱逐，不喜欢消耗很大的战列、航母，看起来自己这个战航是走错片场了呢，那么，跳槽，这个是绝对不可能的，伊丽莎白虽然无所谓正义，但对忠贞却有着比生命还要重视的执着，而且比起那些无聊的日系舰娘和自我束缚的德系舰娘，伊丽莎白就直接多了：“我喜欢提督，很喜欢，所以就算提督不理睬我，我也会一直跟随他的。”

　　离开，除非死了！

　　“大和姐，提督不是已经有七个驱逐了吗？”从提督网络中得到了准确数据，111号不解了：“既然如此，为什么还要这么执着驱逐？”

　　这个时候，一个想法从111号的脑子里跳了出来：“难道是喜新厌旧？！”

　　“哦，你说的是四小、时雨、吹雪和岛风吧。”大和说：“四小是在这座岛上发现的，时雨是跟金刚一起来的，吹雪是亚伦在总督府找到的，岛风则是从奴隶船上就出来的，也就是说，至今为止，亚伦一次都没有建出过驱逐哦！”

　　因为建不出来，所以才执着吗？

　　男人啊，就是这种东西……

　　111号：“希望提督这次能出驱逐，啊，还有，就算出不了驱逐，也不要再出讨厌的家伙了。”

　　“讨厌的家伙说谁啊？！”伊丽莎白眉头一挑，她可不喜欢有人在背后说坏话，再看111号，却是毫不怯场，哪怕面对伊丽莎白的女王气场，照样与她对视着：“你这个殖民船！”

　　殖民……

　　“还，真敢说啊……”

　　伊丽莎白略微有些火大了，只见她的身上闪过一阵淡金色的光芒，下一刻，伊丽莎白就换上了战斗服。

　　雪白的军帽、衬衫与长袜，黑色的领带、短裙和长筒靴，伊丽莎白的身上披着件敞开的灰色风衣，巨大的战舰武装已经对准了111号：“你是想开战吗？！”

　　“喂喂喂！等一下！”

　　金刚是在英国留学的舰娘，本身又是日系舰娘，所以这个时候挡在两人中间，却是让气氛缓和了不少，她对111号说到：“不要冲动啊，大家和气一点啦。”

　　“还有。”金刚朝伊丽莎白笑道：“能请你把武器收回去吗？”

　　伊丽莎白：“你以为自己……”

　　“收回去，伊丽莎白！”这个时候，亚伦看向了这边，一句话过后，伊丽莎白发现自己竟然动不了了，随后，战舰武装回到了亚空间中，而她，也像被剥夺了力量一样，浑身一阵酥软：“这，种感觉……”

　　诚然，以伊丽莎白的实力，几乎百分之九十九的提督都无法驾驭她，但是元帅呢，不要小看元帅级的潜力和控制力，亚伦可是连南方都能制服的提督，更被说实力还不如南方的伊丽莎白了，也许亚伦的提督等级还有些低，但在控制力上，掌握了深海化的亚伦，甚至连凤翔，都能治的她柔弱无力。

　　“唉。”亚伦知道一次性建那么多舰娘不好，可他还是小看了自己的能力，111号，伊丽莎白，两个都是数一数二的特殊舰娘，111号还好，性格温柔，但伊丽莎白却是个刺头，跟刚来时的武藏一样：“有些麻烦了啊……”

　　转过身，由于动用了元帅级的力量，这个时候的亚伦在气势上，让哈根等人不禁后退了一步，而在亚伦一步步走向伊丽莎白的过程中，连舰娘们的眼中都流露出了惧意，这是无理由的恐惧，像是女孩子害怕蛇、蜘蛛、老鼠那种，本能的恐惧。

　　“不要用炮火啊，很危险的。”亚伦走到伊丽莎白面前，看着因为酥麻而浑身颤抖的伊丽莎白，亚伦柔声道：“可以吗？”有性格是好的，但是，如果连自己人都要伤害的话，那亚伦就不能保持沉默了。

　　“额……”伊丽莎白的脸微红着，嘴里也发出了奇怪的声音，这种古怪的感觉让她有种莫名的屈辱感，明明在拼命抵抗，可身体却忍不住向本能妥协：“是我，错了……”

　　“呼～”

　　那种奇特的感觉消失了，取而代之的，是一瞬间的解放，身体上，灵魂上的解放。

　　“哈～～哈～～～”喘着粗气，伊丽莎白站直了身子，她红着脸看向亚伦，伊丽莎白知道，眼前的这个小鬼虽然年纪不大，可对舰娘的控制力，远比她想象中的要可怕的多，再一想亚伦先前温和的态度，的确自己刚刚是太过分了。

　　可是，明明是那个小丫头先骂自己的……

　　看到伊丽莎白有些委屈的模样，亚伦自责了一句，说到：“不要欺负弱小，不要伤害同伴，好好相处吧。”

　　前两句，是告诉伊丽莎白，她与舰娘们的相处守则，而后面一句话，说的却是自己与伊丽莎白，好好相处，不仅仅是态度上，还有权利与义务，只是亚伦不喜欢条条框框，他更尊重舰娘的感受，如果舰娘不喜欢，亚伦是不会强迫她们去做的。

　　【人与人之间，舰娘与舰娘之间，人与舰娘之间，】亚伦说：【最重要的是相互尊重，你觉得呢？】

　　显然，这样的提督让伊丽莎白有些不知所措。

　　在伊丽莎白的认知中，弱小的提督没有命令她的资格，强大的提督，也要对她客客气气的，哪怕实力很强，可以操控她，那么伊丽莎白宁愿自杀也不想被束缚，然而亚伦却是个例外，他有能力束缚她，却又不动用这种力量，而是说出了“好好相处”这样的话。

　　【哼！】

　　虽然只是轻声的一个字，可落在亚伦耳中，却很是悦耳：【啊，我是个很讨厌的家伙吧，伊丽莎白抽到了这么烂的牌，一定很不舒服吧？】

　　烂牌？

　　【谁说的！】伊丽莎白觉得亚伦很好，只是条件反射的说出这句话后，伊丽莎白却有些害羞了：【额……我是说，还可以。】

　　从伊丽莎白对自己的态度上看，她的确很难跟日系舰娘们和睦相处，但只要有自己在，亚伦相信，总有一天，女王也会跟平民成为好朋友，这无关性格与身份，仅仅只是因为，习惯带来的羁绊，当伊丽莎白习惯了日系舰娘们的存在，自然会拉近双方的关系。

　　只不过……

　　“任重而道远啊！”眼见的伊丽莎白又跟111号大眼瞪小眼起来，而且看这架势，能坚持三分钟不打起来，就谢天谢地了。

　　111号：“你还想被提督惩罚吗？”

　　“切！”伊丽莎白：“垃圾日系舰娘！”

　　惩罚什么的，一想到刚才的感觉，伊丽莎白不禁脸色一红，也许是换上了战斗装，伊丽莎白那种让人讨厌的贵族气质也少了一些，现在的她，比起女王更像个英姿飒爽的将军，冷哼了一声，伊丽莎白选择远离111号，显然，她们不适合待在一起。

　　“亚伦又要建造了啊。”见伊丽莎白回来，不得不说，船上战斗服的伊丽莎白让黎姐舒服很多，她说：“如果不是亚伦她得到了600万资源，我也不会让他建造四次的。”

　　“我是第几个？”

　　“第二！”

　　“那第一……”见黎塞留指了指111号，伊丽莎白瞪大了眼睛：“你是说，提督用两次机会，造出了我们俩？！”

　　111号，虽然讨厌那家伙，但不能否认，111号很强，而能够将111号和自己一起造出来，这已经不是运气的问题了，忽然，伊丽莎白想到了一种可能性，那个哪怕在亚世界都让所有舰娘恐慌与敬畏的人——————欧皇！

　　“欧……”

　　再看亚伦，虽然性别不一样，可在眉宇间，特别是那双眼睛，竟然跟连亚世界都闻风丧胆的欧皇一模一样，伊丽莎白：“这，难道就是血脉的力量吗？”

　　诅咒，传说中百分之九十九出大船的诅咒！

　　别人家的提督，天天求神拜佛出大船，而欧皇，则是求神拜佛出驱逐和小船，看看亚伦，初始随便一抽就是長门，有个姐姐叫黎塞留，青梅竹马是俾斯麦，小姨子是提尔比茨，验血舰是大和，随便碰个海盗却是金刚……

　　“膜拜！”

　　哪怕是伊丽莎白，也低下了自己高贵的头颅，自家提督是传说中的欧皇血统，区区伊丽莎白，给跪了！

　　一边，黎塞留嘟囔了一句：“欧皇也没什么了不起的……”

　　与此同时，亚伦总算来到了建造大门前，他，要再建一次，证明自己不是建不出驱逐的欧提（你终于承认了，欧吃矛！），有道是事不过三，说起来，自己的确没有连续建造过三次，试问，连第三次都没试过，怎么建的出驱逐？！

　　所以，第三次是必须的，亚伦重重的点了下头，他招呼了一下長门：“放资源吧……”


第二百四十六章 这次，我要换个公式

　　“要多少资源，亚伦？”

　　“先拿燃料吧……”

　　“嗯，多少？”長门将手伸进了自己的亚空间，下一刻，亚伦的声音响起：“6万！”

　　“噗～～”

　　亚伦的舰娘们一口盐汽水喷了出来，这是大和刚才提供给她们的，谁想，还不等感受下弹珠汽水的凉爽，谁想亚伦竟然会说出这样一句话，長门一脸惊呆了的表情：“多少？”

　　“6万！”

　　長门的手在颤抖，因为这资源，已经超过了她亚空间的总容量，她亚空间里，一共也才几千资源，毕竟只是个战列舰，没有补给舰和医疗舰的巨大亚空间，她说：“亚伦，那个，我没那么多，而且……”

　　“哦，忘了長门是战列舰来着！”

　　这，这话是什么意思……

　　被亚伦鄙视了，自己竟然被亚伦鄙视了，長门不满的嘟囔了句：“提督～～～我是战列舰还真是对不起了啊！”

　　“抱歉抱歉，开个玩笑而已，不要生气嘛長门。”亚伦歉意的笑了笑，然后走到哈根面前：“对了，这里能刷卡的吧。”

　　几十、几百单位的建造能让自己的舰娘带过来，但成千上万的话，怎么想都不可能亲自带过来吧，所以，一般情况下，大型建造之门都是跟世界银行连起来的，任何提督只要有银行号码和使用指令，都能动用那里的资源，使其变成能量物质，直接传送到这里。

　　（忽然发现，这个好先进有木有？！黑科技啊！）

　　（北方：“黑科技来北大青鸟，北方再也不用担心防盗锁被盗了！”）

　　“当然可以！”哈根：“只是，你确定要刷那么多？”

　　这个变化的确有点大，刚才，亚伦还用3663公式，现在换了，变成600/400/600/400公式，而且数量上翻了一百倍，眼见的亚伦将资源投进去，哈根说道：“怎么不继续3663了，你都用这公式出了两个SSS级舰娘了，没准这次……”

　　“就是因为出了两个SSS级，我才要换公式啊！”亚伦无奈的说：“也许是我一开始就用错公式了，3663必出大船，额，你怎么了？”

　　必，3663必出大船……

　　哈根有点想吐血，尼玛，你这个外星人！

　　“所以撒，我就决定反其道而行。”亚伦：“没错，一定是公式有问题！我怎么可能是建不出驱逐的非洲人？！”

　　一旁，听着亚伦的话的舰娘们议论纷纷。

　　“为什么。”响：“我总有种这次会出来个更厉害的家伙的感觉……”

　　“怎么可能呢。”晓：“111号和伊丽莎白可是SSS级舰娘！”

　　怎么可能会有比她们还厉害的舰娘？

　　另一边。

　　金刚：“啊～～这么多资源……”

　　“钢～～～”

　　“冷静啊北宅，不就是6万吗，提督还有594万等待着你，何必为了区区一棵小树苗，就放弃整片大森林～～～”俾斯麦：“对！就是这样，深呼吸，好，深呼吸～～～”

　　每一次大建，就有一只北宅被活活饿死。

　　这，就是亚伦舰队中，随处可见的景象！

　　“啊咧咧，亚伦那孩子还真是不肯认输啊。”凤翔微笑道：“明明运气一直都很好，却还要在驱逐上死磕，真是的。”

　　伊丽莎白：“哼！我很快就不是新人了！”

　　111号：“然而我已经不是新人了。”

　　伊丽莎白：“只不过比我早出来3秒钟！”

　　“胡说！”111号：“明明有1分钟～～～”

　　伊丽莎白：“果然我无法跟你这种家伙和睦相处！”

　　111号：“谁要跟你和睦相处啊，你个傻白！”

　　“你说什么？！！”

　　“伊丽！傻！白！”

　　要不是亚伦刚刚才说过，伊丽莎白绝对会把炮管塞进111号的嘴里，让她知道什么叫做女王之怒！

　　“嗨嗨嗨～～都冷静一下，大和！”

　　大和：“111号，回来。”

　　黎姐拉住了伊丽莎白，大和带走了111号，两人对视一眼，脸上尽是苦笑：“新人不好带啊。”

　　再回到亚伦这边来，他将所有资源都投入了造船厂中，望着那黑色的巨型铁门，亚伦暗自祈祷道：“出驱逐吧，拜托，哪怕一次也好，让我知道自己是能出驱逐的。”

　　“好！就是现在！”

　　“嘣！”

　　建造按钮被拍下，所有舰娘的视线都汇聚在了门上。

　　“咕噜！”

　　北宅：“不要大船，不要大船，不要大船……”

　　俾斯麦：“别跟妹妹抢钢了。”

　　黎姐看了眼伊丽莎白：“我要个听话点的。”

　　对比了下111号，大和暗道：“成熟些～”

　　金刚：“能一起摔跤的！”

　　“嘛～～～～”赤城与加贺相当的淡定，因为能消耗铝的只有航母，而航母的数量本来就很少，所以对她俩来说，出不出大船意义不大，反正还有496万铝呢，那么多，怎么可能吃得完：“戴久卜～戴久卜～～出什么都可以，反正不会有人跟我们抢铝的～～”

　　“葛啦啦～～嘣！”

　　门内传来的声音，依旧是那么令人无语，从111号的时候起，这所谓的超精品质的建造之门，基本上就是响一声，然后死机一段时间，最后门开了，舰娘走出来，哪像亚伦家的建造之门，各种破门而出，那感觉，怎一个爽字了得？

　　“轰～～～～～”

　　“靠！”

　　随着一声巨响，黎姐第一时间挡在了亚伦面前，下一刻，一块破碎的铁门便迎了上来，只见黎姐挥动手中的军刀，铁门立刻被斩成了碎片，她抬起头，野兽般的目光穿透了笼罩在大门之后的黑色的阴影，然后，落在了那位舰娘身上。

　　“轰隆！”

　　气势，不，是杀气！

　　前所未有的杀气瞬间压在了周围每一个舰娘、提督身上，哪怕是大和、凤翔、伊丽莎白这样的舰娘都有些喘不过气来，其中，已经在这个世界存在了300多年的凤翔，第一时间做出了判断：“杀气？不，不是杀气，这……”

　　“战绩！！！”

　　没错，这种压迫感并不是杀气，而是战绩！

　　在这个世界上，舰娘的实力、潜力，是根据稀有度、名誉、战绩以及原型舰的属性来定义的，就像111号，她没有战绩，甚至根本不存在，这自然不用说稀有度了，不存在，哪来的稀有度，但是，作为图纸舰，111号的原型舰的属性是很客观的，因此111号被定义为SSS级舰娘（潜力超SSS级）。

　　再说伊丽莎白，她有两个原型舰，一、二战时期的伊丽莎白号，这个为她带来了名誉与战技加成，而现代化的伊丽莎白女王航空母舰，则给了她另一个原型舰的属性加成，所以在实力上，伊丽莎白女王被定义为超SSS级（潜力为准方舟级），这也是为何伊丽莎白不虚亚伦麾下的强大舰娘的原因，因为她已经是超SSS级的舰娘了。

　　然而，这次出来的舰娘却不一样。

　　首先，名誉，哪怕站着这么远，舰娘们都能感受到荣誉等级的差距，换言之，这次被建造出的舰娘，极有可能做过什么事，而这件事所获取的名誉，可能不在“大炮时代终结者”的大和之下。然后，是战绩，能够让这里所有舰娘都有种压迫感，只能说明，对方的战绩相当的可怕，如果只是一倍、两倍的战绩，绝对无法让身为超SSS级的凤翔、黎姐、大和与伊丽莎白都受到影响。

　　十倍，甚至是二十倍！

　　也就是说，亚伦这次建出的舰娘，有着数十倍于在场每一个舰娘的战绩。

　　然而这可能吗？！

　　“这种事可能吗？”伊丽莎白惊讶的看向黎姐：“数十倍啊，什么船有这样的战绩？！”

　　“不知道，但是，嗯？”黎姐：“她出来了……”

　　黎姐话音刚落，所有舰娘都将目光看向了从破碎的大门内，缓缓走出的少女。这是个十八九岁的女孩，她有着一头银白色长直发，柔顺的刘海刚好遮住眉梢，也许是因为刚出来的缘故，女孩红色的眼睛正左右寻找着什么。

　　白色的手套，白色短群下，黑色长袜将双腿严严实实的保护起来，不让一丝肌肤暴露在空气中，女孩穿着件黑色的皮制上衣，左腰悬挂了一把精致的银剑，而在她的右手边，巨大的船甲向在场的每一个人展示着她的力量，少女抬起左手，这时，一只老鹰从门内飞出，恰好停在了少女手臂边缘留出的金属护手上。

　　很快，少女便找到了自己的主人，她径直来到亚伦面前，然后静静的站在那里。

　　“盯～～～”

　　少女的表情相当高冷，与伊丽莎白刚来时的那种傲气不同，少女给人的感觉，是一种无视的态度，她的冷，从不针对个别人，没错，你们都是垃圾，少女的冷是地图炮级的，她无视所有人，除了……

　　“乃就是吾的提督吗？”

　　“额……”这话，怎么有种莫名的违和感啊，话说，你顶着张高冷的脸，嘴里却说着中二的话是什么鬼，亚伦：“我，是……”不过因为气势太强的关系，亚伦也有些吃不消了，亚伦有种感觉，那就是眼前这个舰娘不好操控，或者说，是第一个自己无法操控的舰娘。

　　“喂喂喂，有没有搞错啊，这个世界存在连元帅都操控不了的舰娘吗？”

　　“哦哦哦！！”

　　忽然，少女露出了“恍然大悟”的表情：“怪不得越靠近越舒服，原来是提督啊～～”

　　喂！

　　你刚才不是已经问过了吗，还有那个越靠近越舒服是什么意思？

　　偷偷瞥了眼少女的属性，最先吸引亚伦的不是她的名字，也不是那些属性，而是，好感度：“好感度100，生死相随，言听计从？！”什么情况，这个世界有一建造出来就满好感的舰娘吗？

　　要知道，如果好感是满的话，哪怕是1级提督，也能把满级舰娘训得服服帖帖的，不说打骂，就是做再怎么过分的事情，舰娘也不会背叛，甚至连讨厌提督都做不到，怎么说呢，好感度100的话，真的是想干什么都行了……

　　（俾斯麦：“报告，好感度100在这里！”）

　　（長门：“那个，我也是……”）

　　（黎姐：“我才是第一个被攻略的！”）

　　亚伦麾下，唯三的好感度满100的舰娘，而现在，好吧，又多了一个，还是战斗力+气质爆表的妹纸，黑丝、美腿、银长直，亚伦发现，对方竟然是自己喜欢的类型啊！

　　“咳！”轻轻咳嗽了一下，也许是因为满好感的缘故，亚伦没有考虑驱逐的事情，他又不是白痴，这种战绩的史诗舰娘，怎么可能是驱逐，历史上有那么牛逼的驱逐吗，所以，亚伦拍着少女的肩膀问道：“请问，你是轻巡，还是重巡？”


第二百四十七章 史上最庞大空母群

　　“吾为埃塞克斯级航母首舰埃塞克斯号，碾压敌人神马的最在行啦！”少女一改先前高冷的姿态，开口就是一句略带萌意的话语，说着，少女暗搓搓的凑到亚伦身边：“不过提督Same，能，先给我来块铝吗？饿的慌！”

　　噗～～～

　　还我刚才的第一感觉！！

　　你个卖萌的空母！

　　另一边，当听到少女的名字时，赤城整个人都不好了：“出航母了！！！铝怎么办，铝材危机～～～”

　　幻想中……

　　赤城：“提督，什么时候开饭啊？”

　　亚伦：“嗯？不是早就开了嘛！”

　　“咦？”赤城左右看了下，桌子上只有盘子，没有任何食物的影子：“没有啊！”

　　“那估计是被埃塞克斯吃光了！”

　　赤城：“纳尼？！！”

　　“咔擦！”

　　回归现实，赤城的心都要碎了，又来了个抢饭碗的，而且看情况，对方抢饭碗的能力还不是一般的强，只是这种高冷逗比的感觉是什么鬼？

　　“我饿了！”

　　看着眼前这个让自己非常舒服的少年，埃塞克斯一秒钟前摆着的脸，此时就像卖萌的小猫一样，连托着的老鹰都有些不好意思的撇过了头，仿佛在说，这不是我的主人，太丢人了……

　　“饿了啊。”这是亚伦从自己舰娘口中听到的最多的一句话，下意识的，亚伦笑着摇了摇头，暗道又来了一个需要照顾的孩子，然后，他将目光看向了埃塞克斯的属性表，那里，有一个日常消耗值。

　　“嗯？！！”

　　亚伦的瞳孔猛地一缩，心也是一阵剧痛：“这个消耗！！是怎么一回事！！！”

　　埃塞克斯的属性很夸张，可这无所谓，因为夸张的不止她一个，亚伦见多了，也习惯了，但是，但是埃塞克斯的消耗却差点让亚伦昏过去，那上面的熟知，数字/日中的那个消耗量，大的吓死人！

　　不是几百几千，埃塞克斯的日消耗资源竟然是按照万来计算的！

　　没错，埃塞克斯就算每天不战斗，只是静静的呆在家里，哪怕被雪藏着，都要消耗掉三千多的燃料，一旦战斗，那铝的消耗量就是数以万计，而且随便运动一会儿，燃料都会疯狂的消耗，这尼玛真的是舰娘吗，你是披着歼星舰的航母吧！

　　埃塞克斯一个人的消耗，都能养活十个赤城了！

　　然而，但是，为什么会这样？

　　亚伦仔细观看着埃塞克斯骇人的属性，因为好感度满值的缘故，埃塞克斯一上来就能开启提督Buff，再看她的固有属性（就是类似于長门的越战越勇，大和的炮火，加贺的独立舰娘一类的东西），然而，一打开埃塞克斯的固有属性表，那长长的一大截固有属性，差点把亚伦闪瞎！

　　多，太多了，一眼望去，十个，继续往下翻，还有，再翻，还有！！

　　怎么会这么多？

　　独立舰娘、持续战斗、极限爆破、制空领域……

　　加贺、赤城、凤翔、大凤、伊丽莎白，凡是航母能够拥有的固有属性，埃塞克斯几乎都有，原本，这些顶尖的固有属性，有一个就能给舰娘带来无比恐怖的力量，可埃塞克斯呢，一个人有几十个固有属性，而且个个都很牛逼。

　　这还让不让人活了？

　　“埃塞克斯，埃塞克斯……”后面，凤翔喃喃自语着，突然，凤翔想到了一种可能：“她不会是把所有埃塞克斯级航母的功绩全占了吧！！”

　　所有！

　　埃塞克斯级航母的，战绩？！

　　在亚世界战争中，以原型舰而论，埃塞克斯级航母，是数量最多的航母，其原定总数为32体，实际建造出来的数量为24体，换言之，如果埃塞克斯拥有“首舰囊括所有同级子舰的功绩”的话，那埃塞克斯的力量，可就太恐怖了。

　　埃塞克斯号航母的战绩如何，只能说，还不错，可如果问，埃塞克斯级航母的战绩如何呢？

　　还行？

　　呵呵……

　　约克城号（CV-10的那艘），大黄蜂、列克星敦（继承者）、富兰克林号、普林斯顿、莱特号等，一共24艘航空母舰，如果只是单一的一艘两艘，就潜力而言，也不过S级、SS级的程度，可问题是，24艘加在一起，那就不只是SSS级的程度了。

　　不仅如此，埃塞克斯级航母的总战绩，是相当恐怖的，哪怕称其为亚世界战绩最辉煌的航母也不为过，其有数的战绩便有飞鹰号、千代田号、千岁号、瑞凤号、瑞鹤号航空母舰、海鹰号航母、榛名号、伊势号、日向号战列舰。

　　甚至于武藏和大和，都是死在埃塞克斯级航母轰炸下，不得不说，这里很有戏剧性，因为按照亚世界中的历史来看，日系舰娘最终的失败，从根本上说，就是埃塞克斯级航母群的参战，因为如果没有这群堪称洗地级轰炸的埃塞克斯级航母群，大和的“炮火时代终结者”的称号也就不会存在，战列舰的陌路也不会到来。

　　埃塞克斯就是个巨大的航母属性库，她有着几乎所有航母的属性（没有凤翔的空母之母与空母之师），而她本身，也拥有着“太平洋终结者”的强大称号，这个称号所带来的战力，强大到任何一位舰娘都不敢轻视的地步。

　　太平洋，不，是二战终结者，世界战争的终结者，这就是埃塞克斯级航母群的功绩！

　　如果说大和是大炮时代终结的象征，那么埃塞克斯就是航母时代的缔造者与推动者，她一出来就被定义为亚方舟级，同时拥有着方舟级的潜力，就实力而言，她还在黎姐之上，与凤翔拥有相当的战斗力，但是潜力上，亚伦所有舰娘中，只有南方（已经到达极致）以及大和能跟她相比，也就是说，亚伦的第三次建造，又出了一艘潜力跟大和相当的EX级舰娘。

　　只是，只是这个消耗是不是太夸张啊，埃塞克斯的消耗竟然比大和还要大，原本一个大和已经让亚伦绝望了，现在你他妈的又来一个，而且这个比大和还要令人无语，高冷逗比的反差萌连亚伦都忍不住吐槽道：“能不能有点顶尖航母的威严啊！”

　　看看同样是顶尖航母的凤翔妈妈，多么有气质，再来看看伊丽莎白，贵气、冷艳、傲娇，这才是一个航母应该有的气质好伐，可埃塞克斯酱，为何你要卖萌，难道你饿了，我还会不给你饭吃吗？

　　喂喂喂，这个莫名其妙的眼神是怎么回事，我不会饿着你的，还看，我是那种人吗？！

　　亚伦被埃塞克斯看的受不了，一时间竟然没有意识到，自己刚才花了6万左右的四项资源，然后，出了一个叫做埃塞克斯的舰娘，她日用消耗三千，一个月就是十万，半年就是六十万，六十……

　　“咳！”

　　亚伦猛地捂住自己的心脏：“不好！心痛！”

　　埃塞克斯一把扶住亚伦，焦急的问道：“提督，乃怎么了？”

　　“不，我没事。”

　　“可乃脸色苍白啊！”

　　“真的没事……”亚伦擦了把嘴角，上面有一丝淡淡的血迹，果然，因为太累的缘故，亚伦的身体一向不好，现在又遇到这种巨大的变故，如果不是他最近淡定了很多，额，好吧，如果不是穆爷刚给他的600万资源，亚伦绝对会昏给埃塞克斯看：“你，先去一边等一会儿好吗，容我最后建一次，然后就带你去吃饭。”

　　一听到吃饭，埃塞克斯目光一亮，哪里还有恐怖的航母群的杀气，整个一能跟大傻有得一拼的蠢萌吃货，这巨大的反差，让凤翔忍不住吐槽道：“这家伙，真的是那个终结了我日系舰娘的埃塞克斯级航母的英灵吗？”

　　“乖～”

　　被亚伦摸着头，埃塞克斯，堂堂以黑丝银长直御姐，就这么露出了享受的表情……

　　太没节操了吧！

　　“我，会建出驱逐的！”

　　刚刚是失误，大量资源肯定建造不出小船，我还真傻，估计是被大傻传染了（大傻：哈啊？），亚伦转过身看向長门，后者惊慌的向后退了两步：“亚，亚伦，你要三思啊，一发111号，一发伊丽莎白，现在连埃塞克斯都造出来了！”

　　超大和级战列，现代战航，第三发更猛，直接把太平洋终结者给拉出来了，按照这种逐步增强的趋势，長门已经无法想象亚伦第四发会出什么了，你非得让歼星舰出来才肯死心吗？

　　“提督～～～～”

　　忽然，一个人影扑到了亚伦的脚边，然后死死抱住了他的身子，低头一看，竟然是赤城：“提督，不要再建了，刚才那一下，4万铝就没了！”这不是关键，好吧，这不是关键！

　　哈根：“什么情况？”

　　陈均：“出什么事了？”

　　米莉斯有些无语的看着赤城：“话说，有必要这么夸张吗？”

　　他们觉得赤城的行为有些夸张，那是因为他们根本不知道，埃塞克斯消耗上标注的那个数字，那么恐怖的消耗量，埃塞克斯那个超级吃货，还让不让人活了啊！

　　赤城慌了，是的，她慌了。

　　遥想当年，她是太平洋一航战的英雄，后来又当了50年的深海军师，心智被磨练的相当坚定，可再坚定的心智，在面对被饿死的悲惨下场时，一样不堪一击，作为从深海变过来的赤城，跟着亚伦最大的心愿就是能吃饱饭。

　　“哈啊～～～没铝了～～”

　　这是很多年前，还在深海打工时的WO酱的感慨：“要是有人能给我吃不完的铝，我就是他的人了！”

　　然后，亚伦出现了。

　　接下来，自己被亚伦击败，变成了舰娘，连带着自己最喜欢的加贺也在，好不容易以为，自己那渺小的愿望终于实现了，谁想亚伦麾下到处都是危机。

　　“我早该想到的，燃料危机了，弹药危机了，钢也危机了，铝材总有一天也会危机的！”

　　“不行，绝对不能让亚伦再继续建下去了，必须把危机抹杀在摇篮里！”赤城为自己没有危机意识，没有提早存一些铝下来，感到后悔不已：“提督，每一次大建，就有一只北宅和赤城被活活饿死，请你可怜可怜我们吧～～～”

　　难以想象，连赤城都会露出这种表情，只是，这能打动亚伦吗？！

　　怎么可能！

　　没有人可以阻止亚伦建造驱逐：“放开我，我一定会出驱逐的！”

　　亚伦回过头，给了長门一个自信满满的眼神：“相信我！”

　　“相信个鬼啊！”

　　長门暗道惊险，刚才自己差一点就听亚伦的话，把资源给他了，实在是太危险了：“不行，绝对不行！！！”

　　说真的，長门虽然在生理和心理年龄上比亚伦大很多，但在長门的潜意识深处，她一直对亚伦抱着敬畏的感情，每当自己跟亚伦的意见相反时，長门就会带有三分惧意，毕竟要是亚伦动用提督的力量的话，長门根本不可能反抗他，当然，亚伦至今为止使用这种能力的次数，几乎可以忽略不计。

　　“我一定会建出来的！”

　　“但是你已经失败了三次！”

　　“这个……”亚伦犹豫了一下，但是下一秒，亚伦：“那是不可抗力！相信我，这次我一定能行！”

　　“赌徒都这么说的！”

　　“長门～～～～”硬的不行，亚伦只能来软的了，只见他一把抱住長门的胳膊，然后不断蹭着：“只要3663，这次我一定会建出驱逐的，最后一次，求你，再给我一次机会吧～～～”

　　这……

　　“喂喂喂，这种像太晚回家，跟老婆吵架，然后请求原谅的场景是什么鬼？”

　　三位提督已经吐槽不能了，还有，你能不能先跟他们解释一下，这个新建出来的舰娘到底是什么来头啊，那么夸张的杀气，你可以先介绍一下，再建码？！

　　话说我们在你心目中，到底已经渺小到什么样了啊混蛋外星人！！

　　赤城：“長门！一定要坚定自己的信念啊！”

　　“呼～～好险，差点又上当了！”

　　可恶！

　　该说真不愧是曾经的对手吗，亚伦看着自己身旁的赤城，自己的手还被她死死抓着，显然，赤城这是为了防止亚伦突然暴起，抢走長门手中的银行卡，要知道，如果提督偷袭的话，哪怕是舰娘也无法反应过来，可以说舰娘虽然强大，但其本身也存在着弱点，没错，提督就是舰娘最大的弱点，几乎就是克星般的存在，若是被自家提督抓住，哪怕舰娘有钢铁怪物的力量，也会变得跟小女生一样柔弱，只是现在，资源被長门封锁，银行卡也在她手里，亚伦更合被赤城抓住。

　　（只有自家提督有效，外人跟舰娘比力气，那就是在作死。）

　　虽然舰娘无法使用钢铁怪物的力量，但作为人类女生的力量却是在的，赤城的力气也只是比亚伦小那么一些，所以她还是将亚伦的行动给提前阻止了。

　　“放弃吧提督！”赤城：“除非你像对待伊丽莎白那样，用提督的力量制服我，不然，你绝对不要想再建造了！”然而，深知亚伦性格的赤城知道，亚伦他，绝不会使用那个力量！

　　WO酱时代的智谋瞬间爆炸，区区亚伦，怎么可能战胜伟大的赤城Sama！

　　“赤城还真是不留情面啊……”

　　“什么？”被亚伦这样说，饶是赤城都有些过意不去了，赤城有些犹豫了，毕竟亚伦一直对她很好，这个时候过来阻止，是不是有些太过分了，只是这种想法仅仅持续了一会儿，便被赤城迅速抛弃：“就，就算提督你装可怜，我也不会放手的！”

　　“可怜？”亚伦朝赤城微微一笑：“赤城啊，你以为我真的被你们限制住了吗？”

　　“难道不是吗？”

　　如果不是被限制住了，那刚才亚伦为什么要跟長门哭诉，如果不是……

　　等等！

　　赤城猛地转过头：“难道说？！”

　　在那里，在赤城的背后，在建造大门前，一个较小的身影已经把3663的资源投入了建造仪器中，亚伦抬起头，然后露出了微笑：“哭诉，当然是为了转移注意力啦，为了防止失败太多次而被你们阻止，我早就安排好后手了。”

　　“岛风！！”

　　随着亚伦的一声大喊，岛风重重的将手拍在了建造按钮上，亚伦：“出来吧，驱逐！！！”

　　亚伦给了岛风一个拇指：“好样的！”

　　“嗯！”岛风点了下头，然后回了一个拇指：“岛风无处不在！”

　　“巴卡能！！”

　　怎么可能，为什么会这样，自己，竟然再次被亚伦玩弄于鼓掌之中！

　　“哼哼！”亚伦：“见识到我的毅力了吧，没有人能够阻止我建造驱逐，你就死心吧赤城！”

　　那个，话说，你这是作弊吧？

　　一旁的提督们不再理睬亚伦和赤城的对话，他们将注意力放在了建造之门上，然而，与前三次的情况不同，因为这一次，建造之门里既没有声音，也没有光芒，一分钟过去了，三分钟过去了，可门内，依旧没有动静。

　　“怎么回事？”

　　亚伦有些不解的望着建造之门，他眉头微皱：“没出货？”

　　六次建造，五次用的是3663公式，也许是太过顺利，导致亚伦忘记了一件事，那就是，3663公式原本是不会出货的，能够接用这种垃圾公式连出货五次，已经是运气爆棚了，如果真的指望用这个公式刷大船，那么这个世界早就被大船给占领了，哪里还有深海的活路？

　　失败了……

　　第四次，失败了？

　　“这是什么意思？！”亚伦有些生气了，自己每次建造，要么给大船，要么就直接不给，这是命运在跟他开玩笑吗，哪怕建不出大船，也绝对不给你小船，宁可不出货的意思吗？！

　　可恶！

　　亚伦望着建造之门，里面依旧漆黑一片，没有光芒，没有哪怕一丁点的气势，就是那么的平静：“呵呵……”

　　忽然，亚伦笑了，啊，是他太得意了，自以为能够凭借自己的运气，可以不把任何船放在眼里，第一次，亚伦感受到了不出货的失落感，他缓缓转过身，面前，是111号、伊丽莎白和埃塞克斯这三位新加入的舰娘。

　　温柔、乖巧的111号，贵气、傲娇的伊丽莎白，还有高冷实则呆萌的埃塞克斯，自己这次的成绩不是很不错嘛。

　　“真是贪心啊，我……”都有这么优秀的三位舰娘了，还不满足，还要再继续建下去，什么我一定会出驱逐的，明明已经出了比驱逐还要好一百倍的舰娘，自己，到底在期待什么啊：“嘛，算了，我们回去吧！”

　　摇了摇头，亚伦朝建造场外走去。

　　看着他的背影，莫名的，赤城有种心痛的感觉，自家提督已经很努力了，他唯一的愿望，不过是能够亲手建出驱逐，然而，她们却连这样的愿望都要一而再再而三的阻止。

　　赤城：“提督，那个，对不起啊……”

　　“嗯？”亚伦笑着摇了摇头：“不关赤城的事，而且111号她们很优秀啊，就算建不出驱逐，可我也建出比驱逐更加优秀的孩子们了，话说，我根本不用伤心的吧。”

　　看到亚伦露出笑脸，赤城这才松了口气：“不过要是能出一艘驱逐，就更好了！”

　　“呵呵。”亚伦回过神来，然后回到：“啊，所以我不会放弃的，下次，一定会……”

　　“停不下来了～～前，前面的人让一下啊！！！”

　　突然，亚伦觉得什么东西从前方冲了过来，然后，自己的身子被什么东西撞得后退了一步。

　　“啪嗒！”

　　“呜呜呜～～～好痛哦！”

　　低下头，亚伦看见了一个较小的女孩，只见她抱着擦破了皮的膝盖，泛着泪花的眼睛正可怜兮兮的望着亚伦，而在她的身后，正是被撞开了一个口子的建造之门，亚伦惊讶的看向女孩：“不，不会吧……”

　　亚伦：“出货了？驱逐？！”


第二百四十八章 假摔王？是假摔王改！

　　“停停停，停不下来了啊～～～”

　　人影从亚伦身后扑了上来，他下意识的回过身子，使得对方撞在了自己怀里，然后，一屁股坐到了地上。

　　“好疼～～～”

　　也许是冲击力的关系，撞得重了，女孩到现在还站不起来。

　　低下头，亚伦看到了女孩的模样。她大约十一二岁，有着一头瀑布般的蓝白长发，脸蛋上的婴儿肥。身上穿这件水手服，却是只到胸口，里面还有衣服，是一件红白蓝三色交替的泳衣，这个标志，黎姐第一眼就判断出了其来历————法国国旗。

　　黎姐：“自己人？！”

　　怪异的穿着，奇特却不失可爱与萌系的模样，最最重要的是，她的出现，让亚伦猛地有了一种期待，她，会不会是驱，不，不用驱逐，是小船就可以了！

　　“唔～～提督，拉人家一把啦～～”似乎是自己爬不起来的缘故，看到亚伦没有上来扶她，女孩有些不满的嘟起了嘴：“明明很期待跟提督见面的！”

　　可为什么提督还在发呆啊？

　　“啊？哦，不好意思。”

　　亚伦伸手扶起了女孩，后者低声抱怨了句，这才站起身来，正色道：“提督好，我是……”

　　“等一下！”

　　“嗯？”

　　“请让我先猜猜看！”亚伦深吸了一口气，然后与赤城对视了一眼，后者做了个“请”的手势，亚伦这才问道：“你是轻巡吗？”

　　“哈啊？”女孩实在是不明白，为什么要问她是不是轻巡，想知道的话，她直接说不就好了，但为了满足提督的愿望，女孩还是摇头道：“我不是。”

　　“额……”亚伦一阵心痛，暗道，难道是轻母，还是重巡：“你是轻母？”

　　“不是。”

　　不，不要啊，不要再来一个大凤了，明明是平板，却是航母：“那就是重巡咯？”重巡也好，重巡也可以，只要不是大船，什么都行啦～～亚伦此时的心愿只有一个，那就是证明自己能造出小船。

　　这很重要，请注意，这，很重要！

　　“可空想是驱逐啊～～”

　　空想，是的，女孩的名字叫空想，空想级驱逐舰里的空想。

　　空想级？

　　她刚才说什么，自己是什么，驱，驱逐，竟然是驱逐！

　　赤城惊呆了，她怎么也没想到，亚伦竟然真的，额，不对啊，应该是岛风建的才对，虽说这个世界舰娘是无法大建的（黎姐可以，她也有人类的血统），但是岛风肯定是舰娘，如果没有提督的允许，她说什么也是造不出来的。

　　一群舰娘，甚至旁边的三位提督都面面相觑，他们有震惊，有疑惑，可更多的，却是佩服与浓浓的怒火，这个外星人，3663公式出了俩航母也就算了，现在好不容易正常点，出了个驱逐，他妈的还是超稀有级的驱逐！

　　空想是谁，那可是亚世界史上，航速NO.1的驱逐啊，这不算稀有，还有稀有的吗？！

　　然而，在某个一直造不出驱逐的非洲人耳中，空想级，这个没什么，但是“驱逐”这两个字，却是如雷贯耳，这一刻，亚伦觉得自己的心好痛，那种被幸福和喜悦冲击、塞爆了的痛楚，终于……

　　“提督！！！”

　　“亚伦？亚伦你怎么了！！”黎姐抱着倒下了亚伦，紧张的喊道：“你不要出事啊，你不是已经建出驱逐了吗，可为什么建出来了还会晕过去？”

　　因为出乎意料，太激动所以晕了吗？

　　“快点，去叫冰川丸！”

　　“冰川丸不在啊！”

　　“那怎么办？！！”

　　看着眼前这一大群舰娘的骚动，空想有些茫然的左顾右盼：“她们叫提督什么，提督？她们是我的同伴吗？”

　　而在一旁，眼见的亚伦晕过去，哈根等三位提督也有些慌了。

　　这什么鬼？

　　元帅晕过去了，靠腰啊，要是元帅在这里出事了，明天这座岛就会从海图上消失的吧！

　　不，根本不用明天，要是等会儿亚伦出事了，眼前的这群怪物级舰娘，绝对会第一时间将岛给击沉，哈根一点都不怀疑她们的实力，尼玛，111号啊，大和啊，凤翔老师啊，伊丽莎白女王啊，前欧皇之证黎塞留啊，现在连埃塞克斯都出来了，这还怎么打，世界上还有人能阻止这群可怕的家伙吗？！

　　阿尔莉亚？

　　整个太平洋？

　　开玩笑，打包过去送死吗？！

　　“快，快叫医务舰过来！”身为中将，麾下没有医务舰是不可能的，而他也在第一时间将医务舰娘叫了过来，然后将亚伦送进了他的府邸，反正只要是他能拿出的东西，都是最好的，反正哈根不差钱！

　　米莉斯：“您还真是，负责啊……”

　　对米莉斯变相的讽刺，哈根直言道：“你不懂，亚伦是元帅，以后我们都要靠他。”

　　“为什么要靠他？”

　　仿佛是说到了什么，哈根的眼底闪过一丝恐惧，他用力摇了摇头，喃喃道：“不会，还没这么早，至少不会在我这代人……”

　　“什么？”

　　“啊？没，没什么。”哈根的慌乱根本藏不住，米莉斯自然能看出来：“我一直都想问，您到底瞒着我什么，刚才的反应，已经不是第一次了。”

　　“真的没什么！”

　　“不肯说就算了……”米莉斯撇了撇嘴，也只有在自家提督面前，她才会有这样的举动，再说哈根，虽然已经快五十岁了，但跟米莉斯在一起的时候，他少有的，能放下身份和工作，平静的感慨时光的流逝：“抱歉。”

　　有些事情，不是你们该知道的。

　　“亚伦还年轻，而且他脾气很好，我见过很多元帅。”脑海里浮现出了众位元帅的容貌，老爷子脾气温和，是所有提督中最和善的一位，非洲的祖灵大人现在虽然金盆洗手，可如果就这样认为他是个好人，那就大错特错了，还有印度洋那个神秘的穆爷，大西洋的海盗王，南美的主席阁下，哪一个不是为了利益和目的，不择手段的主？

　　说实话，太平洋这块地方能迎来亚伦这样的总督，实在是再好不过了。

　　力量、善良、平和，最最重要的是，他没有野心！

　　如果说一开始，哈根对亚伦的服从只是碍于身份的话，那么现在，哈根是真的想要让亚伦成为总督了，所以，对亚伦的人身安全，哈根就是拼着不要自己的性命，也绝对要保住亚伦，因为只有他还活着，那件事才不会发生。

　　舰娘，深海，污染种，三足鼎立？

　　在那些大人物眼中，全部，都只是战争的牺牲品罢了！

　　“终于建出驱逐了吗？”

　　亚伦为什么有这样的心愿，究其本心，谁不希望得到强大的舰娘，因为兵力强了，才能不受人欺负，甚至随意欺负别人。亚伦有着那么强大的兵力，却偏偏不愿意动用，资源？

　　可笑！

　　没有资源，不会抢吗？！

　　你说还有元帅，元帅抢不动？是，元帅是还抢不动，可你不会抢太平洋吗，把整个太平洋全统一了，要多少资源没有？至于那些提督，反正都是废物，以亚伦的能力，摧毁他们的提督网络，直接将他们变成普通人，实在是太容易了！

　　如果现在掌握这么强大兵力的人是其他元帅，恐怕整个世界，早已开始第四次世界大战了吧……

　　“那孩子。”哈根回望二楼的窗户，深深感慨道：“有着统治世界的可能性！”

　　中将府邸，特地准备出来的特等房间内。

　　亚伦在黎姐、大和、凤翔等人的守护下，缓缓睁开眼睛：“不认识的天花板？”

　　“第一句话竟然是这个，我还以为……”

　　“我建出驱逐了？！”

　　黎姐：“……”

　　“提提提，提督！”听到提督叫自己，空想第一个冲了出来，差点没直接冲上床，给亚伦的肚子来上那么一下，只见凤翔手握一把未出鞘的长刀，从空想腰间穿过，又从空想脖子后穿出，恰好将她整个人提在了亚伦身上的半空中。

　　凤翔：“小心，亚伦才刚刚醒。”

　　对这个莽撞的驱逐，哪怕是照顾过无数熊孩子的凤翔都有些无力了，再说黎姐，她有些无奈的说到：“难以想象，你竟然跟我一样，是法国舰娘。”

　　“法国舰？”

　　“啊，我也是法国舰。”黎姐说：“不过跟你不一样，我是后裔舰。”

　　“那就是没有空想厉害咯？”

　　黎姐：“额……”

　　“果然，空想Sama是最强的！”

　　黎姐：“……”

　　此话一出，111号，伊丽莎白，甚至各种卖萌秀下限的埃塞克斯都冷了下来，而空想呢，竟然完全没有注意到这三位堪称BOSS级的舰娘的存在，仍旧自顾自的将头凑到亚伦眼前：“内内，空想是不是提督建出的最优秀的舰娘啊？”

　　111号嘴角微抽：“我，有些意外的想揍他呢！”

　　此时的伊丽莎白还没有换上女王装，毕竟这里空间虽大，但碍于人多，所以没奢侈到能给伊丽莎白秀高贵，可这依旧阻挡不了伊丽莎白的霸气：“现在的驱逐都这么嚣张的吗？明明只是驱逐，竟然也有胆量在陛下面前争宠？！”

　　陛下，伊丽莎白对亚伦的尊称，因为在伊丽莎白看来，能够同时拥有大和、黎姐、她和埃塞克斯的男人，就算比之欧皇也不遑多让了，而眼前的这个小小的驱逐，空想，那算什么东西，不过就是一介拼凑出来的垃圾罢了，连客观的战绩都没有，她到底哪来的自信？

　　“到底哪来的自信啊？”一手拿着包铝条，一手不停往嘴里塞着铝片：“话说，提督似乎很高兴的样子啊？”

　　床上，看着吊在自己面前的空想，亚伦笑道：“啊，你是我建出的，最满意的舰娘！”

　　111号：“什么？”

　　伊丽莎白：“怎么可能？！”

　　这，这话不就是说，她们都是不满意的吗，不，提督说的是最满意，那么她们还不是不满意，只是，只是被一个驱逐比下去的感觉，怎么这么让人不爽？

　　“我的天！”凤翔已经看不下去了，她随手将空想放了下来，然后收回了妖刀村正。

　　“嘻嘻～～”落在了地上，空想抬头挺胸，一叉腰：“果然空想Sama是最强的！”

　　“最强？这种话可不能当没听见呢～～”

　　在这个时候，一个声音突然响了起来，然而，让所有人，甚至亚伦都感到意外的是，说话的人，竟然不是在场的任何一位战列、航母，而是……

　　“时雨？”

　　时雨是谁，她是金刚带来的舰娘，说白了，就是陪嫁的丫鬟，还是个战斗力很弱的丫鬟。

　　可即便如此，时雨这几个月里还是进步了很多，甚至连武藏都对她刮目相看了，但是，谁又能知道，时雨这些日子里到底吃了多少苦，为了得到武藏大姐头的承认，为了能够不再自卑，她付出了多少汗水？

　　是的，自卑，她，很自卑！

　　亚伦的麾下，凡是能上战场的，最弱的都是SS级舰娘，SSS级更是比比皆是，甚至超SSS级，准方舟级都能组出一支舰队了！

　　时雨想不明白，眼前这个新来的菜鸟有什么了不起的，不就是个驱逐嘛，岛风那么厉害（能干掉巨陆型污染种，已经被时雨当成驱逐神话了），可有谁看见岛风炫耀过，就只有眼前的这个家伙，竟然，竟然敢……

　　最满意，这可是连大和姐姐，武藏大姐头、凤翔老师都没有得到过的评价啊！

　　竟然被她先拿走了！

　　“啊咧？竟然有人对最优秀的空想Sama感到不服？！”空想转过头，在看到是个跟自己个头差不多的女孩时，下意识的问道：“你，驱逐？”

　　“不才，正是！”

　　看着这两个女孩在房间内展开撕逼大作战，亚伦也在黎姐的帮助下倚在了床板上，然后，饶有兴致的欣赏着女孩们的战斗。

　　“你说自己是最优秀的。”时雨：“那你倒是说说自己有多大能耐啊！”

　　好犀利的问题！

　　难以想象，那个时雨竟然能问出这么犀利的问题！

　　顿时间，所有人都将目光放在了时雨身上，大和好奇的眨了眨眼，凤翔微微点头，甚至连伊丽莎白都忍不住夸了一句：“机智！”

　　被问到自己的能力，空想不但没有心虚，反而越发的自信起来：“我能够远征，而且可以一次护航很多船，消耗还很少！”

　　“噗！”

　　不知是谁发笑了一声，众人望去，只见四小里，雷正捂着嘴，刚才的笑声就是她发出来的，只听响用冷清的声音说道：“我们四小专业远征数十年，经验无比丰富，请问，你是要来挑战我们在远征界的权威吗？！”

　　“啊，啊咧？”四，四小是，那个六驱的四小，那个，那个……

　　空想：“我我我我，我刚才说错了！”

　　四小？奇怪，那个四小怎么会在这里？！

　　空想偷偷看了眼亚伦，她可不知道亚伦有四小，要是早知道，空想也不会拿远征出来说话了，毕竟，与四小相比，她也就稀有度的优势，于是，空想酝酿了一下，再次说道：“刚才不算！重来！”

　　时雨：“随意。”

　　“唔！”空想不满的鼓起了嘴，然后说：“我速度快，看！”

　　“唰！”

　　突然，空想失去了踪影，再次出现的时候，竟然是在时雨背后，而在所有人眼中，空想竟然在刚刚，进行了一次空间移动。

　　“空间？”

　　“瞬移？！”

　　空想的能力是速度，无匹的速度，一战二战最快的驱逐舰，因此而来的能力只有一个，那就是无视距离的瞬间移动，无论在哪里，无论去什么地方，空想都能瞬间移动，当然，前提是要自己能够看见的地方，像固体物质的内部，生物的腹内，就无法穿梭。

　　可即便如此，空想的能力也堪称逆天了啊！

　　那可是空间的力量，瞬间移动啊！

　　看空想一副得意的模样，众人面面相觑，还真说不出话来，虽说黎姐在移动速度上跟空想没有任何区别，甚至比空想要厉害很多，毕竟空想还需要视线，而黎姐是直接化身为光，1秒内可以到达世界任何一个角落，根本不需要视线。

　　“很快吗？”

　　而就在黎姐想要使用能力打击一下空想的时候，一个人影站在了空想背后。

　　“谁？”

　　空想回过头，却空无一人，只是她的背后，再次响起了那人的声音：“很快吗？”

　　“嗯？”

　　“唰！”

　　空想发动能力，瞬间移动到了一个地方，可是，没有，那个人还是没有，不，不是没有，空想刚刚的确看到了一个影子，只是那个影子太快，简直就是在自己瞬移完毕的同时，便消失了一样！

　　“瞬间移动，也是需要时间的！”

　　稚嫩的声音过后，岛风从空想身后走出：“你的瞬间移动虽然很快，可发动瞬间移动的时间，却是无论如何都抹不去的，只要趁着这个时间将你干掉，再快又有什么用？”

　　趁着，瞬间移动的空隙将她干掉？！

　　这，这种事可能吗？

　　不，理论上的确是存在的，可，可这个空隙，空想发动瞬间移动的时间间隔，只有短短的千分之一秒啊！

　　能在这么短的时间里把她干掉，哪有这么快的人，哪怕是黎姐也只能光速移动到空想身边，再挥刀斩杀她，可那样的话，空想早就趁着黎姐挥刀的瞬间，便逃脱了，但是岛风不一样，岛风的能力是神速，不是对自身速度的提高，而是直接作用于自身所处的速率域内，提升岛风的反应速度。

　　改变了速度，就改变了质量，岛风的力量，是凌驾于空间之上的，使其发生质变的时间领域的能力！

　　“抱歉，你的速度在我们这里，没有用武之地。”岛风的话，再一次打击了空想：“速度快的舰娘，有我一个就足够了……”

　　不过……

　　“还，还不错嘛！”空想用一副很自豪的表情看向亚伦，然后赞赏的说到：“竟然能有这么优秀的驱逐，虽然空想Sama很强，但不得不承认，在你麾下，空想Sama的确不是最强的。”

　　岛风的能力，实在是有些过分，就连空想都不得不承认：“我不是那个家伙的对手，但是，但是空想Sama也是超优秀和稀有的驱逐！骄傲吧，空想大人的提督！”

　　好吧，中二病大爆发！

　　要知道，空想大人可是传说中的超稀有舰娘，是彩色背景的六星驱逐哦，很伟大吧！

　　就算自己的战斗力不如岛风，但是比稀有度的话，肯定能取胜吧！

　　“说起来，你似乎一直对自己，很有优越感的样子嘛。”伊丽莎白站了出来，作为新人，还是最嚣张的新人，伊丽莎白虽然不满埃塞克斯，却不得不承认她的实力，然而这个空想，伊丽莎白却是无法容忍：“六星？彩色舰娘？你的评价，是SSS级吧？”

　　是的，驱逐的评价，是SSS级！

　　亚伦建造，必出SSS级啊，这貌似已经成定律了！

　　“那是！空想这么稀有……”

　　“稀有？！”伊丽莎白突然把脸凑到了驱逐面前，然后一脸阴沉的说到：“妾身一准方舟舰娘，真的很想问你一句，SSS级到底哪里稀有了？！！”


第二百四十九章 空想，你这个逼我给0分！

　　准，准方舟……

　　说真的，好吧，空想被唬住了：“你你你，你是准方舟级舰娘？”

　　看到空想被震慑住了，伊丽莎白心情一下子就好了不少，可转头一想，不对啊，唬住这么个驱逐自己竟然会觉得高兴，什么时候自己的品味这么低了，这种事情，很没成就感的好伐？！

　　可不知为什么，看到空想，伊丽莎白就忍不住出来晒一下自己的稀有度。

　　谁让空想太嚣张呢！

　　“对，我是准方舟级的！”高贵冷艳的绝色姿容让空想感到很大的压力，特别是那对凶器，让空想这样的小屁孩真心有些无力，伊丽莎白：“你除了速度快外，还有什么本事，都亮出来吧！”

　　虽然知道了伊丽莎白的身份，可那又怎么样，准方舟级舰娘是很厉害，可人家是战列呀，本身专业不对口，怎么比较，反正空想觉得，自己就算不是亚伦麾下最优秀的，那肯定也是非常优秀的那种！

　　空想扫了眼在场的十几位舰娘，四小是史诗舰娘，也就是S级的，岛风也是史诗舰娘，但她的稀有度却是SS级的，比之SSS级也只差了一点，而实力，单从属性上看，恐怕就算不是准方舟级，也有超SSS级了。

　　这样看来，自家提督好厉害啊，竟然除了自己外，还有五个史诗驱逐，加上伊丽莎白的话，那就是六个史诗级了，更何况伊丽莎白还是准方舟级的，要知道，方舟级（准方舟、亚方舟、方舟），是连亚世界都屈指可数的存在，就空想而言，那无异于传说中的存在啊，自己这点能力，说实话，还真的没办法跟人家比！

　　但是，但是专业不对口那空想Sama也没办法的说：“我，我就算不是最优秀和第二优秀的，那肯定也是第三优秀的！”好吧，空想表示，自己怎么可能是没用的家伙，没听见刚才提督也说了自己是他建造出的，最满意的舰娘了吗？！

　　“那个！”

　　见空想指着自己，大和有些不解的左右看了两眼，这才确定自己躺枪了：“阿诺……有什么事吗？”

　　“你，对，就是你，那个在屋里还打着伞的家伙！”

　　“额……抱歉。”大和之所以打伞，是因为窗外的阳光照到自己了，而窗帘又被金刚弄坏了，所以才帮大家遮遮阳，可谁想，哪怕自己站在最后面，竟然依旧躺枪了，而且还是第一个！

　　收起伞，大和柔声问道：“请问，有什么事吗？”

　　温柔的语气，谈吐间的气质，饶是空想都有些不好意思了，可是，可是空想要证明自己很优秀来着，你被空想Sama拿来做踏板是荣幸好吧，空想Sama可是SSS级的超稀有舰娘，平凡的你能够彰显空想Sama的伟大，感到荣耀吧！

　　“看你一副老成的模样，在亚世界里一定听说过本空想的名字吧，那么就由你来说说本空想的光荣战绩吧！”说着，空想还重重的点了下头：“嗯，没错，就是这样！”

　　“阿诺……”大和弱弱的举起手：“对不起，我没有听说过空想的说……”

　　“哈啊？！！”

　　空想表示自己听到了从船舱里出来后，最可笑的事情，没听过，怎么可能没听过，空想级可是出了个速度最快的驱逐啊，虽然那个不是空想，但作为名义上的驱逐荣耀中心的空想，现在可是真正的超高速驱逐，更何况，还是改的！

　　这样伟大和显赫的本大人，竟然跟我说，你没听过？！

　　“好，好吧。”空想抚着额头，一脸我被你打败了的表情，这才说道：“是我想多了，身为无名舰，指望你知道我的大名，的确是难为你了，那么下一个……”

　　正当空想准备再叫一个人的时候，大和再次举手：“那个，我，不是无名舰……”

　　啥？

　　空想惊讶的回过头：“你说你不是无名舰？”

　　不，不会吧……

　　自己随便点一个，就点中了自家提督的史诗舰娘？

　　作为史诗舰，空想也好，伊丽莎白也好，哪怕是脾气很好的大和，也对无名舰带着一种歧视感，毕竟，如果不是异变或者天资卓越之辈，根本没有资格与她们相提并论，之所亚伦的舰队内部还算和谐，关键在于，亚伦麾下的高层中，只有史诗舰娘！

　　舰娘分三个档次，无名舰、史诗舰、方舟级，这也是为何伊丽莎白一出来就很嚣张的原因，因为她是方舟级的，跟普通的史诗级根本不在一个次元上，这里空想的态度，也是基于这种优越感。

　　但是很可惜，空想这个逼，找错对象了：“你是史诗的？那个，不好意思，你是？”

　　“鄙人大和级一号舰，大和。”礼貌的朝空想点了下头，大和微笑道：“请多指教。”

　　大和级，一号舰，大和？

　　大和，是那个日系最后的战列的Yamato？

　　开玩笑的吧！！

　　自家提督有着个准方舟级的伊丽莎白也就算了，这突然冒出来的大和是什么鬼，大和不是“大炮时代的终结者”吗，这家伙的评定等级，比伊丽莎白还要高的好伐，自家提督开挂的吧，连大和都造的出来？！！

　　（这里对大和实力的等级，是按照游戏来的，毕竟在舰C和日系中，大和已经是一种信仰了，因此大和的潜力是方舟级，实力的话，不算炮火，只有准方舟级。）

　　还有，那个，刚才自己，似乎说了什么？

　　刚才自己竟然想通过踩着大和上位，刚才自己竟然在大和面前装逼？！！

　　“对对对，对不起！！！”空想连忙道歉，开玩笑，这可是大和啊，区区一介小船的空想，怎么敢跟大和争宠，毕竟大和在亚世界里，可是战列舰中能排尽前三的存在，无疑，大和的稀有程度也是跟实力、潜力成正比的，而能把大和造出来……

　　自家提督难道是传说中的，欧皇？！！

　　说起大和的稀有度，那个时候，饶是皇姐也被亚伦吓了一跳，由此可见，大和真的是很强悍的存在，至少碾压驱逐什么的，一百只空想是妥妥的无压力啊。

　　显然，空想也意识到了这一点，于是连忙摆出附庸的姿态：“我，我刚才认错人了，我怎么敢跟大和姐您比呢？”

　　（大和太强了，我还是黑空想吧！）

　　“可这里只有我一个打伞的吧？”大和不是针对空想，她对这个小妹妹没什么恶意，只是真的想问这个问题，可落在空想耳中，那可是很严重的问题了，吓得空想连忙指向亚伦床头的黎姐：“我，我怎么会找大和姐呢，您站得那么远，空想怎么可能点到，我说的是她啊，就是那个站在床边的金发舰娘，喂，就是你，靠我家提督那么近干嘛？！”

　　空想此话一出，一旁的伊丽莎白愣是被她给逗乐了：“这，这家伙好有趣！她知道自己是在什么地方找跳板吗？”

　　在亚伦的麾下，别说一只空想，就是所有空想级都绑一块儿，也就那样罢了，自家提督，那可是连伊丽莎白都被他治得服服帖帖的男人，额，虽然年纪还小了点，可有提督Buff在，哪怕没长全，也能让你知道厉害，没看见刚才伊丽莎白就被亚伦弄得娇喘吁吁的吗？！

　　伊丽莎白可是有很强的自尊心，她虽然不讨厌那种感觉，可那份被人恣意玩弄的屈辱感，她可是不想再尝试了，至少，也要掌握主动权才可以，提督什么的，只要躺着不动，让她侍奉就行了！

　　话说，真想看看呢，空想得罪亚伦，然后被那个的模样。

　　猛地，空想感到一阵恶寒，她看了眼伊丽莎白，但是后者掩饰的很好，完全没有暴露出S的本质（话说屈辱感，那是M吧，伊丽莎白其实是个M吧）。

　　再说黎姐，对自己也躺枪了，黎姐真的有些无语了，本想出口好好教训一下空想的，谁知，亚伦却对她悄悄说道：【没事，让这孩子玩吧，跟金刚有些像呢，姐你没发现气氛被这孩子带起来了吗？】

　　【亚伦还真是心疼她呢？】

　　【嗯？】

　　【竟然连姐姐被欺负了都不说话。】

　　【额……】说到偏心，还真有的，毕竟是自己造出来的第一艘驱逐舰，也可能是最后一艘，亚伦本能的偏向空想：【说不出反驳的话呢……不过要是空想对姐姐你太过分的话，我也会惩罚她的？】

　　【惩罚倒是不用！】

　　【嗯？姐姐你是这么好说话的人吗？】

　　【什么话啊这是！】黎姐：【我，我最近只是玩了款游戏，里面正好需要空想来试试角色扮演，而且她跟我一样都是法系舰娘……】

　　角色扮演？

　　话说，黎姐不是只玩H游戏的吗，那这个角色扮演是什么鬼？

　　【姐，不要太过分啊……】

　　亚伦话虽是这么说，但语气里却是认同了，黎姐顿时兴奋的点了下头：【我会照顾好她的！】

　　短短的几秒钟时间里，空想浑然不知，自己的命运已经被一对姐弟给计划好了，可想而知，得罪了黎姐，她的未来会是怎样的一幅场景，而现在，对此一点都没有准备的空想，依旧自顾自得幻想着从黎姐身上找自信：“哼哼，看你也是法系舰娘，见到伟大的空想Sama，是不是有点激动啊？！”

　　摆出一副“快来膜拜我吧”的姿态，黎姐一脸的无语，而一旁的111号，赤诚、加贺干脆直接捂住了嘴，不行了，我受不了了，谁来阻止一下这个家伙啊！

　　“看什么？！”空想接连四次被鄙视（四小、岛风、伊丽莎白、大和），好不容易找到黎姐，忽然，她觉得有点不对劲，自己已经跪了那么多次了，要是再……

　　不行不行，必须得问清楚了再装逼！

　　“那，那个，你是史诗舰娘吗？”

　　“不是。”

　　黎姐的确不是史诗舰娘，她是后裔舰，继承了黎塞留名字的半舰娘，不然以初代欧皇之证的荣誉，黎姐至少也有准方舟级实力了，不过如果开启二段解放的话，虽然只是暂时的，但准方舟级也是没问题的，至少与111号和伊丽莎白还是势均力敌的。

　　“那就好！”

　　然而，没有给黎姐反应的机会，空想就嚷嚷起来了：“尽情膜拜我吧，我可是法系的空想Sama！”

　　“那么，你叫什么名字？”

　　“法国红衣大主教，黎塞留级战列舰，黎塞留！”

　　“噗～～～～”空想：“咳咳咳咳……”

　　谁？！

　　她刚才说自己是谁？！

　　空想张大了嘴，她有点想哭了：“你，你怎么能这样？！”

　　可恶，明明是那么厉害的舰娘，为什么要欺负空想，你是黎塞留，是欧皇之证早点说呀，欺负人也不能这样子啊，空想只是想在提督面前装个逼，彰显一下自己的优秀，让提督重视起来而已，怎么就这么难呢？！

　　“我……”

　　“这次又认错人了？”

　　“我，那个……”黎姐的名字通过舰娘的侦查，空想已经看到了，这个做不得假（隐藏起来的话，是看不见的），眼前的人真的是法系传奇舰娘黎塞留，又想到这位极有可能是提督麾下的大佬，一时间，空想百感交集：“唔～～～”

　　“现在，还要从谁那里找优越？”

　　被黎姐看穿，空想红着脸看向俾斯麦：“那个……”

　　“她是俾斯麦，德国钢铁战列舰！”

　　啥？怎么会，俾斯麦，那个在亚世界中也是威名赫赫的德系老牌舰娘？

　　又看向长门，黎姐直言道：“她是七巨头之一，長门级战列舰一号舰，長门！”

　　七，七巨头？！

　　七巨头虽然在稀有度上评价不高，但是就战绩和地位来说，長门的实力绝对没有现在这么简单，她还有提升的空间，而且非常大，只是，为什么传说中的七巨头，那样的超级老牌舰娘，会在自家提督手下啊？！

　　而且，大和、伊丽莎白、黎塞留、俾斯麦、長门，提督哥哥，你家的战列舰是不是太多了？

　　“这两位是赤诚、加贺，她们是日系一航战的两位传奇舰娘。”完全没有在意空想那几乎傻吊的目光，继续介绍道：“这位是大凤。”

　　“那，那个航母建造难度最大的……”

　　“对，就是她。”

　　大凤：“你好。”

　　被大凤打招呼，空想顿时受宠若惊：“好！”

　　“这位前辈是凤翔老师。”无论是在亚世界还是这个世界，空母之母的身份一样让人难以轻视，特别是在来到这个世界后，凤翔开发出了各式各样的战术、秘技，更是让她的地位一度达到了巅峰，哪怕空想只是驱逐，在听到这位跟長门一样古老的老前辈时，也被吓了一跳。

　　四，四个航母啊！！！

　　别人家砸锅卖铁才能凑一个航母出来，自家提督随随便便就拿出了四个，而且都是超牛逼的存在，这，这……

　　“空想的排名～～～～”

　　之后，北宅、111号、埃塞克斯、金刚等全部报完后，空想彻底跪倒在地：“我，我的优越感……”现在还有尼玛的优越感啊，眼前这些家伙，都是怪物有木有，就没有一个普通点的吗？！

　　空想很失落，她很失落有没有？！

　　“嘛～～～”亚伦终于开口安慰了：“空想也是有优点的啊，你们看，空想的闪避很高的，你们这里有比她更高的闪避吗？”

　　是的，空想的属性里，有一个堪称逆天的闪避，单以这个闪避而言，足以匹敌EX级属性，哪怕是埃塞克斯、伊丽莎白的未来改的属性，甚至大和、黎姐，也没有空想那么恐怖的闪避值，简直就像是把所有属性点都扔上面，硬生生堆出来的一样！

　　“那，那是！”空想原地满血复活了，果然，在她眼里，提督的夸奖和欣赏才是最重要的，而且，提督可是说自己是他最满意的作品哦，一想到这个，空想就破涕为笑，然后开心的跑向亚伦：“提督～～～～”

　　然后？

　　“啪哒！”

　　“啊！”

　　亚伦：“……”

　　怎么回事？

　　看着突然摔倒在地的空想，所有人都有些茫然，紧接着，空想就大哭起来：“哇～～～空想的腿摔破皮了，呜呜呜～～好痛。”

　　可怜兮兮的模样，让她刚才装逼的事情，瞬间就从所有人脑中被淡忘了，说真的，空想还是很可爱的，除了那个逼大家给了0分外，空想开心果和装逼王的性格，还是很讨喜的，更何况，亚伦的第一个驱逐，怎么也要给点面子不是？

　　只是……

　　亚伦看着属性表里，空想那显示受损的膝盖，然后，无语的说道：“为什么，舰娘也能摔破皮？”还有你的闪避是怎么回事，闪避不是影响反应能力的吗，那么高的反应能力，怎么还会摔跤？！！！

　　“長门，带空想去入渠吧，还有，直接买快速恢复试剂。”看空想很痛的样子，亚伦也有些不舍，他心疼了，然而，亚伦根本不知道，从这一天开始，空想就成了亚伦成为提督以来，最大的噩梦。

　　他是个不喜欢让舰娘呆在浴室里等CD恢复的提督，所以，破了，必须用桶，于是乎，不久之后，亚伦昏倒的条件又增加了一个，那就是……

　　未来的亚伦：“我的桶啊～～～～～”

　　（科普小知识，一个桶相当于数万洋元，相当于一百多精炼钢哦！）

　　“时雨、吹雪，还有四小，你们去照顾一下空想。”安排好女孩们，亚伦从長门那里接过了笔记本电脑，然后打开了那个群，看着屏幕，亚伦露出了阴险的笑容：“现在是晒船时间……”


第二百五十章 容我一晒

　　这是一个企鹅群，创建它的人是前太平洋总督，也就是我们一直说的钓鱼老头。

　　曾经，为了维护世界和平（满满的即视感），老头建立了这个群，并将所有元帅都拉了进来，这也是为何几十年来，再也没有出现过元帅聚集海军总部的原因，除去先前的那次外，大部分的会议内容，都会通过电脑和提督网络，在这个平台上交流。

　　原本，这是何等方便、和谐的一件事，可自从半年前，某个新人进来后，群里的气氛，就没有再平静下来过。

　　“大家好，刚才我又建造了几发！”

　　话音刚落，原本还在聊着的众人，瞬间就没了踪影。

　　群里，一片寂静，久久，没有一个人说话。

　　“冷场，了……”

　　皇姐：“小亚伦，这是来晒船的？”

　　亚伦：“啊！”

　　“欧洲人又来晒船了～～～”在祖灵爷爷的抱怨声中，亚伦将111号的属性列表（除去装备、保有技能和固有技能的东西）发了上去，作为111号的提督，真实资料当然是要保密的，但视频和模板，亚伦却能拿来一晒。

　　“呵呵，不好意思，因为建出了很优秀的舰娘，所以，跟大家分享一下！”

　　玛德！

　　晒船就晒船呗，分享，要不要这么文艺啊？

　　亚伦：“那么我发咯……”

　　视频中，111号穿着巫女服，在散落的光芒中跳着神乐，就像是一朵纯白的莲花，沁人心扉，哪怕是祖灵这样的老头子，都忍不住夸了两句，而亚帝在看到111号的时候，更是直接开口道：“大和级舰娘？”

　　看着这照片，那张跟信浓一个模子刻出来的脸庞，亚帝在音频里开口问道：“这个，不会是111号吧？”

　　“冰果！”亚伦将111号的名字也添了上去：“这是我刚刚建造的第一艘船，老规矩，3663，出货了！”

　　氪不改名：“靠！这不科学，我怎么就出不了货？！”

　　穆爷：“人家妥妥是开挂了，3663，我去他妈的3663，这是人类用的建造公式？你找个人类，让他来试试这公式！”

　　亚帝：“群里不就有个外星人吗？”

　　皇姐：“外星人说谁呢，找茬吗？！”

　　亚帝：“这都被你发现了，智商挺高哈啊！”

　　皇姐：“你……”

　　钓鱼翁：“好了好了，不要吵了，难得亚伦晒船，一起来看看，鉴赏一下吧。”

　　老头发话，大家也就不再争吵，而是把注意力放在了111号身上，对这个超SSS级舰娘，哪怕放在这些元帅眼中，也是顶尖的，最先发话的是祖灵爷爷：“属性很强，亚世界中不存在的船，她是图纸舰吧？”

　　图纸舰能有这样的水平，该说大和级都是怪物吗？

　　亚帝：“战斗力方面，顶尖，其他的，我来给个详细评估吧……”

　　皇姐：“凭什么？！我才是这里的权威！”

　　亚帝：“你！”

　　皇姐：“作为权威，我可比某个黄皮猪值得信赖的多，小亚伦，你就说吧，是听我的还是她的？”

　　亚伦：“额……白先生的吧。”

　　皇姐：“什么？！”

　　亚伦：“先来后到嘛。”

　　亚帝：“哈哈哈哈～～～～看见没有，看见了没有，这就是民心所向！你这个暴君，现在后悔了吧，呵呵，晚了！来来来，小亚伦把资料发我，我来帮你评估。”

　　皇姐：“切！”

　　白先生与皇姐关系一向不好，皇姐很喜欢亚伦，现在被白先生胜了一筹后，那感觉，别提多不舒服了，她心想，说什么也不能把下个评估的机会，再让给白先生了。

　　这些都是后话，现在，是亚帝的时间，作为全世界仅有的三位大元帅，统治者大半个亚洲的东方皇帝，白先生再三研究了111号的属性与亚伦私发他的技能后，他说道：“111号有着很强的近战能力，这应该是亚世界原形舰在计划时，准备建造的是大型战舰所给予她的天赋，大和级舰娘我家也有一个，那就是111号的姐姐110号，也就是信浓。”

　　“信浓的握力和臂力非常强，所以我着重发展了她在冷兵器上的运用，这个效果如何，从历年来的世界海战中，信浓在舰娘中的排名便能够证明。”亚帝：“就近战方面，我比较推荐111号使用太刀类武器，而以111号的身份，最好是能佩戴一把神器。”

　　“当然，如果小亚伦愿意的话，我这还有一些奥拉文物质，可以帮你订造一把。”

　　“给你成本价。”白先生一向对亚伦很好，他曾经亚伦一顶伞，可那真的只是一顶伞吗，若真那么普通，为何信浓会惊讶，显然，这把伞里有着鲜为人知的秘密，没错，这把伞其本身就是用奥拉文打造的，这也是为何大和从来不把伞扔进亚空间的原因，奥拉文物质，无法放入亚空间中。

　　（凤翔的亚空间有些特殊，能够储存一定奥拉文物质，所以能储存妖刀村正）

　　亚伦：“不用了，111号自带了来着。”

　　“自带了？”亚帝：“果然是欧洲人，女孩子过来，连嫁妆都随身携带。”

　　“呵呵。”

　　“除了近战外，111号的火力也非常强，据我所知，除去一些特别的荣耀加成外，能在火力上跟111号比的舰娘，并不多。”亚帝：“不过以亚伦你的发展，火力上有大和其实早就足够了，除非敌人数量有数百万，否则以大和的射程和火力覆盖面，基本上没有用到111号的机会。”

　　就火力这方面，亚帝不发表过多的评论，他继续说道：“最后是能力，111号的能力估计是自带了亚世界核心的，嘛，理论上说，舰娘自带改造核心的几率是非常非常小的，可碍于小亚伦你的脸白问题……”

　　皇姐：“嫉妒就嫉妒呗。”

　　亚帝：“你能不能别打岔，真没礼貌！”

　　“你！！”

　　亚伦：“嘛～～～皇姐就让让白先生呗。”

　　让让？

　　对，自己是让她的，可不是比不过！

　　这么一想，皇姐顿时就好受多了：“先让你一会儿。”

　　“切！”碎了一口后，亚帝继续说道：“111号的能力在众多核心中，也属于顶尖一系，据我所知，除了某些特殊的核心外，111号能够可以适应任何情况下的战斗，所以，综上所述，我给111号的评价为，超SSS级以上，准方舟未满。”

　　之前亚伦的定义，那都是自己说说的，没有任何人承认，而现在。

　　祖灵：“亚帝的评价，一般不会错。”

　　饶是皇姐也少有的夸了亚帝一句：“虽然人让我很不爽，但能力，还行吧！”

　　“什么叫还行，你给我说清楚点啊！”

　　“哼！”没有理睬亚帝，皇姐说道：“下一个轮到我了，小亚伦，还有船吗，继续发吧！”

　　111号的确稀有，但之前已经被亚伦晒过一次大和的他们，表示自己还能受得了，更何况，亚帝手上也是有着信浓的，至于其他提督，祖灵爷爷已经开始准备眼药了，说真的，刚才那一下，他的眼睛有些不舒服了。

　　穆爷：“继续继续！”

　　氪不改命：“来来来，不来不是人！”

　　“嗯，快点。”皇姐：“这次我来评估，肯定比某个人要好的多！”

　　我就是针对亚帝，怎么了？！

　　“那个……”亚伦：“接下来的这个舰娘，可能有些晒。”

　　晒？

　　祖灵：“秘书舰，快点把眼药准备好。”

　　穆爷：“蒙大拿，哦，已经拿来了啊……”

　　氪不改命：“哼，早作准备肯定没错！我已经滴过了欧～～”

　　皇姐：“没事，尽管发吧，优秀、稀有的船我也见识多了，再怎么说我也是欧皇，向晒到我，现在，还没到那个时候呢！”说不定以后可以，毕竟是她家的孩子，优秀是肯定的！

　　“哦，那我发了。”

　　【伊丽莎白女王级战列舰，伊丽莎白号……】

　　“哈啊？”

　　“伊丽莎……”

　　“伊丽莎白是，亚伦说的是那个伊丽莎白？！”

　　听到伊丽莎白名字的时候，皇姐明显的愣了一下，看着视频里那高贵的形象、生人勿近的气质，无一不在诉说着这位舰娘的身份和地位，毋容置疑，伊丽莎白是能够被当作欧皇之证来使用的舰娘，哪怕是狮，在形象上，也不敢说自己比伊丽莎白还要雍容华贵。

　　类似的女王装，风格不同却一样精美的王冠，举止、言行，说真的，看见伊丽莎白，皇姐都有些心动了，她甚至有了向亚伦讨要的心思。

　　可转念一想，这是亚伦的舰娘，虽然自己是欧皇，但这个位子迟早是亚伦的，因此，皇姐也不再想着得到伊丽莎白，毕竟，哪怕到手了，最后还不是要留给亚伦的，这样要过来又还回去，有意思吗？

　　这样一想，皇姐立刻松了口气：“嗯，不错，果然不愧是身上流淌着妾身血脉的男人！”

　　让那些一坨一坨的非洲人，吃死去吧！

　　（这里，绝对不是作者本人在攻击非洲人，因为我本人也是连华盛顿都造不出来的非洲人。）

　　（你问别的？除了华盛顿，只要是能建出来的金船，紫船，我都有了，而且至少每种都有2个……）

　　“咳咳！”

　　皇姐的咳嗽声唤醒了还在被闪瞎眼的一众非洲难民，若说111号的惊艳是嘲讽的话，那么伊丽莎白女王的姿态登场后，就是彻彻底底的屠杀了，亚帝有点郁闷的拍了拍胸口，然后努力做着深呼吸，没办法，勒太紧了，她怕等会儿亚伦发的太猛，把自己给憋死。

　　穆爷已经开始吃药了，玛德，眼药已经不管用了吗，现在是心脏出问题了，再说祖灵爷爷，人家本来年纪就大了，你还来晒，还有没有天理了，还知不知道尊老爱幼了啊？！

　　真的是晒船无国界，全年龄无差别闪光！

　　111号带头冲锋，伊丽莎白紧随而至，现在，整个群里还能淡定的说话的，只剩下了皇姐：“好了，现在，我要来评估了，把她的详细资料发上来吧。”

　　随着评估的开始，一段段的资料通过提督网络进入了皇姐的脑中，毕竟有兵器保密协议，亚伦自然不能堂而皇之的扔到群里去，只分享给评估的那个人，已经很无私了。

　　只是……

　　“这个属性是什么鬼？！”原本坐在王座上的皇姐突然站了起来，她两手按在桌上，低下头，死死盯着漂浮在眼前的伊丽莎白女王的数据框，第一次，皇姐震惊了：“这种属性，简直就是，额，咦？”

　　惊异过后，皇姐这才发现，原来在原本伊丽莎白女王战列舰名字的旁边，还有一个备注————同伊丽莎白女王航空母舰……

　　“这！难道是！”皇姐：“未来改造？！！！”


第二百五十一章 继续晒

　　“未来改造！！”

　　皇姐的惊呼声引来了所有元帅的注意，在这些人中，祖灵是资历最老、见识最为渊博的老前辈，可即便是他，对于拥有未来改造的同名舰的印象，也仅仅只是停留在听说过的级别，在场众人里，唯一对同名舰有直观概念的，明面上，只有亚帝一个人。

　　“你说什么，未来改造？”亚帝脱口而出：“那不是跟辽宁一样了吗，这个伊丽莎白女王是同名舰？！”

　　同名舰与史诗舰娘的稀有度，不可同日而语。

　　这个世界总共有接近三百五十年的舰娘历史，除去一开始提督很稀有的情况，到了近两百年，各种大建、建造接连不断，全世界十几万提督，几十万后备成员，所谓舰娘仅有几十万，虽然对外宣称是总数，可实际上，还有很多舰娘并没有被算在内。

　　几十万舰娘，正确的说，应该是编入海军的在列战斗人员，共有几十万，而那些补给舰、医疗舰，以及众多的服务舰娘，以及一些没有太强战斗天分，比如像过去的長门那样，无法毕业，留级，甚至直接退学嫁人、过日子的舰娘，更是不知凡几。

　　不算后裔舰（舰娘与人类的孩子），就建造次数而言，配上以前舰娘极高的死亡率，这三百多年来，单是总建造次数，就超过数千万，哪怕说近亿也毫不夸张，毕竟这是一颗星球，哪怕每个舰娘都需要几千单位的矿石，拿出几千亿，也不是说不过去的，更何况舰娘死去后，那些制造她们的资源也会重新回归自然界，所以在资源上，绝对不会出现枯竭的显象。

　　因此，在数千万，乃至近亿次的建造中，仅仅在明面上只有辽宁这一个同名舰，这足以看出同名舰究竟是多么稀有的存在，哪怕放眼全世界，不，哪怕是在这些元帅眼中，同名舰，特别是强大的同名舰，都是足够抢破头的存在。

　　一个伊丽莎白女王号战列舰，已经让皇姐有些不淡定了，而现在伊丽莎白女王好航空母舰一出来，她却是怎么坐不住了。

　　皇姐：“亚伦，这次你，有点晒到我了。”

　　此话一出，顿时引来无数目光，皇姐是谁，她可是欧皇啊，还是唯一的一个，竟然连她都说出了这样的话。伊丽莎白连皇姐都为其心动，更别提其他提督了，看看视频上的一举一动，那尊贵华丽的姿态，明明是那么得嘲讽，却偏偏让人难以生出亵玩的心思来，仿佛只是匍匐在她的身前，跪舔她的脚趾，就已经是无上的荣耀了。

　　祖灵：“玛德！老子真那么下贱吗？非洲人还真是对不起了啊！”

　　总统：“然而我南美，也是贫瘠之地啊～～～”

　　穆爷：“话说，他不会是拿我的资源去大建的吧？”

　　“对了，光晒船了，忘记跟穆爷道谢。”亚伦：“多谢穆爷赞助我大建！”

　　果然是！

　　可你能别说出来吗？！

　　我的心好痛！

　　“同名舰，同时让其拥有战列与航母两种原形舰，前者是一战、二战时的老牌舰娘，作为伊丽莎白女级的首舰，她拥有整个级系功绩和加成。”就这一点上，其实很多舰娘都表示过不满，凭什么首舰就能占这么大的好处，不过还好，这种拥有并非夺取，充其量也不过是共享而已，皇姐继续说道：“虽说同名舰所带来的未来改造很强，可舰娘的实力并非全部都由原形舰的属性而定，战绩、名气，一样非常的重要，就此来说，三者共分天下算是一种不错的说法。”

　　皇姐不愧是最老牌的元帅，阅历和见闻远非亚伦可比，单单那具，原形舰、战绩、名气共同决定舰娘实力，便足矣看出她与亚伦的差距，这不单单是等级上的差别，更是经验上的鸿沟。皇姐的真实年龄，额，这个其实是不能谈论的，因为跟紫妈一样，怕被皇姐给拍一脸的洪流，所以，就侧面说明一下，就是皇姐曾见过无数的舰娘，并统计了她们战斗能力、潜力，与原形舰、战绩和名气之间的关系，最终得出了一个确切的数据，那就是，战绩决定二分之一，名气占剩下的三分之二，而原形舰的实力，仅仅只占了总数的六分之一。

　　换言之，决定一个舰娘实力的第一因素是战绩，第二因素是名气，第三因素才是原形舰的实力，所以说，哪怕伊丽莎白有着现代化改造，可她真正能从中得到的力量有多少，可想而知，这一点，就伊丽莎白只是经过改造，却没有得到现代化的武器、防御系统，便能看出。

　　所以说，对于伊丽莎白的实力，皇姐还没有太过惊讶，之所以如此不淡定，最主要的，还是在于伊丽莎白的稀有度，说真的，同名舰，连皇姐都只造出过一个啊（辽宁是皇姐造出来的，后来送给了亚帝），这也是为何，这个世界会用“明面上”三个字来形容了，因为背地里，皇姐依旧是那个最可怕的欧洲人，她，什么船都建出来过。

　　“准方舟级实力，亚方舟潜力。”确切给出评价后，皇姐少有的向人祝贺：“恭喜了小亚伦，能得到这样一位稀有的舰娘，说真的，我被你晒到了。”能让欧皇说出“我被你晒到了”，这是何等荣耀的一件事啊？！

　　当然，我们的亚伦小哥却是完全没有意识到：“额，谢谢，谢谢哈！”

　　我被晒到了……

　　皇姐虽然说了，可结果，嘛，也就是这样罢了。

　　“亚伦亚伦！”忽然，总统在群里跳了一句话：“那个伊丽莎白女王，你卖吗，价钱好商量！”

　　虽说买卖舰娘这种事，有些不合人道，可在元帅之间，把舰娘交给合适的人使用，却是常见的，比如老头就因为自己年纪大了，把北宅托付给亚帝，就是因为，老头知道亚帝的为人，知道他会照顾好北宅，不让她受欺负的。

　　所以，如果说两个元帅要好，或者互相熟知底细的话，买卖和价钱，其实只是一个作态，就是给外界人看的，私底下，却是早就跟舰娘商量好了，没准，在对外宣布前，这个舰娘早就已经见过对方的元帅，甚至在他麾下实习半年多了。

　　就这点上说，在所有元帅里，让亚伦能放心的人只有几个，老头算一个，他的为人亚伦不要太清楚，那简直就是完美老爹版的，没看见老头到现在都没有伴侣吗，你知道他以前有多少优秀的舰娘吗，能在那种环境下，依旧坚守本心，可见老头是个多么了不得的人物，简直就是我一样嘛！

　　亚伦如是想到：“虽说交给老头很安全，可我自己能拿得下，就不麻烦他了。”

　　然后是白先生，可以将北宅托付给亚伦，仅仅只是因为他看出了北宅的心思里，那一点点好奇心，如此便将北宅让出，可见白先生的确是个人物，当然，结果还是一样的，亚伦能拿下，就不麻烦了……

　　至于其他人，老饿公那一手改造，亚伦可不敢这么晚，托付给他，没把你家的姑娘拆了就不错了，至于穆爷，看看人家那一手萝莉大甩卖，宪兵队都不管管，给他，是你你放心吗？

　　至于祖灵爷爷、欧皇姐姐，他们俩政界大鳄，你指望他们帮你照顾舰娘，开玩笑，估计今天送过去，明天就送给别人了，还有总统，他就是一南美土著，想名舰想疯了，手头就那几个美国土著代表能拉出来秀一秀，其他的，拿出来就是找虐。

　　当年总统出道的时候，皇姐对他的反应：“哼！”（垃圾）

　　总统崛起的时候，皇姐的反应：“哼哼！”（一点进步都没有）

　　好不容易成为元帅了，皇姐：“哼哼哼～～”（就这点实力，我都不好意思欺负你）

　　看看，这就是差距，这就是欧洲人与非洲人永远无法共存的原因，皇姐，你也太欺负人了，不就是造不出厉害的史诗舰娘嘛，不就是3663出不了货，武大双B只能当传说，不可能左手维内托，右手黎塞留，前有伊丽莎白，后有埃塞克斯，嘛，亚伦表示自己其实跟总统也没啥区别，他也没维内托……

　　而在这时，看到欧皇称赞自己，伊丽莎白满意的撩了下自己的长发，然后满意的笑道：“哼！这还差不多！”

　　“好了，这次亚伦收货不错，各位非洲人有没有准备眼药啊？”皇姐依旧如以前那般嘲讽，然而，这次的事情，还没完，亚伦：“那个，皇姐，我，还出了别的……”

　　“哦，还有？！”皇姐也是有些意外，她没想到亚伦竟然能连出三发，要知道，无论是111号还是伊丽莎白，那可是得一可平定一方海域的超强舰娘啊，现在出了两个，亚伦竟然还有。

　　“扑哧！”皇姐少有的露出女孩的姿态，她笑道：“小亚伦，你还真想晒瞎我啊？”

　　穆爷：“靠！我已经瞎了！”

　　祖灵：“眼药无用！为何眼药无用啊？！！”

　　总统：“欧洲人退散！欧洲人退散……”

　　“嘛～～～～”亚伦先是发出了谦逊的笑声，只是下一刻，亚伦的语气沉了些，而在他身旁的舰娘们，此时却是看到了亚伦眼中，那闪烁着的戏谑的光芒：“只是，有机会的话，不来试试总有些不甘心啊，你说是吗，皇姐？”


第二百五十二章 不信晒不到你！

　　有机会，还要试试？

　　亚伦话里的意思，就是傻子也听得出来，显然，如果不是亚伦得到了什么宝贝，那就是另有所图，而后者，不外乎资源什么的，对此，皇姐说道：“想要资源的话，告诉我就好了。”

　　“不过。”皇姐显然弄错了亚伦的意思，可这不妨碍她接下来要说的话：“如果小亚伦愿意成为我的东西的话，全给你也不是不可以哦～～”

　　此话一出，众元帅顿时大跌眼镜，皇姐，竟然……

　　“切！”亚帝：“我说你能再不要脸一点吗？！”

　　“都多大的人了，好意思吗？”

　　多大的人了……

　　这句话着实让皇姐感到羞愤，她恶狠狠的说道：“你这只呆兔懂什么，姐可是永远的十八岁！”

　　亚伦好奇的问了句：“真的？”

　　“额……”皇姐：“十八，十八岁多，多那么一些月份……”

　　“一些？”亚帝丝毫不顾及皇姐的威严和脸面，爆料道：“你是用货车装的吧？”

　　皇姐：“你不说话会死啊！”

　　“会！”

　　“我……”皇姐深吸了一口气，她还真拿亚帝没办法，想要说点什么，可想到亚伦还在旁边看着，于是重重的坐回了自己的皇座上，招呼身旁的女仆：“红茶。”

　　“啧啧啧。”

　　祖灵爷爷暗自摇了摇头，说：“小亚伦既然还想晒，就说明还有好东西，说真的，老朽的眼睛已经痛了，你再这样晒下去，会不会瞎是一回事，但以后我们可就真的不能快乐的玩耍啦～～”

　　“实际上是比111号和伊丽莎白还要不得了的舰娘。”亚伦：“不然我也不好意思拿出来了啊……”

　　还要，不得了？！！！

　　一句话，让所有元帅都愣在了那里，什么叫还要不得了，要知道，111号是大和级四号舰，而且还是稀有到一定境界的图纸舰，伊丽莎白女王更是传说中的同名舰，全世界明面上也就亚帝才有一位，现在，亚伦竟然说还要不得了。

　　这，什么样的舰娘才能得到如此评价？

　　元帅们表示，自己想象不能，脑子里根本找不出比这两位还要优秀的舰娘了啊，难道是亚方舟，还是传说中的方舟级舰娘？如果是后者的话，方舟级舰娘是有限定的，就那么几个，所有人都知道。

　　祖灵爷爷倒吸了一口冷气：“你，你不会是建出企业号了吧？”

　　说到方舟级，恐怕只有这个舰娘没有出现过了，其他的，大和就在亚伦的手上，初代衣阿华不知所踪，H39在欧皇手里，方舟级舰娘，哪怕在亚世界的记载里，也只出现过六位，现今存在的已知方舟级舰娘，以前只有三位，“最终战列”的初代衣阿华，H系列的大姐头H39，以及消失在亚世界历史中的战神企业号，而在不久之前，亚伦再一次出货，建造出了大和级一号舰大和，也就是那个“大炮时代终结者”的舰娘。

　　如果说，伊丽莎白女王让皇姐惊叹的原因是其稀有度的话，那方舟级舰娘，可就真的是在实力上，让元帅们都为之疯狂了。殊不知，曾经手握初代衣阿华和H39的欧皇是如何的嚣张，虽然现在只剩下了H39，可世界舰娘排行上，世界第一舰娘的称号，也不是随便说说的啊！

　　没错，H39是这个世界，最强的舰娘，没有之一！

　　同时具备着H39～H49，所有真实存在，建造中，图纸舰，乃至于连图纸都没有的非计划的幻想舰的力量，她都能够随意操纵，其实力，在这个世界，在数十万编队舰娘心目中，就是一个神话，不败的神话！

　　实际上，上次亚伦在建出大和的时候，皇姐其实已经被晒了一回了，之所以能淡定，只是因为大和的力量还不完善，当然，也有亚伦的提督等级不够的关系在，毕竟皇姐是老牌舰娘，她的等级，远在亚伦之上。

　　只是，无法否认，总有一天，大和能够达到H39的程度，然后，跟她争夺世界最强战列的称号。

　　而现在嘛……

　　“嗯？！！”

　　正当众人还在怀疑亚伦会不会拿来一个方舟级舰娘的时候，突然，一个视频被发了上来。视频里，一位银发黑衣的少女正缓步从建造之门中走出，那可怕的压力，哪怕隔着屏幕，元帅们都能感受到，这是杀气，只有无数战绩才能孕育出来的气场。

　　这个女孩，究竟是……

　　“这是我第三发建出来的孩子，她叫埃塞克斯哦。”亚伦补充道：“另外，她拥有着所有埃塞克斯级航母的战绩、功绩……”在介绍中，亚伦越是说出埃塞克斯的属性，元帅们就越惊讶。

　　靠，这家伙逆天了啊，大和、埃塞克斯，而且刚才那句话是什么意思，第三发，他第三发就建出了埃塞克斯，更要命的是第一发叫111号，第二发叫伊丽莎白女王，还是同名舰！

　　“不要拦着我！！！”祖灵在舰娘的阻止中挣扎：“我要吞矛自尽，快点去把部落祖祖辈辈传下来的冰矛拿过来！！！”

　　别人几百、上千次的大量建造，都出不了一个SS级舰娘，你倒是好，三发，三个……

　　穆爷：“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　亚帝：“咳咳咳！”

　　他的咳嗽声被正好路过的信浓听见，于是推门而入，信浓：“您怎么了，身体不舒服吗？”

　　“有一点。”亚帝：“帮我拿点药过来。”

　　三秒钟后，信浓拿着药进来了，亚帝：“我要的不是感冒药。”

　　“那是？”

　　“眼药水！”

　　信浓：“……”

　　与此同时，在极北的军事要塞中，辛苦了一天的老俄公坐在了办公桌上，然后打开了电脑，点进了那个群：“嗯？这么热闹啊？”

　　仔细一看，原来是亚伦在，老俄公露出了慈祥的笑容：“是小亚伦啊，嗯，先来翻一下记录。”

　　“哦，是晒船啊，这可真是危险呢。”老俄公是北极人，虽然离非洲比较远，但本质上却比非洲人更残念，一想到亚伦那凶残的晒船能力，老俄公立刻通知榛名过来：“拿点眼药水……”

　　“好了，趁着眼药水还没到，先看看吧。”

　　于是，一分钟后。

　　一声痛苦的咆哮声冲天而起：“我的眼睛啊～～～～～”

　　“大和，埃塞克斯，大和，埃塞克斯，大和……”欧洲某皇宫内，皇姐看着图片中的埃塞克斯，回想亚伦已经有了一个方舟级舰娘大和，心里十分的纠结，一方面，她替亚伦感到高兴，可另一方面，想到在军事力量上已经达到这种水准的亚伦，皇姐总有种抓不住什么东西的感觉，那是一种，想要得到什么，却越来越来的失落感。

　　“眼睛？！”突然，眼睛的刺痛让皇姐忍不住流下了泪水，她不可置信的捂着一只眼，然后唤了女仆过来：“来人！”

　　“啪哒啪嗒……”

　　一声令下，十几个女仆便已经侍立在了皇姐的前方：“快点，拿些眼药水过来。”

　　眼，眼药水？！

　　什么情况，自家元帅，那位伟大的欧皇大人，竟然要眼药水，而且看样子，还是给自己用的！

　　这，这可能吗？

　　“可，可是我们没有眼药水啊！”

　　晒船一辈子，没想到有朝一日，竟然真的有被晒到的一天，皇姐一边擦着眼中溢出的泪水，一边在电脑里打字：“臭小子，眼睛难受死了。”

　　皇姐被晒到了！

　　欧皇竟然被亚伦晒到了！

　　“啊哈哈哈～～～”穆爷开心的站起身，然后在蒙大拿的帮助下去了印度洋总督府的医院，只是，看到皇姐吃瘪，穆爷就很高兴，连之前被亚伦黑掉的600万资源也无所谓了：“干得好！！”

　　蒙大拿：“什么事这么高兴？”

　　“没什么。”穆爷：“对了，等会儿到总督府最大的酒店定一桌，然后再去娱乐街玩一天。”

　　蒙大拿：“明明就很高兴的说，内内，跟我说说嘛～～～”

　　祖灵爷爷、老俄公、穆爷、欧皇、白先生，五位元帅接连受到了亚伦晒船的刺激，正是因为这次的事情，导致很长一段时间，亚伦都被他们所嫌弃：“去去，欧洲人走开！”

　　甚至连皇姐都会时不时调侃他：“上次眼睛真是疼了好几天啊，真是长成好男人了呢～～～”

　　此时此刻，埃塞克斯看着亚伦在群里晒自己，虽说是个高冷逗比，可智商是一点问题都没有的，只见她自豪的挺起了胸部，心中如此想到：“我晒到了别的提督，亚伦高兴了，然而，铝～～～～”

　　在埃塞克斯的想法里，只要好好努力，就能让亚伦开心，然后，铝～～～

　　反过来推导一下，如果能若是能获得铝，亚伦想怎么都可以，就算是欺负，额，等等，这个，这个不可以的说，莫名其妙的想到这，埃塞克斯偷偷看了眼亚伦：“要，要是温柔点的话，也，不是不可以……”

　　埃塞克斯还是很单纯的，不过要是被她现在的想法给骗了，那你就打错特错了，要知道，气质与舰娘的本性是有关系的，埃塞克斯的杀气也并非属性，而是她真的是一个杀伐果断的屠戮者，埃塞克斯属于战争，哪怕再怎么调教，也难以改变埃塞克斯那颗充斥着杀戮与血腥的本心。

　　方舟级舰娘，亚方舟级的实力，埃塞克斯跟大和一样，很强，是亚纶麾下最强的舰娘之一，而且在破坏力上，哪怕是大和的炮火，也只能说不相上下。

　　亚伦很优秀，虽然麾下的舰娘不多，但每一个都是史诗级舰娘，其中更有超SSS，准方舟，亚方舟级舰娘。虽说如此，可亚伦毕竟只有半年的资历，想要真正掌控和消化这些舰娘，培养起见不可摧的羁绊，却是还早的很。

　　至少在满好感上，也只有黎姐、大风、長门、俾斯麦、埃塞克斯、岛风等寥寥几人，埃塞克斯也是因为亚世界的关系，只允许她拥有一位提督，永不背叛。不同的舰娘，有着截然不同的性格，以黎姐而言，她与亚伦最深的羁绊就是姐弟血缘之情，所以，除非亚伦死去，黎姐无论如何都不会离他而去，当然，如果亚伦死于非命，那么黎姐就是拼上性命也会报仇。

　　对于好感度，这里就不多说了。

　　接下来，在这里举行，其间，也少不了空想的回归，以及回归后的各种爆笑言行。说真的，也许是没有经历过什么大战的缘故，空想的见识真的不行，尽管亚伦给她好好补充了一下见识，可一转头，又是那个风风火火的模样。

　　真是有些拿她没办法呢……

　　你说刚才为什么不晒空想？原本亚伦是想晒的，可惜，没有那个机会啊，都下限避难去了，导致亚伦连证明自己是个能建出驱逐的欧体的机会都没有：“真是的，就不能再等等吗？”

　　嘛～～～

　　下次，下次好了，下次有机会。

　　然而，亚伦还不知到，因为他这次的事情，导致群里一提到晒船就人去楼空，甚至连皇姐都不晒船了，就此事件而言，亚伦罪孽深重！


第二百五十三章 出发前的准备

　　“挺有活力的孩子呢。”

　　凤翔与亚伦坐在一起，只不过，她没有吃太多，宴会上，大半时间里，凤翔都这样静静的坐着品茶，也许是活的太久了，凤翔对资源的渴望，几乎不存在了，毕竟，她是亚伦所有舰娘里，底蕴最深厚的一位，可能会是加贺那样的穷苦人民吗？

　　“亚伦的目的地是大西洋海军学院？”

　　凤翔喝了口茶：“那些孩子是跟金刚一起的话，会有多少呢？”

　　作为老牌舰娘，而且本身就是人妻性格的凤翔，其实是很喜欢小孩子的，说实话，如果能回到当初跟学生们一起生活的那份热闹的话，凤翔绝对会为此努力，毕竟，到了凤翔这个年纪，能让她追求的东西，不外乎一个安安稳稳的家了。

　　所以，对于亚伦此次去大西洋海军学院，凤翔还是很支持的。

　　“嗯？”亚伦：“不到十个的样子。”

　　“白露级，还有一些轻巡吗？”凤翔：“那么带回来后，也不能直接战斗吧。”

　　“我会在镇守府建立新的学院，嘛，其实在离开的时候，就已经让他们准备了，等到我回去的时候，估计已经差不多了吧。”舰娘可不怕装修时的什么有害气体，除了锈毒和腐蚀性物质外，舰娘什么都不怕，所以，只要能建起来，装修所等待的时间，根本无所谓。

　　凤翔：“我听说大西洋学院的老师不错呢。”

　　大西洋海军学院坐落在大西洋学院岛上，学院岛是一座占地面积广阔的独立岛屿，哪怕是海盗大帝（元帅之一的那位）也不会打那个地方的注意，相反，海盗大帝将那块地方视作禁脔，尽管大西洋的海盗对其虎视眈眈，却无一人敢侵犯那块地方。

　　海盗大帝虽然做人不怎么样，但对于人才，却保护的很好，无论是大西洋学院毕业的提督，还是那里的舰娘们，都有着很宽松的政策。海盗大帝本身是个推崇自由的人，所以，哪怕从大西洋海军学院毕业，也不会被强制要求成为海盗大帝的人，大西洋，是个自由的地方。

　　“虽说自由是自由了。”凤翔：“但那块地方太过混乱。”

　　“话说你就这样去，真的没问题吗？”

　　亚伦听出了凤翔话中的意思，他虽然在群里跟大帝有点交情，可就这么明目张胆的带着一票战列航母，气势汹汹的过去，再好的交情恐怕都会被视作战争，先前那百万污染种的一战，如果将对手换做海盗大帝麾下的大军，估计也差不多了。

　　更何况，亚伦现在的实力比之前还要强！

　　“太平洋是我的地盘，带着她们到处走走，我能做主。”亚伦实话实说：“但大西洋的话，我原本的意思就是让她们陪我走到太平洋的边界，然后让一部分在那里接应，一部分直接回家。”

　　镇守府有深海，安全是安全，可对子民来说，还是要有舰娘坐镇，才能安心啊……

　　“姐？”

　　黎姐：“什么事？”

　　“接下来的旅行，我决定分队。”亚伦说：“姐姐你带领一部分舰娘回镇守府，另一部分跟我去大西洋，最后一部分，留在大西洋边缘，等我回来的时候接应。”

　　当然，最后一部分也有作用，那就是，如果亚伦出现了什么情况，这队人，将第一时间，踏平大西洋！

　　黎姐拥有光速移动的能力，在什么地方，对她下一秒到达亚伦身边没有任何影响，所以让她带队，黎姐也不会说什么，毕竟亚伦要是有需要，一声通知，随叫随到：“我知道了，那么，哪些人跟我回去呢？”

　　“長门帮我管理了那么久镇守府，她能力出众，现在回去也能独当一面。”長门肯定是要回去的，谁叫她是司令官呢，对此，長门虽然有些担心亚伦，却也知道自己的能力以及镇守府的重要性，于是应道：“我明白了。”

　　“俾斯麦、北宅！”又是两声通知，亚伦：“你们的身份太过明显，陪我去的话，会引来不少的麻烦，这次我算是私访大西洋学院，实在不想引起什么矛盾，所以……”

　　亚伦可是太平洋大魔王，俾斯麦、北宅的形象深入人心，看看这次，一个長门引来了关注，俾斯麦与北宅也被认了出来，然后被找麻烦，甚至连元帅的身份都爆出来了。

　　就元帅方面的问题，皇姐是一句话“年轻怎么了，他们要是敢说你坏话，我分分钟踏平他们”，亚帝也是一个意思“你是我承认的人，他们敢？！”，祖灵爷爷本是个很传统的人，但在亚伦先进的成就下，向来看中新秀与新鲜血液的他，已经成了亚伦最坚定的支持者“反正以后你一样会成为元帅，早点晚点，有区别吗？”

　　老俄公：“哼！一群没有才能的垃圾罢了，何必理他们？”

　　由此可以看出，元帅们对亚伦还是很偏袒的。

　　亚伦本人向来低调，俾斯麦与北宅会暴露身份，因此也不能带走，而金刚是身份证明，她不去，那群孩子们根本不会相信亚伦，除此之外，大和资源消耗太大，亚伦贫苦人民出身，还是省点好啊。

　　大凤的话，她的杀伤力太强，一对一几乎就是必死之局，亚伦不愿意跟人结仇，所以也不能带去，最后剩下的人里，111号、伊丽莎白女王与埃塞克斯，将被作为最终兵器，隐藏在大西洋边缘的一座岛屿上，那里是老头给他标出的一座独立要塞的位子，只有太平洋元帅才有资格开启。

　　这样的要塞共有三座，分别用来防备美洲、印度洋和大西洋的入侵，至于亚洲，亚帝那人的性格就注定他不会去入侵别人，所以老头对亚帝还是很放心的，不然也不会托付北宅了。

　　要塞的补给非常充足，之所以如此，是因为老头每过一段时间就会将资源囤积在这里，毫不夸张的讲，这三座要塞，就是太平洋战线的最后防线，一旦失去，则再也没有翻身的机会了。

　　而这次的行动，亚伦就计划使用这座要塞：“你们三个，就在这座要塞暂住一段时间，虽说我一般不会让那种情况出现，可如果真的到了那个时候，我希望能借助你们的力量。”

　　亚伦虽然说的比较隐晦，可在话中也透露了他的意思，那就是，启用三位舰娘的力量，征讨大西洋，与海盗大帝发动战争！

　　“我们是提督的舰娘呀。”111号连连摆手：“这样客气的话，会不好意思的呢。”

　　“哼！”撩了下头发，伊丽莎白不屑道：“不过是区区一群杂种罢了，提督为什么不直接用武力压过去，然后带走她们呢？”

　　就这事，其实亚伦也没办法，毕竟，这是元帅们提出的议案。

　　元帅级提督隐于幕后，不将实力暴露出来，而是选择以海军力量与深海相当的表象，而实际上却是，海军力量比深海要强，即便四位总旗舰都有着方舟级的实力，但真打起来，恐怕深海还是落于下风。

　　跟智慧型深海不出一样，元帅们也创造了一个假象，那就是，深海与海军的力量，就只是这样。

　　若是亚伦真的暴露自己的军力，大和的核弹炮，赤诚、加贺的符纸风暴，绝对会颠覆整个世界的力量体系，到时候，恐怕元帅们的压力就大了，因此，亚伦不得不做好伪装的准备。

　　首先，除了海盗大帝外，没人知道他是元帅，因为元帅几乎不暴露在外人眼中，所以，亚伦打算跟上次白先生来太平洋一样，微服私访，实际装逼。

　　当然，亚伦可没有白先生的器量，一个人闯荡太平洋：“这次行动，时雨、吹雪、四小、岛风和空想，将会跟我一起去，而为了安全，赤诚、加贺与老板娘，同行。”

　　在护卫舰娘的选择下，亚伦选了单挑无敌的金刚，再考率到大西洋海盗横行，所以选择了赤诚、加贺这样的精确打击型空母，最后，老板娘作为底牌，用来应对突发情况。

　　就这样，亚伦的计划大体完成了。

　　驱逐们作为隐藏自己的迷雾，顺带着也是为了让这些孩子更好的融入到人类社会中（亚伦会告诉你，他其实是在晒驱逐吗？！），而在近身护卫上，选择金刚作为自己的保镖，凤翔则作为最强者，被当成底牌来使用，除此之外，赤诚、加贺用来对付战场上的海盗，震慑宵小。

　　最后，如果遇到了不可抗力，发生了某些不好的情况，要塞将启动，三位方舟级舰娘（111号的潜力有准方舟，但现在是超SSS），会在第一时间以高速被要塞推出，并在最短的时间内，接应亚伦，然后，看情况选择撤退，还是荡平大西洋。

　　一旁，哈根还等待着亚伦的命令，再怎么说也是他的上司，这也是很正常的，至于陈军与格基洛夫，则是回到自己的镇守府主持大局去了。

　　“能在这里买些船吗，镇守府需要。”

　　哈根的镇守府可是一个很大的市场，只要有钱，有资源，什么都能买到，以亚伦现在的身份，哈根自然不能敷衍和诓骗，这是个不能宰的肥羊，谁动刀谁就得死，没看见污染种的下场吗？

　　“当然有，不知道您要多少？”

　　亚伦：“二十艘吧。”

　　“具体要求呢？”

　　亚伦：“货轮十艘，客轮五艘，另外在来五艘军用船，军用船的武器配置不用太好，能用就行了。”最后那些军用船，是为了以后，驱逐们更好的护卫远征做准备，每一支远征队，派遣一队小船护航，也就差不多了。

　　“我接下来要去大西洋，这次借道，还真是对不住了啊。”

　　“请您千万别这么说！”能有亚伦这样温和的提督，是整个太平洋的福分，哈根：“作为您的下属，为您服务是理所当然的！”

　　更何况，这家伙，还有开了挂的欧皇血统！

　　说完之后，哈根朝亚伦敬了礼，后者回礼后便转身朝码头走去，至于黎姐她们，则在米莉丝的陪同下，前往船坞，将那些购买的船开到镇守府去。一行人分成了两队，亚伦则带着三位航母，四个新人，以及一片的小女孩，登船起航了……

　　“大西洋海军学院啊……”望着前方涌来的海水，亚伦颇为感慨，想想自己，半年前还是个为晋级提督而努力的普通人，半年之后，自己竟然成了元帅，按理说，这事要是被大西洋海军学院知道了，亚伦：“会不会找我去演讲呢？”

　　想想还有点小激动呢～～

　　“咳！不能暴露。”亚伦：“低调，低调，晒船，绝对不是我真实的想法。”

　　赤诚：“提督，可以开饭了吗？”

　　“不是刚吃过？！”

　　埃塞克斯：“那已经是两个小时前的事情了……”

　　“两个小时前！”亚伦：“你们一天要吃十二顿饭吗？！”

　　赤诚：“可以吗？！”

　　埃塞克斯：“提督真好～～～”

　　亚伦：“……”

　　111号：“棒棒哒！”

　　亚伦：“喂！不要恶意卖萌，还有你不是也才刚吃过吗？”

　　111号：“可是111号又饿了嘛～”

　　正在这个时候，伊丽莎白走了过来，此时的她已经换上了女王装，整个人的气质，顿时得到了升华，只见她大手一挥：“111号，还有埃塞克斯，看看你们的样子，这是跟提督说话的态度吗？！”

　　111号虽然跟伊丽莎白不对付，可她说的并没有错，身为舰娘，怎么能抱怨提督呢，身为舰娘，只需要睁着的大眼睛，可怜兮兮的望着提督就够了，不是吗？

　　“我说啊，能饶了我吗，你这样看着我还不如直接说呢～～～”亚伦被111号看得受不了，好吧，还没把111号打发，埃塞克斯也上来了：“你们给我适可而止！！！”

　　“哼！果然是乡下人！”

　　111号：“你说谁是乡下人！”

　　埃塞克斯：“嗯嗯，我只是饿了，还有伊丽莎白你不饿吗？”

　　伊丽莎白：“身为舰娘，特别是像我这么高贵的……”

　　“你不饿吗？”

　　“不要打断我的话！”虽说有等级差距，可真打起来，埃塞克斯想要打败伊丽莎白，也需要很长的时间，至少没几个小时拿不下，所以伊丽莎白也不虚埃塞克斯，自顾自的说道：“身，身为国王大人的舰娘，我伊丽莎白……”

　　“不饿？”

　　“我，我伊丽，伊丽莎白……”

　　“咕咕咕～～～”肚子里发出的声音，让伊丽莎白那精致的脸彻底红透了：“饿了……”

　　亚伦无奈的摇了摇头，再看加贺，虽然没有说话，可她脸上的红晕却是说明了一切，虽然有些担心自己未来的命运，但为了她们，亚伦还是说道：“那就开宴会吧……”

　　111号：“万岁！”

　　伊丽莎白：“呵，呵哼！为妾身开宴会，妾身记下了。”

　　埃塞克斯：“吃饭，吃饭，吃饭……”

　　赤诚：“铝～～～～”

　　看着这些舰娘高兴的模样，亚伦叹了口气，然后将目光投向了远方：“不知道，这次又会遇到什么样的舰娘呢……”

　　“提督不是说开宴会嘛！”

　　“快点去厨房！内内，提督，我已经帮你把炉子打开了！”

　　“我要吃糖醋铝脊！”

　　这个时候，一群小丫头也跑了出来，四小对视一眼，雷：“咖喱？”

　　电：“咖喱喋丝。”

　　响：“很期待提督做的咖喱呢。”

　　晓：“你也这么想对不对！我也很期待呢，听说咖喱的味道，与提督对舰娘的爱是成正比的，哈啊～～～好想吃吃看～～～”

　　咖喱的味道，与爱成正比？！

　　凤翔：“那，那个，我们做咖喱吧！”

　　“哈啊？！”亚伦：“为什么？”

　　凤翔先是一愣，然后似乎想到了什么，于是对众人问道：“大家想吃咖喱吗？”

　　赤诚：“嗯嗯嗯。”

　　111号：“咖喱，咖喱最棒了！”

　　埃塞克斯：“咖喱万岁！”

　　伊丽莎白：“虽然咖喱什么的也就那样，但如果是提督你做的话……（不不不，能测试爱的话，请务必做咖喱！）”

　　“那好吧。”对亚伦来说，做什么都没区别，消耗又不会减少，面对种情况，亚伦内心只有一个愿望，那就是，亚伦：“新来的舰娘，求你们食量小点吧！！”


第二百五十四章 要塞姬

　　与黎姐分别后，亚伦带着舰娘们径直前往大西洋学院岛，原本按照计划，来回所需要的时间，至少两个月，而现在，已经用掉了接近25天的时间，这个世界的大海毕竟不是风平浪静的，一路上遇到的海兽，数目之庞大，直接将亚伦带到了109级，可想而知，她们到底消灭了多少的海兽。

　　说实话，亚伦觉得相当的可惜，若是冰川丸在附近的话，可以顺便把资源也给搜集起来，不过那样的话，却会耗费很多的时间，所以，不想浪费资源的亚伦只好让舰娘们，远程统治周围的镇守府，让附近的提督们前来洗地。

　　这十几天来，太平洋地区的提督有不少都遇到了这样的事情，莫名其妙来了一个通讯，让他们前往某片海域回收资源。一开始，很多提督还怀疑过，这是不是什么陷阱，可当看到发出这条信息的人的身份后，他们彻底震惊了。

　　元帅！

　　太平洋总督的来电！

　　卧靠！这是他们家BOSS的命令啊，不执行，开玩笑，你就不怕总督大人把你的舰娘给收回去吗，要知道，总督可是有权利操控同战线所有舰娘的权利啊，除非他们想背叛海军，否则，就绝对不能违背元帅的命令！

　　于是，他们去了。

　　“这……”

　　望着眼前的这一幕，看这片漂浮着无数海兽尸体的大海，所有提督都惊呆了。也是从这一天起，太平洋海上的资源礼包，就成了太平洋提督津津乐道的事情，哪怕过去了半年，一年，也有人会重提这件事，顺便感慨一下，元帅大人那强大到无匹的英姿！

　　虽然从来没人看见过……

　　现在的时间是秋季末，即将进入冬季，也许是换了个纬度的关系，大西洋这边似乎没有雾之岛那么冷，相对来说，还是很暖和的，当然，此时的亚伦还没有进入大西洋，而是位于大西洋与太平洋的交界处，也就是太平洋三大要塞之一的所在地。

　　说是要塞，气势是一座武装起来的镇守府，那森严的炮口，林立的碉堡，再加上一些特殊的“拟深海防护罩”，这座要塞的防御力，便是亚伦都要头疼一番。

　　头疼归头疼，想要拿下也不是没有办法。比如派出大和进行岛屿抹杀，比如埃塞克斯的地毯式轰炸，再简单点，直接派出新建的3艘大船，进行司令塔夺取，然后武装压制岛内一切反抗势力，仅仅只需要三个小时，便能彻底夺取这座要塞。

　　“不过，如果有方舟级舰娘镇守的话，就不好打了……”看着这座雄伟的要塞，亚伦行走在无人的金属回廊中，周围回荡着略显沉重的脚步声，也许是感受到了战争时期的萧瑟，少有的，连空想都安安静静的跟在后面，胆子小些的电和吹雪，更是揉住了亚伦的两只胳膊，一副神经紧绷的模样，亚伦喃喃道：“战争时期啊，感觉有些遥远呢。”

　　亚伦是和平年代出生，在和平年代成长起来的，对战争，说真的，没有什么直观的感觉，特别是这种纯粹而又无意义的战争。

　　“轰～～～”

　　紧闭的钢铁大门被走在最前面的111号推开，只见她转过身，然后恭敬的说到：“请允许我先进去查探一下。”

　　“嗯。”

　　身为人类的提督是脆弱的，哪怕是在这里，为了安全起见，还是让舰娘先行一步的好，很快，111号便走了出来，顺带着完成的，还有司令室中的电路系统，望着灯火通明的宛如指挥室般的要塞核心，以大门为中心线，正前方，是一片依此乡下的四层空间，第一层只有一百多平方米，这里有着许许多多精致的仪器、屏幕、座椅和指令台，显然，这第一层就是让最高指挥操纵的地方。

　　而第二层，则有一个篮球场大小，与司令官的职场不同，这里摆放着一排排的操作台，每一个操作台上都有着耳麦和屏幕，从规模来看，至少能够容纳一百多人同时执行分析和远程操控任务。第三层的大小堪比一个足球上，上面有着一个个没有天花板的独立房间，房间内的设备各异，哪怕是亚伦，也有不少叫不出名字的。

　　最后一层，说大小其实有些不符合亚伦的第一感觉，因为最后一层，也就是第四层，实在是太大了。

　　要塞本身被建立在岛屿之上，而真正的司令塔是不会建造在陆地上的，这是为了防空，也是为了避免被远程炮击直接命中，在这个几乎挖空了岛屿底层的司令塔内，第四层，其实已经到了地下60米的深度，而在第四层的巨大空间内，一条条宛如铁轨般的路线，将整个第四层的水面，改造成了相当壮观的连接通道。

　　是的，第四层中有着很大一片海水，这并非地底涌出，而是从外界引入进来的，从这里，通过轨道，能够让舰娘在最短的时间内前往外界，所以这块地方，也被当成舰娘出征前的准备场所使用，同时，第四层的周围，也就是那架起来的铁管上，无数战列武装罗列在那里，显然，这个地方还有个作用，那就是换装室，让舰娘第一时间装备新装备，以及褪去受损装备并维修的地方。

　　一层的封闭式会议室，二层的指挥室，三层的实验室以及四层的舰娘换装室和出征准备室，这就是要塞司令塔内的部分设施，之所以说部分，是因为这只是司令塔面向大西洋的一面，还有九成九的地区，并没有被放置在这一面，换言之，这里的设施，不过是要塞的冰山一角，与真正的要塞，丝毫没有可比性。

　　“咚！”

　　突然，原本寂静的要塞轰然震动起来，众舰娘迷茫的看向亚伦，而后者，则淡定的将提督网络交到了这座要塞的中枢处，很快，要塞中枢就给予了亚伦回应，以及最高授权。

　　【泛太平洋第661号要塞体为您服务，】一个柔和的女生在亚伦所创建的网络中响起，这个声音同样被舰娘们所听到，也许是从未遇到过这样的事情，除了最为博学的凤翔外，全部露出了惊讶的表情：【请问，有什么可以帮助您的？】

　　“哦？”凤翔略微诧异的抬起头：“这难道就是传说中的要塞中枢吗，就连我也是第一次看见啊。”

　　要塞体，也成要塞中枢，要塞精灵，要塞姬，是跟舰娘一样的非碳基生命，她们的真实身体，就是这庞大要塞岛的每一寸土地，通过精神，要塞姬能掌控细微到0.001℃的变化，不要说这个司令塔中的电脑，就是以要塞到为中心，大半个太平洋和大西洋，都在她的掌控之中，理论上，三个要塞同时启动且联通的话，就能掌控全世界，所有的信息。

　　太平洋是最弱的海域，但他并非什么都没有，是的，三位要塞姬就是太平洋最大的王牌，通过继承来的信息，她们每一位全力输出之下，足矣构建出堪比奥拉文结构的防护罩（结界），在防御力上，除非接连不断的消耗上数天，否则绝对无法攻破要塞所建立的防护圈，除此之外，如果将能量大幅度导入炮火指令的话，最大程度的一击，足矣将一个小国从地图上抹去。

　　而这，仅仅只是一个要塞姬所掌控的火力，若是三个要塞姬共同解放，那么，只要太平洋元帅愿意，其炮火威力，足矣给一个大国带来毁灭性的打击，其威力之大，是大和炮火的数十倍。

　　“对国炮，积蓄一百年才能形成的最终兵器。”亚伦：“怎么有种成为大魔王的感觉了啊？”

　　太平洋元帅，也就是老头，他本身的提督等级在十大元帅中，排名并不高，而且就特殊能力而言，穆爷能操纵污染种，老俄公掌控着深海化，跟这两人相比，老头可以说是一点都没有了，可实际上呢？

　　老头最大的底牌，不是舰娘，而是实力足矣匹敌亚方舟级的三位要塞姬。

　　【身份检测完毕，蕾蒂希亚向元帅大人报道！】话音刚落，只见一个身材高挑，身穿红黑夹克的金发少女便出现在了众人的面前，她不是舰娘，却有着跟舰娘一样的构造，而且从结构上来说，比舰娘还要严谨，再看属性……

　　“准方舟级吗？”

　　是的，蕾蒂希亚的人形状态，只有准方舟级，但是当她呆在这座要塞中的时候，实力将会大幅度提升，以对国炮为例，那已经是超越真正的方舟级的破坏力了，哪怕是H39，完全体的大和，也做不到那种程度，可以说，在过去的战争中，太平洋能够一直保持着中立的状态，完全是因为有着这样的兵器。

　　而因为太过不人道，对国炮从未在历史中展现过，只不过，凤翔感慨道：“能够创造出这种炮击的存在，真是了不起啊……”

　　凤翔曾在老头麾下战斗过一段时间，但因为是独立舰娘的缘故，他们并没有签约，或者说，凤翔从未签约过（这对舰娘而言，可是处子之身啊），可以说，亚伦签下凤翔与拿下她一血，对凤翔而言也没什么区别了，毕竟以凤翔那种传统的性格，以后肯定是死心塌地的跟着亚伦，什么时候推倒，也不过是看亚伦的心情罢了，至于凤翔，真到了那个时候，就是凤翔想逃也无计可施了，更何况，她觉得自己不会逃……

　　只是！

　　“竟然连我都不曾听说过！”

　　是的，这件事连凤翔都不知道，一想到这，凤翔的目光有些凌厉了起来，她看向蕾蒂希亚，这个少女，她这些信息，到底是从哪里来的，凤翔：“为什么，从来没听说过？”

　　“喂喂喂，不要这样子啊老板娘。”凤翔以为蕾蒂希亚有不可告人的阴谋，担心自己受骗，亚伦很受用，只是他觉得，这件事可能跟蕾蒂希亚没关系：“老头是什么样的人，你应该知道的，对国炮不为人知，可能是他不想制造混乱吧！”

　　凤翔之所以觉得蕾蒂希亚有鬼，就是因为对国炮的存在，实在是太过可怕，如果老头掌握着这样的兵器，为什么他从未说过，连凤翔这样的老前辈也没有：“不止是他，我可是从300年前起，就在太平洋战斗的老兵，可是，从始至终，我都不知道这个要塞还有着这样的秘密。”

　　亚伦：“这个……”

　　虽说对国炮不能动用，可哪怕在亚世界，一个有原子弹的国家，与一个没有原子弹的国家，其在国际上的威慑力，就不可相提并论，虽然凤翔熟悉老头，可就算是那样，为什么不告诉她们，以此建立起一个完善的威慑制度。

　　那可是对国炮啊，这个世界最终端的武器，灭国啊！

　　凤翔担心这是要塞姬的阴谋，以此来损害元帅的心境，如果站在这里的不是亚伦，而是一个野心家，那么要塞姬便能因此一跃成为元帅最大的助力，哪怕成为新的司令官也不是不可能，毕竟，她的本尊，可是一座巨大的要塞啊！

　　看着蕾蒂希亚平静的表情，那波澜不惊的眼神，亚伦觉得，她不是那种为了上位就不择手段的女孩，亚伦拦下要出手的凤翔，以及神色不太好的伊丽莎白等人，问道：“请你，给我一个解释。”

　　“告之元帅我的所有职能，是身为要塞精灵的我的义务，至于对国炮。”第一次，蕾蒂希亚露出了愤怒的表情：“失去了一位要塞精灵的太平洋，已经没有那件最终兵器了，现在的太平洋，只不过是在虚张声势罢了！”

　　“失去了。”凤翔喃喃道：“一个要塞精灵……”

　　什么意思？！

　　要塞精灵也能失去的吗？

　　不仅是凤翔，在场的除了完全不知道要塞姬和对国炮是什么东西的小女孩们外，全部都用疑惑的目光看着蕾蒂希亚，亚伦问道：“你说的失去，是要塞被攻破，然后死了吗？”

　　如果说失去了一座要塞，导致一位要塞姬牺牲了的话，那么，到是能够理解，而蕾蒂希亚本身也只是将对国炮的存在告诉亚伦，至于能否使用，还没等她说明，凤翔就因为危机意识（她害怕亚伦会被对国炮侵蚀了心态），所以打断了。

　　而老头之所以不说对国炮，也只是不想逼急其他的提督，要不然，随便谁来个测试，就会暴露对国炮无法动用的结果，相比于那样，还不如像现在这样，老头不说，历代元帅也不说，而是让对国炮处于一种朦胧不清的状态下，历代元帅都表现的很淡定，而这份淡定，则给了其他战线的元帅压力。

　　难道对国炮真的这么强大？

　　试一试，不，不能试，那可是对国炮啊！

　　还真是有恃无恐呢，太平洋……

　　这样一想，也就能够理解老头为何从来不曾说对国炮的事情了，要知道，为太平洋培养了无数提督和舰娘的凤翔，无疑是老头的心腹，而连她也不能说，那么这个猜测也就……

　　“不。”谁知，在亚伦刚准备说出这个猜测的时候，蕾蒂希亚却摇头道：“她还活着！”

　　“嗯？”

　　亚伦：“还活着？”

　　“十分抱歉元帅大人，说实话，我真的不想谈论那个叛徒。”蕾蒂希亚咬着牙吐出了一句话：“那个，让我和姐姐大人耻辱的，妹妹……”


第二百五十五章 出发前的安排

　　“阿欠！”

　　太平洋西南方，一个穿着暴露的白发少女擦了下鼻子：“有人在背后说我坏话吗？”

　　“唔～～～”

　　圆形的白色蛋壳裂开了一道缝，随后，漆黑的深海怪物从口中吐出湛蓝色的火焰，似乎是感受到了主人心中的不满，它大声向着远方咆哮一声，这个地方，曾经是它和少女的家，只是，对这个地方，它并没有什么可以留恋的，因为它的主人，讨厌这个地方！

　　“一百多年了啊……”从加入南方，不知不觉已经过去了一百多年，少女伸了个懒腰：“哈啊～～～就这样打破了吗，要塞姬的命运？”

　　少女叫汐希莉，曾经跟蕾蒂希亚一样，是太平洋的先辈利用亚世界留下来的技术，以要塞为蓝本创造出来的要塞精灵，也就是要塞姬，然而，在完工不久之后，汐希莉就背叛了太平洋海军，站到了南方那边。

　　至于这个黑白二色，浑身冒着蓝色火焰的怪物，如果汐希莉是要塞姬的话，那么这只怪物就是要塞的具现，没错，它就是汐希莉所操控的要塞。要塞姬与要塞，二者的力量是密不可分的，一旦合在一块儿，就拥有匹敌亚方舟舰娘的力量，而这股力量，哪怕是在南方深海中，也是最顶尖的一批，能够跟汐希莉叫板的深海并不多，蛋糕酱是一个，那个到处惹事的大尾巴疯子也是一个，至于其她人，却是少有被汐希莉放在眼里的。

　　此外，南方是汐希莉最敬佩的人，不止是南方那无匹的战斗力，还有她本身所拥有的魅力，都深深的让汐希莉为之折服，只是，最近汐希莉却听到了一些不太好的传闻，那就是南方跟一个人类提督走的有点近。

　　这可不是什么好事，南方与人类一向不和，众所周知，那么这次的事情，到底是什么情况？

　　“提督吗？”舔了下嘴唇，汐希莉露出了戏谑的表情：“把他们和舰娘全部击沉，一定会很有趣的吧……”

　　太平洋西部，与大西洋战线的交界处，西要塞核心会议室。

　　“哇～～～”

　　看到会议室内的装潢，见识浅薄的时雨和吹雪脸上写满了惊讶，然而我会说亚伦其实也很惊讶只是没表现出来吗？

　　“非常精细的结构。”凤翔给予了十分中肯的评价：“在三次战争中，我只在元帅尊舰上才看到过这样的设备。”这是一个圆形的会议室，中心是一个环形的雪白金属桌，共有13个位子，而四周，还摆放着许许多多的空位，显然是用来旁听，或者护卫的。

　　“这里是要塞最核心，也是最安全的军官会议室。”蕾蒂希亚介绍了一下，然后自身也有些惊叹：“看起来很有威严吧。”

　　什么叫看起来？

　　亚伦：“你不是住在这里的吗？”

　　“是哦。”

　　“那……”

　　“可是我从很久以前就沉睡了。”蕾蒂希亚：“而在沉睡之前，我是要塞的守卫，需要掌控整个要塞的防护系统，像这样子以要塞姬的形式亲自过来，还是第一次。”蕾蒂希亚的话里透露了两个信息，第一，她以前并不是以少女的模样与元帅交流的，第二，她在很久以前沉睡过，最近才苏醒。

　　“你沉睡了多久？”

　　“六十年吧。”蕾蒂希亚回忆了下，说：“我记得上次持有这里的人，是个喜欢钓鱼的笨蛋，因为我一次都没见他钓上过鱼。”

　　“老头吗？”

　　时间上符合，亚伦也只能猜是老头了，他说：“那你是什么时候醒来的？”

　　原本，亚伦还以为蕾蒂希亚会说几年前，然后跟她们分享一下独自一人呆在这里的寂寞感，谁想，蕾蒂希亚却给了亚伦一个很意外的答案：“在你们踏入这座要塞的瞬间，我得以苏醒。”

　　这是什么意思，难道是只有在元帅更替的时候，蕾蒂希亚才会醒过来吗？

　　亚伦问了这件事，而蕾蒂希亚的回答却是：“不，唤醒我的并非是元帅您，而是您麾下的一位舰娘。”

　　“嗯？”

　　“我们要塞姬掌控着要塞中的一切，以元帅的意志为前提，绝对服从元帅的命令，但是。”蕾蒂希亚说：“从六十年前起，我就陷入了沉睡，被设定的苏醒条件是，需要‘钥匙’才能苏醒。而所谓的要是，便是三位特定的舰娘，她们分别对应着太平洋三座要塞中的一座，只有当特定的舰娘进入到特定的要塞时，我们才会苏醒，当然，那个叛徒除外，她已经不再是我们中的一员了。”

　　从蕾蒂希亚口中，亚伦知道了一件事，那就是，在很久以前，也就是要塞刚被建造出来的时候，要塞姬都是苏醒着的，但这并不代表她们可以一直醒着，当遇到特定情况的时候，要塞中有着一个指令，那就是让要塞姬沉睡，换言之，就是封印。

　　封印理由，就是其中一位要塞姬，叛变了。

　　只是谁都不知道，那个要塞姬，从始至终都是南方的人，直到六十年前才站出来表明身份，然后给太平洋战线带来了巨大的损失，也是因为那件事，老头迫于压力封印了另外两个要塞姬，导致太平洋战线的整体实力大跌，这也成了第三次世界大战，太平洋战线一度被放弃，直到三十年前才重新开发的原因。

　　“特定的舰娘是？”

　　亚伦看着自家舰娘的群体，他麾下有着不少强大的舰娘，111号、伊丽莎白，还有全世界仅有的6位方舟舰娘之一的埃塞克斯，这些都是站在舰娘顶点的存在，然而，蕾蒂希亚所谓的特定舰娘，却不是她们：“开启这座要塞的钥匙，叫做大和，大和级一号舰，Yamato！”

　　“咦？！”亚伦有些惊讶的说到：“可我没带大和过来啊！”

　　亚伦有大和，但是，她没来啊！

　　“无所谓，只要确定元帅大人您拥有大和，我就会苏醒，这是最初的设定。”蕾蒂希亚说：“而我也会依照要塞姬的荣耀，为您尽忠，哪怕献上自己的生命！”

　　蕾蒂希亚在性格上，有点西欧骑士的感觉，就是那种，表情很严肃，内心很顽固，实际上却闷骚的一塌糊涂的类型，当然，到底闷不闷骚还有待考究，但是从她一路上尽心竭力的介绍与解释看，蕾蒂希亚所谓的效忠并不是说说的，她是真的想要成为亚伦的要塞姬。

　　此外，亚伦还提出了一个问题：“你说钥匙有三把，大和只是其中之一，那另外两个舰娘呢？”

　　“我不知道。”

　　“哈啊？”

　　“真的不知道。”蕾蒂希亚微微有些脸红，因为刚刚才说完尽忠，现在连问题也回答不上来：“因为三权分立的缘故，我只能掌控西部要塞的情况，对于姐姐和那个叛徒的情况，并不太清楚，虽说如此。”

　　“但是那个叛徒的钥匙，应该已经开启了。”蕾蒂希亚说：“据我所知，她是我们之中并未被封印的要塞姬，这也就意味着，钥匙就在她身边！”

　　三个要塞姬，蕾蒂希亚需要持有大和的提督才能苏醒，汐希莉从始至终就没有被封印，因为钥匙就在她身边，然后，北部要塞所需要的钥匙情况不明，三个要塞姬，如果处于要塞范围内，战斗力堪比亚方舟级舰娘，离开自己的地盘，实力堪比准方舟级，而当三个舰娘全部聚集的时候，将获得一发对国炮的使用权，其威力，具蕾蒂希亚所说，能将一片大陆击沉！

　　虽然还想问，亚伦却是发现了女孩们的状态，显然，十数日的奔波，已经让她们的精神疲惫不堪了。

　　“那个……”亚伦微笑道：“这里有休息的地方吗？”

　　没想到亚伦会问这个的蕾蒂希亚，着实愣了一会儿，好不容易反应过来，立刻回道：“当，当然有，请跟我来！”

　　要塞的周边地区是居民区，只不过现在荒废了，而地下，则是类似于科幻未来世界般的建筑物，在漆黑的大地下，构建出了一座微光城市，实在难以想象，太平洋的先辈们，竟然能在这种地方创造出如此壮观的城市。

　　好吧，还是没有人。

　　“咚！”

　　随着蕾蒂希亚的挥手，一片原本黑暗的房间亮了起来，这是一片银白色的过道，过道两旁标注着各式各样的房间，比如食堂、大澡堂、医务室、换装间等等，当然，休息室也不在少数。

　　这个地方距离大西洋学院，以一般游轮的速度，来回大概需要15天左右的时间，换言之，哪怕亚伦去了大西洋学院，什么都不做，也至少要半个月才能回来，将111号她们就此抛下，亚伦还没那么狠心，只不过，看到这个地方的设备如此完善后，亚伦也是松了口气，他对蕾蒂希亚说：“虽然是要塞姬，但怎么说也是新人。”

　　“那么……”转过身，亚伦大声喊道：“开宴会了！！”

　　说实话，对于宴会，蕾蒂希亚是没什么概念的，因为在她的记忆里，来到这个地方的人类，不是紧急的讨论着什么，就是在那里因为意见不合而议论不休，而普通人，很可惜，这座要塞至今没有迎来太平洋的灭亡，因为人类，似乎还没有脆弱到需要要塞的地步。

　　蕾蒂希亚的话，说真的，的确有些孤单呢……

　　“啊哈哈哈～～～～”

　　突然，沉浸在回忆中的蕾蒂希亚听到了一阵魔性的笑声，只见不知何时，金刚已经站在了椅子上，头上的呆毛抖动个不停，口中更是嚣张的喊着：“北宅不在家，钢全部都是我的了！！！”

　　钢？

　　“呼呼～～～姐姐也不在家。”111号两手各托着一枚炮弹，然后贴在自己脸上，仿佛那是什么宝贝似得：“没人跟我抢弹药了！”

　　弹药？

　　“我这边可是有一堆人抢呢。”埃塞克斯与赤城、加贺面对面坐着，似乎是因为对铝的分配有些意见不合，对此，赤城表示不管别人怎么说，她是不能忍的，而埃塞克斯：“你要的话，让给你也可以哦。”

　　“真的？！”

　　额，埃塞克斯这么大方，感觉自己有些小心眼呢……

　　“喏！”

　　下一秒，看着埃塞克斯推过来的，那么，一点点铝，赤城整个人都不好了：“不要拦着我～～～加贺放开！我要跟她单挑！！”

　　“嘛嘛～～～”加贺：“赤城姐冷静点啊，而且我们打不过她的来着呢。”

　　赤城：“就算这样……”

　　“不！”埃塞克斯用手绢擦了擦嘴，说：“一对一你们俩都不是我的对手，但是一起上的话，你们赢不了我，我也赢不了你们，而且一直拖下去的话，先耗完资源的一定是我，所以，跟你们打的话，我会输！”

　　埃塞克斯看见了赤城的能力，上面那番话，也是她的心里话，赤城的能力太过特殊，两人的结界一起架起来，然后打戦符消耗战，虽然赢不了埃塞克斯，却能硬生生拖垮她，这也是埃塞克斯不敢惹赤城和加贺的原因：“嘛！等我到方舟级了，再来抢铝好了。”

　　赤城：“说出来了！”

　　加贺：“竟然说出来了！”

　　“你还真敢说啊！！！”赤城卷起袖子，护犊子般保下了一批铝：“这些是我的～～～”

　　不去管航母们的那些事，亚伦这边，却是非常特别的在桌子上铺上了一层白纱，只见伊丽莎白身着女王裙，此时，正优雅的喝着红茶，似乎在她眼里，资源什么的，根本无所谓：“果然是一批庶民，为了区区资源争论不休，杂种的汗臭味都影响到我了哦～”

　　说完，伊丽莎白还柔和的朝众人一笑：“嘛，反正妾身是无法理解下等生物的人生的……”

　　完全无视了111号那铁青的脸，赤城、加贺是早就习惯这家伙了，所以此时脸上只有无奈，高冷逗比埃塞克斯，好吧，她貌似完全没听懂贵族和平民的矛盾，甚至连“下等生物”说的是她都没有意识到，其实埃塞克斯的智商、情商还是很高的，只是某些时候神经比较大条，呆萌了一点罢了……

　　“哦！我不是在说您啊，亚伦。”温柔的为亚伦倒上一杯红茶，伊丽莎白看向坐在一旁凤翔，说道：“怎么样，这里的设施？”

　　“很不错！”

　　凤翔已经找不出形容的词了：“该说，实在是太出乎意料了吗？”

　　“葛啦啦～～～”

　　一股寒气从伊丽莎白手中的红茶里溢出，却是在顷刻间结冰了，这是伊丽莎白的能力，当然，不是冰，伊丽莎白的能力叫做“结晶”，是将一切变成晶体的力量，比如冰、水晶、钻石、玛瑙、翡翠等，能够操控一切晶体，不仅如此，当伊丽莎白能力达到极限的时候，一些非流动物质也能排列组合，强行结晶，甚至连时间，也能凝结起来……

　　这也是伊丽莎白能够拥有亚方舟级潜力的原因。

　　“你是要把冻起来的红茶给我喝吗？”

　　“额，抱歉抱歉。”发动逆结晶的能力，原本冻结起来的红茶，立刻就恢复了原状，伊丽莎白将红茶递给凤翔，后者接过后看向亚伦：“那么，怎么安排？”

　　“伊丽莎白、111号和埃塞克斯与蕾蒂希亚一起，留守在这座要塞里。”亚伦说：“有这么多设备的话，连上网络，估计你们也不会无聊的吧，你说呢，伊丽莎白？”

　　“唔！”

　　似乎被看穿了什么，伊丽莎白有些尴尬的说到：“那，那是黎塞留给我的！”

　　好吧，伊丽莎白被黎姐带到了那个世界，H游戏与攻略的二次元，堂堂女王大人，已经难以自拔了，此时被亚伦拆穿，伊丽莎白立刻觉得自己的脸有些发烫，再看亚伦，只见他笑道：“弄些和谐点的，四个人一起玩吧，大概半个月我就能回来了。”

　　伊丽莎白：“嗯，我会看管好111号与埃塞克斯的。”

　　111号性格温柔，如果不是伊丽莎白太过嚣张，她也不会生气，只是111号对外界显得有些无知，贸然出去，会引起不小的问题，而埃塞克斯的话，她其实是大智若愚型的，真的要用到她的时候，会比谁都精明，可在肚子饿的时候，埃塞克斯绝对靠不住！

　　所以，交给伊丽莎白负责，算是最好，也是唯一的选择了。

　　凤翔：“其他人的安排呢？”

　　“雷、电、时雨和吹雪会与我一起行动，晓、响、空想、岛风的话，上了岛以后，我有特别的任务要交给她们。”亚伦：“赤城与加贺留守在游轮上，凤翔你的话，就先帮我去学院那里，拜访一下那位校长大人吧……”

　　虽然还没有到大西洋，甚至都没出发，可在计划里，亚伦已经把事情都安排好了。

　　作为一个外来者，哪怕是元帅级的提督，也会引起大西洋提督的反感，毕竟是别人家的大元帅，若是上升为国际问题，可就麻烦了，毕竟，只是亚伦与海盗大帝的话，两个人私底下能在群里商量解决方法，可一旦面向全世界，那就比较麻烦了，要知道，就是元帅也不敢跟人民站在对立面……

　　所以，在亚伦前往大西洋学院的时候，虽说是微服私访，但有一个人却是必须要通知的，那个人就是大西洋海军学院的学院长，一个在提督界非常有名的人物，亚伦会将自己是元帅的身份，借凤翔的拜访提前告之对方，这样的话，带走舰娘，恐怕也不会引起对方的误会了。

　　要知道，元帅亲自来学院招募舰娘，这可是百年来都不曾有过的盛世，成为元帅的舰娘，就跟一步登天没什么两样，什么海军名门，跟元帅相比，简直就是渣渣！

　　然后，亚伦只有一个人，而学院岛又太过巨大，亚伦不可能一个人就侦查完整座岛，所以，派出实力不差的响、晓、岛风和空想，就成了一件非常重要的事情，当然，晓与响是一组的。她们将成为亚伦的鱼线，为他寻找具有潜能，或者，适合亚伦的舰娘，让他在之后的时间里，去招募试试。

　　第三批人，也就是亚伦这组，将会在学院长的允许下，以普通提督的身份（只带了五个驱逐，叼丝到极致了好伐），亲自进入学员中，展开探索，其实这种行为，不只有亚伦干，很多毕业依旧的提督，也会前来捡漏，美其名曰“星探”，只是学院岛实在太大，分院也多，这才导致很多优秀的舰娘直到毕业才被人发现。然而亚伦不同，他可是有着金刚陪着的（有一个战列，还是钓丝不是？）。

　　“那么，就这样吧。”亚伦宣布道：“今天好好休息，明天我们……”

　　“提督！！！”

　　正说着，金刚却惊叫了起来，亚伦不解的看去，只见除了自己这边的伊丽莎白与凤翔外，所有舰娘都张着嘴，呆呆的看着蕾蒂希亚，而后者，则擦了把沾满食物油渍的嘴，略带期待的看向亚伦：“好吃，还有吗？”

　　什，什么情况？

　　亚伦迷茫的左右观望了几眼，突然，亚伦看到了一旁食物制作器上的资源剩余量，燃料0，弹药0，钢铁0，铝材0，四个资源都是0，可，可可可，可刚刚亚伦不才加入了四项资源吗，而且他放了5000啊，四个5000，怎么可能一下子就没了？

　　“难道说？！”

　　目光微颤，亚伦看向蕾蒂希亚，而后者，则微笑着点了下头……

　　“提督！！！”

　　“提督昏过去了！”

　　“撑住！提督你要撑住啊！”

　　“提督～～～你走了我们怎么办啊，冰川丸，冰川丸在哪里？”

　　……

　　前方，亚伦的舰娘们因为他的晕倒而混乱不堪，不止是111号她们四个，还有四小，虽然相处的日子不长，可亚伦拮据的性格，却让她们深刻感受到了自家提督的不易，只是这次，貌似，亚伦又抽到头奖了啊……

　　“这是怎么了，是派对吗？”蕾蒂希亚：“那么剩下的菜在哪里，蕾蒂希亚才吃了半饱呢……”


第二百五十六章 学院岛

　　学院岛，全称为太平洋海军学院都市群岛，是一片占海域面积非常广阔的区域，其在大西洋的地位，仅次于大西洋总督府，也就是传说中的海盗、冒险者、自由舰娘汇聚的沉船岛。

　　虽说名字里带着个岛字，可就面积来说，却比总督府还要巨大，从天空中眺望整片群岛，位于中心的是一座小型岛屿，上面只有一个建筑物，那就是理事园，是十三位理事商议重大事件的地方，同时，也是学院岛理事长的居所。

　　学院群岛共有十二位理事，一位理事长，以中心小岛为中心，向外是四座大型岛屿，在这四座岛屿上，有着大西洋最为著名的四座学院，分别为位于北方，专门用以培养海军名门提督与名门舰娘的赛诺罗德学院（名门舰娘就是人类与舰娘的女儿），从这个职能便可看出，海军名门在这座学员中的地位。

　　更有甚者在不久之前，北方名门学院还爆发过一场革命，说是要取缔非名门学院，当时的确是惹起了不少人的反感，最后闹到了理事会上，不过还好，理事长（以后校长就用日漫里的称呼了）貌似对名门很不感冒，所以这件事到头来还是不了了之了。

　　也是因为那件事，导致名门两个字在学院岛非常不受人待见。

　　位于南方的学院叫做“艾特利安”，是一所纯正的舰娘学院（女子学院），里面所有成员，无论是学生、老师还是工作人员，全部都是舰娘。也因为这个缘故，艾特利安学院的女孩子们非常忌惮名门学院，特别是那些名门出生的人类，怎么说呢，对他们有种天生的恐惧感吧，毕竟谁也不想被别人掌控在手心里……

　　艾特利安曾培养过无数优秀的舰娘，比如阿尔莉亚、诺莎等，就是从太平洋地区，特地赶到这里进行学习，最后成功毕业，走上战场的。艾特利安舰娘学院对这个世界影响深远，每一代学院理事，无一例外都是极为优秀的舰娘，也许其中部分在潜力上只能算一般，但她们为人类做出的贡献，却是难以磨灭的。

　　可能是因为名门的缘故，舰娘学院一直处于全日制住校的封闭教育，因为本身就是大型学院岛，所以内部的设施和环境都是最顶尖的，虽说是封闭式，可在生活空间上，丝毫没有这种概念，要知道，一座大型岛屿可是跟古代的一级城市差不多了啊，就是开车，每个六七个小时也无法横穿整座岛。

　　上次说过，在编制内的舰娘人数只有几十万，也就是说，一百万以下，十万以上，可事实上，舰娘的毕业率同新晋提督的成功率是相同的，哪怕说是千军万马过独木桥也不违过。一座艾特利安学院，有一座总学府，数十座高等学院，数千座普通学院，生活在这个城市中的舰娘，单是在校舰娘，也就是学生就有几十万之多。

　　这里可以算一笔数据。首先，以潜力而言，S级舰娘从建造到足矣走上战场，需要大约3年的时间，其中2年处于学员中，一年在大海上实战（比如银月带着名取猎杀海兽），而SS级则快很多，有潜力的，半年，甚至三个月就能彻底拥有走上战场的能力，也许潜力还未彻底开发，但对战经验方面，却是没有问题了。

　　所以，来卡一下，SS级舰娘需要半年，S级需要3年，那么A级呢，B级，C级呢？

　　潜力越差，所需要的适应期越长，掌握技能的速度也就越慢，最慢的舰娘，从小学课程开始，经过初中教学、高中教学才能出征，长达十二年，短的，也需要六七年。

　　在这数百万的舰娘里，能够成功毕业的人，却是百中无一，大西洋每年能给世界数千舰娘，已经算不错了。

　　那么剩余的人呢？

　　艾特利安学院岛本身就是一个城市，有着自我的调控与发展，法律制度也相对完善，各行各业都需要人才，也许她们成不了战士，但仅仅是为了生活的话，是完全没有问题的，而且，艾特利安学院岛内的居民基本上都是女子，哪怕有男子，也是跟舰娘组成家庭的人类，而能够跟舰娘组成家庭的人类，一般也不会是坏人。

　　岛上共有600万的人口，其中人类男性不到100万，其中大部分，也是在岛上土生土长的舰娘与人类的后裔，只不过他们不承认“名门”罢了。他们跟舰娘生活在一起，从小一块儿玩耍，在这些人的世界观里，舰娘跟人类没有任何区别，是同胞，也是生活不可或缺的一份子。

　　青梅竹马，然后找一个熟悉的结婚，生下女儿，就送去舰娘学院（反正就算毕业了也不会送给提督，而是留下来），生下儿子，就培养成学院岛内需要的人才，继续结婚生子……

　　这座岛本身的社会结构，在近两百年的潜移默化下，已经达到了一种非常微妙的平衡，岛外的人被限制随意出入，岛内的人安于这个岛上的生活，视这里为人间乐土，无拘无束。

　　“真是个好地方呢，那位构想出这种社会的理事长大人，的确了不起啊……”码头林立着一顶顶遮阳伞，这里提供海鲜、餐饮和沙滩休闲用的一切道具，也是亚伦下船后，特地修整的地方，他的手中拿着一本不算薄的学院岛指南，上面记载了很多学院岛的事情。

　　因为学院岛太过巨大，亚伦不得不将办事的时间延长。

　　“您的冷饮，二十杯。”

　　“谢谢。”递上自己的一张银行卡，亚伦微笑着对服务员说到：“卡暂时不用还我，二十杯对这些孩子来说少了些，等会儿她们点什么，你们直接从上面扣就行了，离开的时候我会取回来的……”

　　亚伦的年纪已经十八岁了，可因为小时候的营养问题，不算高，个子也只有一米六出头，只是，从气质上说，亚伦给人的第一印象都是极好的，看到他的人，总有种邻家小哥的微妙感，让人忍不住去亲近。亚伦是个很温和的人，言语，还是待人接物都是如此，眼前的这个服务员第一次遇到亚伦，可在潜意识里，他却有种莫名的敬意，当然，他是不会猜出这是高等级提督才有的气场，而是认为，提督嘛，再怎么也是了不起的人物。

　　“哦哦哦！喝完咯！”一口气把冷饮喝光，意犹未尽的空想期待的看向亚伦：“真的什么都可以？”

　　“啊，随便点哦。”

　　对空想，亚伦总有种成就感，虽然他也不知道这成就感是从哪里来的，你说为何亚伦突然大方起来了，呵呵，区区冷饮，你不知道跟在亚伦身边的都是驱逐嘛，大方，驱逐而已，大方又怎么样，反正也吃不了多少。

　　亚伦都有点佩服自己了：“我果然机智！”

　　雷：“哟～～我也吃完了，给我个圣诞！”

　　电：“啊，啊喏，电也要，圣诞喏嘶……”

　　冷饮不贵，普通的3个洋币一大杯，就是最高级的圣诞，也不过几百洋币的样子，这对坐拥百万资源（要塞得到的更多）的亚伦而言，不过毛毛雨，反正一杯圣诞也不过一桶燃料的价格，根本看不出来。

　　嘱咐了下晓、响看住众人后（凤翔已经去理事长那里了），亚伦就自顾自的看起了手中的指南。

　　除了艾特利安学院与名门学院外，还有两座学院。它们分别是坐落在西方的圣约贵族学院以及东方的泛领域海军学院。前者顾名思义，就是纯粹的贵族学院，整个学院岛就只有一座学院，里面的所有人，都是来自欧洲各国的贵族，总计人数有几万，而在学院外，则是他们从欧洲带来的仆从，几万贵族，单是仆从数量就超过百万。可也因为贵族学院的缘故，内部矛盾不断，城市中更是混乱不堪，几乎每天都上演着决斗、私斗的戏码，饶是西学院岛的理事长都为之头痛。

　　最后是泛领域海军学院，也是学院群岛最后一座学院岛上的代表学院。

　　如果说舰娘学院是纯粹为了舰娘而存在，名门学院面向名门，贵族学院掌控在贵族手中的话，这座泛领域海军学院，就是一座平民学院了。学院岛上的学生，都是来自世界各地的平民，他们出生一般，之所以到这里来，一是因为父母在岛上，他们是这里的居民外，还有一部分，则是拥有着才能，从世界各地考入了这里，亦或是父母是商人，经济方面非常阔绰，特地将他们送到这里，以求能够成为提督。

　　就舰娘和提督的毕业率，亚伦还是感到庆幸的，因为他出生在总督府，而总督府，虽然每个区都有着许许多多的学院，但在11区里，亚伦并没有学院岛上的压力，跟他争的人也没有这么多，当然，就算真的有那么多，恐怕也争不过亚伦，毕竟亚伦可是笔试满分的怪物级存在。


第二百五十七章 找人是技术活

　　时间一分一秒过去，不知不觉，已经临近傍晚。

　　原本，亚伦是准备把赤城和加贺留在船上的，可学院岛的治安实在是太好了，特别是在艾特利安舰娘学院岛上，这座人间乐土根本不知道犯罪为何物，导致亚伦直接改变了计划，将赤城与加贺也一起带到了岛上。

　　艾特利安是四座大型岛屿之一，其外围还有八座中型岛屿，不过那些岛屿跟亚伦没有什么关系，在金刚的能力下，亚伦直接无视了学院岛的侦查系统，然后登陆了舰娘学院岛，也就是南学院岛。

　　“今天就住这吧。”

　　在一间看起来很高档的酒店里定下了套房，也许是为了方便起见，亚伦直接包下了最豪华的那一层，连包一个月，要知道，在艾特利安学院岛上，像亚伦这么阔绰的客人真的不多见。

　　在这里必须说一下，亚伦并不知道那些孩子到底在什么地方读书，学院岛上什么最多，妥妥的是学院，这里的学院实在是太多了，同样是艾特利安分校，可编号却多到了417号，也就是说，整个岛上有417座学院，要在这417座学院里找到那些孩子们，跟神话也没差多少了。

　　不过还好，舰娘有自己的侦查网络，金刚认识那些孩子的气息，但让她在数百万人里找到特定的几个，这的确是为难人了，就连金刚都有些头疼的表示，实在是找不到。毕竟已经好几年没有见到她们了，原先的标记也差不多过期了，除非这些孩子自动来找金刚，或者她们参与激烈的战斗，爆发出特定的气息，否则想找到，真的没门。

　　艾特利安学院岛上是不准放出飞机的，这极大程度影响了人们的生活，虽说真的有轻母和空母出现的话，那绝对是一件大事，因为这座岛上，航母数量绝对不多。赤城与加贺的飞机群实在太过吓人，那黑压压的一大片，配上轰鸣声，简直就像开战了一样，亚伦可不敢让这俩妹纸在这里玩空中侦查的戏码。

　　“嘣”的一声推开房间的大门，金刚大神嚷嚷道：“哇哦！这里就是我们住的地方吗，看起来很不错的样子DE-SU！”

　　岛上的提督数量不多，或者说，几乎看不见提督，而普通人是没法分辨舰娘的职业和等级的，再加上亚伦可以的隐藏，哪怕金刚再怎么闹腾，也不会被人侦查到，当然，如果对方的提督等级远远高于亚伦的话，那亚伦也没话说了，可是岛上有吗？

　　答案是否定的————没有！

　　“还是家里好。”赤城给了个一般的评价，而比较对象则是大和旅馆，后者可是非常精致的地方，这里当然无法与其相比，不过就装潢而言，还是可圈可点的，拿过玻璃桌上的遥控机，赤城随手按了个频道：“哦？节目不少嘛！”

　　“的确不少。”

　　加贺点了下头，两人出身太平洋，基本没有去过外面的战线，就算有，那也是在战争中，像这样和平的呆在一个地方看电视，是从未有过的经历。赤城用手支着自己的脸，打趣的看着电视中的节目，因为战线的关系，除去国际频道外，本地频道在别的地方是搜不到的。

　　“啊，比太平洋好多了。”

　　因为社会结构完整，再加上人口基数众多，学院群岛在娱乐方面相当不错，亚伦这次包下了一层楼，就房间数而言，就有三十多间，而且大多都是套房，就比如亚伦现在，就是跟女孩们住在一个最大的套间里。

　　“哗啦！”

　　一旁，空想已经脱下了外套，几乎是眨眼间，便脱得只剩下一条雪白的胖次，银白色的长发披在身前，挡住了身前可爱的小乳鸽：“澡堂～～～～”

　　“啪嗒，啪嗒，啪嗒。”

　　不止是空想，还有雷、电、岛风，竟然跟空想一样，旁若无人的脱了衣服，而且比空想还要干脆，直接脱得精光，看得亚伦立刻教育到：“喂喂喂，你们几个，不要随便脱衣服啊，还有人呢！”

　　还有人？

　　响：“人？”

　　“嗯？”加贺唰的站起身：“有人，在哪里，我竟然没发现！”

　　“额……”亚伦无奈的叹了口气：“我说的是我，我啊，女孩子怎么能随便脱衣服，至少要让我先回避吧？”

　　赤城：“无所谓。”

　　金刚：“无所谓哦！”

　　“哈啊？”

　　亚伦的目光扫过，吹雪虽然有些害羞，不过也只是小脸红了一下，然后就期待的看着亚伦，仿佛是再说，如果哥哥大人想看的话，吹雪也可以脱得精光的说……

　　“喂！”亚伦略显苦恼的扶着额头，他麾下的舰娘跟他的好感度很高，超过90基本就跟爱上了他没什么区别，而且好感度超过90，就意味着绝对不可能背叛，当然，前提是提督不抛弃舰娘，而现在，好感度高了，就会出现这种情况。

　　不过，这还是亚伦的性格决定的，舰娘们也是知道自家提督的性格，绝对不会欺负她们，更加不会做偷窥等龌龊的事情，如果换做一个比较鬼畜的提督，那么除非好感度满100，估计都会害羞、紧张与慌乱，就像那些后宫番中的女主角们一样，虽然喜欢主人公却表现的很矜持，个个闷骚无比。

　　这种情况在亚伦家倒是不太会发生，因为亚伦是那种看到妹纸赤条条站在面前，都能淡定的脱下自己的外衣，然后为其披上的好男人。会这样，不是因为亚伦不喜欢女人，而是他有着自己的理念，那就是，自己的舰娘都是他的家人，若未来真发生了那种情况，那就结婚，至于数量，如果她们不介意，亚伦也无所谓数量，反正他是个很博爱的人，来者不拒。

　　来者不拒，却也不主动求取（凤翔：明明那个时候很主动的说……），亚伦对异性的态度还是相当泰然的，是他的就是他的，不是他的，何必强求？

　　“刷拉拉。”

　　赤城：“那么，我也去洗澡了，先失陪一会儿，亚伦。”

　　“失陪了。”加贺向亚伦行了个礼，然后进了自己的房间，估计是去脱衣服了，果然，对赤城和加贺来说，当着亚伦的面脱衣服，还真的有些难为情，只是，在出来的时候不要只裹着浴巾啊，而且根本遮不住重要部位啊喂！

　　“哈啊～～～这些家伙。”

　　最后，只剩下了金刚与亚伦，后者仰躺在沙发上，看着电视，问道：“怎么，不去洗澡吗？”

　　“有点担心那些孩子啊……”

　　“因为很久没见所以期待了？”

　　“啊。”金刚一改先前大大咧咧的姿态，少有的露出了忧郁的表情：“都是我看着长大的孩子嘛，是我的，家人……”

　　家人吗？

　　“放心吧金刚姐。”亚伦伸手揉了揉金刚的呆毛，然后将手拍在了她的脑袋上：“我已经让凤翔去找这座学院岛的理事长了，虽然人很多，但直接以姓名询问她的话，很轻松就能得到哪些孩子的下落吧……”

　　“哦？”

　　竟然忘了还有这一招，果然不愧是能把自己治的服服帖帖的提督！

　　“我说。”金刚站起身，居高临下的俯视着亚伦：“不要摸我头啊，金刚可是比亚伦大很多的！”

　　“也是呢，金刚可是大姐姐啊。”

　　金刚一撇嘴：“就算是我，也不喜欢被人评价年纪大Desu……”

　　“呵呵。”亚伦尴尬的笑了几声，然后将意识与凤翔联系在了一起，虽说岛屿巨大，可通过提督网络，他和舰娘们却是没有任何阻碍的，哪怕分散在几百万人中，也能够直接定位以及通信：“刚刚凤翔给我发来消息，她已经见到理事长了。”

　　理事长？

　　说起这个人，金刚也有些印象，大西洋学院群岛的理事长，那个，培养出了无数舰娘的传说中的传说，与凤翔齐名的另一位舰娘……


第二百五十八章 我的主人？区区一介新晋提督罢了

　　艾特利安舰娘学院岛中央，这里是舰娘学院理事会的所在，大西洋学院共有四位理事长以及八位理事，共同管理着这片区域，而在这十二位理事之上，还有着一位总理事长，只不过他年事已高，已经很久没有过问学院岛的事情了。

　　而除了那位总理事长外，四大理事长里，舰娘学院的理事长毫无疑问是一位舰娘。

　　舰娘的寿命不是人类能够相比的，她们能活很长时间，哪怕一百多岁，看起来，却依旧跟二十岁左右的年轻女人一般，容貌上没有丝毫变化，所以，判断一个舰娘的年龄，从外貌是看不出来的。

　　舰娘学院理事长办公室，这个地方，寻常是不会有人来的，哪怕是学院岛的学生会也无法随意出入，可就是这个地方，今天，却迎来了一位不速之客。

　　“我从来没有想过有一天，你这样的人竟然会来拜访我。”

　　金色的散发，珠圆玉润的脸上此时却带着一丝嫌弃，她看起来不过十八九岁的少女，身上穿着灰白色的连衣裙，办公桌的两旁各拜访了一个与连装炮酱相似的生物，只不过它们看起来更像抽屉，而不是连装炮，而它们，似乎是感受到了主人的不满，两只灵异生物黑色的条装眼睛，也不怀好意的瞟向了站在少女正对面的女人，或者说，舰娘……

　　“特地过来，却连一张椅子都不给吗？”

　　站在这里的舰娘正是凤翔，而她对面的这个少女，没错，她就是艾特利安学院岛的实权掌控者，不仅如此，她还是凤翔的死对头，两人交手了三百五十年，从第一次世界大战开始，就无休止的打了数百年，凡正，只要凤翔上了战场，那么很快，少女就会上来跟她打在一起。

　　“切！”托了下脸上的无框眼镜，少女不满的挥了下手，只见一张椅子凭空出现在了凤翔身后：“你到这里，不是来跟我说一声‘好久不见’的吧，飞鸡？”

　　飞，鸡……

　　“喂喂～～”凤翔嘴角抽搐了两下：“这话我可不能当没听见啊，而且，只给椅子却连口水都没有，如果这就是艾特利安学院岛的待客之道……”

　　“切！麻烦死了！”

　　“咚！”（一张白色的西洋桌落在了凤翔面前）

　　“呯啪！”（装了茶水的日式木杯出现在了桌上）

　　两人既是对手、死敌，却也是少有的友人，只是两人的关系不怎么好罢了。虽说如此，两人都是从世界大战开始之初便奋战至今的舰娘，也是这个世界最早的一批舰娘，即便曾经打生打死，可真到了和平年代，两人心中或多或少会有种惺惺相惜的感觉。

　　毕竟，是那个时代仅有的几个幸存者嘛……

　　凤翔喝了口茶水，忽然赞赏道：“味道不错！”

　　“说正紧事！”

　　如果此时有人在这里的话，一定会被少女的反应吓一跳，虽然因为地位的缘故，少女很少出现在公共场合中，可认识她的人，对她的印象都非常好，在她们眼中，少女是个温柔、和蔼、亲切又善良的长者、前辈、老师，是她们最敬佩的人，然而此时的她，却格外的暴躁。

　　“嘛～～我真的是来找你叙旧的！”

　　“你觉得我会信吗？！”少女叹了口气，然后恢复了以往的平静，说真的，凤翔来这里找她，少女其实还是有些开心的，毕竟，是曾经的对手嘛……

　　“我认为不会！”

　　“那你还说？！”

　　凤翔笑道：“缓和一下气氛嘛，不要一副赶人的样子呀，兰利。”

　　兰利，少女的名字叫做兰利，史诗舰娘水上飞机母舰兰利，简称水母，她是这个世界与凤翔齐名的传说中的舰娘，如果说凤翔培养出了一批优秀的弟子的话，那么兰利，却是以大西洋舰娘学院院长的身份，为整个世界，输送了无数的新鲜血液，她为人类做出的贡献，是无法想象的。

　　两人年轻的时候，曾以敌人的身份无数次交手，却无一例外的以平手告终，这是两人的遗憾，却也成了双方羁绊的桥梁。两人同样为人师表，不过因为性格的缘故，她们的关系有些僵硬，毕竟舰娘也是好面子的，更何况这两个不肯服输的舰娘呢，说到底，两人的关系就像小孩子，见面会争吵，分开了，却又会时常想起对方，然后莫名其妙的想到“如果那个家伙在的话，会如何如何”。

　　凤翔的身份和地位并不在兰利之下，像这样伟大的舰娘来到学院岛，理论上兰利是要热烈欢迎的，至少也要出动岛上的教师们前去迎接，然后来一场由太平洋英雄舰，凤翔老师亲自举办的演讲会。

　　试想一下，在灯光绚烂的舞台下，凤翔一个人站在所有舰娘都需要仰望的地方，拿着话筒，向她们讲述着自己的生平，那些被载入史册的英雄事迹。

　　不是传说，不是书本上的记录，而是货真价实，活生生的凤翔老师！

　　“感觉，也不错啊……”

　　凤翔却是第一时间看穿了兰利的想法：“怎么有种你想要那我当枪使的感觉？”

　　“啊啊啊？怎，怎么会～～”

　　“你啊！”凤翔可以说是相当的了解兰利，她说：“可以哟，只要你能帮我个忙的话，为你激励一下学生也不是什么难事。”

　　“真的？！”舰娘学院可是世界名校，偶尔也会请一些强大的舰娘过来，只是像凤翔这种只能在历史书和教科书才会出现的老牌舰娘，却是一只手数的过来的，时至今日，至少有20年没有这种教科书级的舰娘来过了。

　　兰利与凤翔是朋友，虽然嘴上、脸上带着嫌弃，心底却是开心的，比如现在，如果不是还有工作，她真想把凤翔叫到家里，然后分享一下双方这些年的经历，顺带着抱怨一下理事长职务的压力与麻烦，至于帮忙，都是朋友，能帮兰利自然是要帮的。

　　“什么忙？”

　　“也不是什么大事。”凤翔说：“我有个朋友，她的亲戚在这座学院岛上读书，只是学院岛那么大……”看到兰利露出怀疑的目光，凤翔连忙道：“她真的是不知道孩子们在哪，我可以向你保证，她不是坏人。”

　　说坏人，你们是小孩子吗？

　　凤翔的事情其实很简单，就是希望兰利提供她那些孩子的位子，以及就读的学院，可这在兰利眼中却有些麻烦，首先，她是理事长，更重要的是，她是一位老师，为人师表者自然要处处为学生着想，提供给凤翔位子当然没问题，可从凤翔的话里，兰利却听出了另一层意思——————凤翔要带走这些孩子。

　　兰利很清楚凤翔的性格，她跟自己一样，都是那种护犊子的人，看不得孩子们受到伤害，所以兰利可以肯定，凤翔绝对没有伤害这些孩子的意思，可如果直接提供资料的话，兰利却又有些不放心，她说：“你能告诉我找到它们后，会干什么吗？”

　　凤翔也意识到麻烦所在，然而，现在她是亚伦的舰娘，所思所想所做，必须是为了亚伦的利益：“我会将她们带走。”

　　“这里是舰娘学院，你也知道的吧凤翔，全世界最好的学院就在这座岛上。”兰利：“你将那些孩子带走，是要收她们为徒吗？”

　　“不是……”

　　“既然如此，你为什么要带走她们，这未免有些不负责任了吧！”

　　的确，这对那些孩子来说，有些不负责任。

　　如果说，凤翔带走她们是要收为弟子，那兰利二话不说，直接会让那些孩子离开，毕竟学院再好，可跟凤翔亲自教导相比，那差得可不是一星半点了，这样的福气，兰利说什么也不会阻拦，可问题是，凤翔并不想收徒，她只是要把孩子们带走。

　　这怎么行！

　　舰娘学院可是世界最好的学院，你去别的地方，那不是断了孩子们的前途吗？

　　如果说你是孩子的家长，那为什么不知道孩子们在哪里，你知道的话，直接跟学院里的老师说，办理好手续，那兰利也不会阻拦，可你竟然连孩子在哪都不知道，这可让人不放心了，哪怕孩子们再怎么不负责任，自己在什么学院总会跟家人讲的吧？

　　金刚没有镇守府，在海上漂泊了三十年，原本对他们来说，将孩子们送出去就没想过再叫回来，所以双方也没有留下联系方式（不是没留下，而是留下也没用，因为巨轮很难被定位，远程信息传递不到），从而导致金刚竟然会不知道孩子们到底在哪一座学院读书……

　　“唉。”

　　见凤翔叹气，兰利安慰道：“也不是不想帮你忙，实在是……”

　　“我叹气不是因为你的缘故。”凤翔说：“我家的提督要是知道事情没办成，我也很困扰啊……”

　　提，提督？！

　　兰利捕捉到了那关键性的一句话，她猛地从位子上站起，然后惊讶的看着凤翔：“你说什么，提督，你，选择了提督？！”

　　作为最古老的一批舰娘，就像强大提督拥有限制舰娘的力量一样，她们也有着避免被强签的办法，所以哪怕此时是欧皇在她们面前，两人都没什么好怕的，也就是说，如果不是凤翔自愿的，任何提督都不可能将她变成自己的东西，换言之……

　　“你竟然……”

　　凤翔是什么人，那可是能跟自己齐名的强大舰娘，可是，连这样的人都逃不过吗，被提督所俘虏，成了玩物，兰利无力的问道：“你，你怎么样？”

　　兰利没有提督，因为她害怕，怕被人类束缚和欺辱的感觉，她虽然跟凤翔不对付，可性格方面，却是极其相似，一样的护犊子，一样的温柔，也许表面上摆着一副理事长的姿态，实际上，心思却细腻的一塌糊涂，看看凤翔此时的模样，一副被人征服了的幸福的姿态，不用怀疑，自己要是也有了提督，恐怕也会变成这个样子。

　　所以，兰利很怕签约，怕自己会被磨去棱角，彻底变成一个想要得到提督爱护的小女人……

　　“很可爱哦！”

　　“额，啊？”兰利一愣：“什么叫做，很可爱？”

　　提督是用可爱形容的吗，这什么意思？

　　凤翔想到了亚伦，从两人的回忆看，亚伦在凤翔心中的形象，与其说是提督，其实更像是她的弟弟跟孩子，凤翔的心里年龄不小，虽然上次被亚伦强势逼迫了一波，可之后两人的关系，却依旧跟以前差不多，就是在协约下变得更加亲密了。凤翔是喜欢亚伦的，喜欢跟他一起生活，一起战斗，没有任何人强迫她，都是凤翔自己的选择，所以，用幸福来形容孤孤单单战斗了三百五十年的凤翔，并没错……

　　“没有提督的你无法理解的。”

　　“我真的无法理解！”兰利：“那么强大的你，竟然也会堕落在提督的甜言蜜语中。”

　　“因为再强大，我终究也只是个柔弱的女人。”

　　“说钢铁之躯的舰娘柔弱，恐怕也只有你了。”兰利托了下眼镜：“算了，既然你已经做出了选择，我也不会多说什么，那么，你选择了谁，哪个提督？”

　　以凤翔的实力和地位，她的提督，兰利猜测，一定是个很了不起的人物，不然，怎么可能得到凤翔的亲睐，所以，是欧皇，还是亚帝，亦或是非洲的祖灵，也只有这三位能配得上这个强大的舰娘了吧。

　　然而，兰利想错了。

　　“你不认识他的。”

　　“哦？”

　　不认识，这可就奇怪了，兰利做了那么多年的理事长，见过的达官显贵不计其数，竟然还有她不认识的：“你说说他的名字。”

　　“亚伦……”

　　“额。”还真不认识，不，应该说从来没有听过，太平洋大魔王兰利是知道的，可亚伦，那个，真的是孤陋寡闻了，兰利自然没有把亚伦跟太平洋大魔王联系起来，她皱起了眉头：“我说，这位是什么来头，名门，还是欧洲贵族之胄？”

　　“勉强算是吧。”

　　亚伦的确属于名门子弟，也是贵族之胄，这个没有错。

　　“我说啊！那家伙不会是你包养的小白脸吧？”兰利很清楚凤翔的性格，可就是因为太清楚了她才会奇怪，因为从凤翔的脸上，兰利一点也看不出被“亵玩”的感觉，恰恰相反，凤翔的气质依旧是那么神圣不可侵犯，所以她想到了“包养”这个词，而且以凤翔的身份，想要找个等级低的提督，实在是太容易了。

　　要知道，以凤翔的独立等级，想用契约束缚她，哪怕在元帅中都只有顶尖的几人才能做到，其他人，简直是痴人说梦，换言之，像兰利想得那样，凤翔找了个等级一般，但是外貌不错、人品又好的男人，然后成了他的舰娘，不但有了归宿，还能保证自己的主导地位，一举多得啊！

　　似乎是从兰利那里感受到了轻视，凤翔皱起了眉头，她说到：“不要这样诋毁我的主人哦，那孩子可是个了不起的提督！”

　　主，主人……

　　这到底是需要怎样的好感度，才能让凤翔在私交甚密的自己面前，用这种不知羞耻的词称呼自家提督啊，兰利有些惊讶的看着凤翔，心底则在不断的思考着亚伦的手段，竟然连凤翔都能调教的这么乖巧、温顺，太了不起了！

　　“你的主，咳，这词，我说凤翔，你能矜持点吗？”兰利的脸红了起来，她问道：“看你的样子，似乎很尊重他啊，以你的实力，根本不需要这样吧？”

　　“实力？”凤翔摇了摇头：“这个还真是有些惭愧呢，在那孩子麾下，我可不算是最强的。”

　　“什么？！”

　　兰利猛地站起身来：“你说什么，还有比你更强的舰娘？！”凤翔有多厉害，兰利太清楚了，这个世界恐怕都没人比她更清楚了，可，可就是这样的凤翔，竟然直言她提督麾下还有比她更强的舰娘，这种事情，可能吗？！

　　“你的提督，他，到底是什么人？！”

　　看着兰利惊讶的表情，凤翔反而没有正经的回答，她笑了，语气闲适的说了句：“也不是什么了不起的人，不过就是个刚晋级的新人提督罢了……”


第二百五十九章 出去逛逛

　　新人提督，还是刚晋级的，开什么玩笑！

　　“我说的是实话。”凤翔：“我的提督叫做亚伦，也许你不知道，但他的另一个称号，你或许听过。”

　　“什么？”

　　“太平洋大魔王。”

　　“……”兰利沉默了一会儿，然后惊叫到：“是他！”

　　只是，好奇怪，那个太平洋大魔王不是半年前才刚刚晋级的新人吗，为什么凤翔会选择那样的新人当自己的提督，按照她的身份地位，虽说不一定要去找大元帅，选择元帅级却是一点难度都没有，他们还巴不得能得到凤翔的力量呢！

　　“你不会是真的包养他了吧？”

　　“要是真能那样就好了。”想到亚伦的舰队，凤翔已经不认为自己一个人就能保护亚伦了，他的身边，有太多优秀的孩子了：“我来这里原本是有两件事，第一件事刚才已经说了，就是我家提督想要知道那些孩子们的位子，而第二件事……”

　　突然，凤翔的话锋一变，只见她神情严肃的说到：“请艾特利安学院岛理事长兰利，迎接太平洋元帅！”

　　“什么？！”

　　兰利还在想不能把孩子交给太平洋大魔王，谁想凤翔的下一句话却是这样的，完全出乎了兰利的预料，元帅，竟然有元帅过来，来拜访她的学院岛，这可是大事啊，兰利虽然强大，可在元帅级提督面前，还是有些差距的，她站起身，直接从办公桌后面走出：“元帅在哪，竟然让他等候了这么久，实在是太失礼了。”

　　“额……”看着凤翔微笑的表情，兰利心中一突：“我说，不，不会吧……”

　　“就是你想得那样哦。”

　　太平洋魔王与元帅，是同一个人……

　　凤翔之后的介绍让兰利陷入了惊骇之中，一个刚刚才晋级的提督，竟然在短短半年时间里就成为了元帅，而且还继任了太平洋总督府，说是一步登天也不为过，太快，晋级实在是太快了，从新晋提督到元帅，亚伦半年就走完了人家一辈子都走不完的路，别说兰利不知道，就算知道了，恐怕也不会信，要不是眼前的人是凤翔，兰利绝对会认为那个人疯了。

　　“你这话，什么意思？”

　　“字面上的意思啊！”

　　凤翔看似是跟兰利开了个玩笑，实际上，却是在暗示兰利，告诉她，最好不要惹怒她家的元帅，否则，会发生什么事情就俩凤翔也说不好，在说到这个意思的时候，凤翔脑海里浮现出了111号、伊丽莎白和埃塞克斯的身影，可以想象，这三个舰娘若是真的出动了，兰利绝对挡不住。

　　不说埃塞克斯就有着跟她一决胜负的实力，111号与伊丽莎白两人的力量一旦爆发，抹掉大西洋学院群岛也只是分分钟的事情。

　　“超大和级战列舰一体，伊丽莎白女王级战列舰一体，一航战赤城、加贺！”每说一个名字，兰利的心就沉一分，超大和级是什么，兰利不知道，可大和级，那可不是一般的人物了，大和级首舰大和，是传说中的方舟，大和级二号舰武藏是亚方舟级，大和级三号和四号是准方舟级，个个都是了不得的人物，想兰利和凤翔，她们刚来到这个世界的时候，不过S级的实力，然后花了多少年的时间，才达到如今这个程度的啊？

　　其中的艰辛，没经历过的人是无法想象的，可大和级呢，刚出来就有超SSS级和SSS级的实力，其潜力也注定了她们能够晋级方舟，说实话，在舰娘的世界里，一个好的出身比什么都重要，而能够拥有超大和级舰娘的提督，绝对值得兰利重视，更何况后面还有一个伊丽莎白女王级舰娘，虽然没见过伊丽莎白女王，可厌战兰利却十分熟悉，曾经也在战场上并肩作战过，即便是兰利都得承认，厌战的实力不在她之下。

　　“这两人如果同时攻过来，恐怕我赢不了呢。”

　　“如果你能够挡住她们，那么我的提督，将会派出第三位舰娘。”凤翔沉声道：“埃塞克斯号航空母舰！”

　　“你说谁？！！！”

　　埃塞克斯级，美系数量最多，也是战功最为显赫的航母们，虽说是自己之后的舰娘，可在功绩上却跟她没有关系，哪怕是兰利，也只能仰望埃塞克斯级航母的荣誉，可是，那是人能建出来的吗？

　　埃塞克斯级也就算了，约克城、大黄蜂、列克星敦，这些都是兰利知道的埃塞克斯级空母，但是埃塞克斯号本人，根本不可能建出来的吧，那可是首舰，拥有麾下所有子舰的荣誉和战绩，而且，更重要的是，那个埃塞克斯……

　　是方舟啊！

　　“方舟舰娘。”兰利的身子微微颤抖着，双手重重的拍在了办公桌上，然后背对着凤翔说到：“你说一个刚毕业的小鬼麾下有超大和级我相信，可方舟舰娘埃塞克斯，不可能！”

　　兰利不相信，这种事换做任何一个人恐怕都不会相信，若只是方舟级，那还有可能，但方舟舰娘，一共就那么几个，怎么可能被一个刚出道的小鬼建出来，你以为他是欧皇吗？！

　　“我可不是为了吓唬你才来的兰利。”凤翔认真的说到：“我家的提督年纪不大，你知道的，叛逆期的孩子不怎么听话，就算是我也管不住他，算是想跟你大声招呼吧，不要太过问那孩子的事情了……”

　　“什么意思？”

　　“那孩子不想暴露自己的身份。”

　　“微服私访吗？”兰利原本还有些担心，怕亚伦会仗着元帅的身份强迫她交出学生，如果真的发生那种事，兰利恐怕只能向海盗大帝或者欧皇求助了，只有元帅才能对抗元帅，说实话，如果可以的话，那种怪物兰利一个都不想看到！

　　凤翔：“我家提督会隐瞒自己的身份，相对的，需要你的许可，这点没问题吧？”

　　亚伦想要微服私访，不想别人知道自己元帅的身份，这也就意味着，亚伦做事会受到限制，正面上的要求将不被兰利所允许，一切都只能靠自己去办，这对兰利而言，绝对算一件好事，至少亚伦不会让她为难了。

　　“既然你们展现了友好态度。”兰利：“我可以给予你们一定权限，而那些孩子们……”元帅想要得到那些孩子们，对舰娘来说，这无疑是最大的荣耀，哪怕称之为站在了舰娘顶点也丝毫不为过，既然如此，那还有什么可以阻止的呢？

　　“能被元帅看上，是她们的福气。”兰利轻声说了句，然后就坐到了电脑前：“告诉我吧，那几个孩子的名字……”

　　艾特利安舰娘学院岛，东部地区，某座豪华的星级酒店大厅处。

　　“您是要出去吗？”

　　换上了蓝白弓道服的加贺站在亚伦身后，与穿着和服时的雍容不同，弓道服下的加贺显得英气逼人，只是眉宇间的肃穆也让驱逐们略微有些害怕，此时的加贺看着正准备推门出去的亚伦说到：“如果您要离开的话，请允许我在一旁护卫。”

　　“这个……”

　　亚伦其实只是想去逛逛，一个人的那种，他还是第一次来学院岛呢。

　　“提督？提督要出去吗？！”说话的是岛风，也只有关亚伦的事情上，岛风才会展露内心，只见她举起手：“岛风也要护卫！”

　　“阿诺……”说不出口啊，想一个人出去这种话。

　　“不可以拒绝的哦，提督。”赤城从一旁走出，她看着亚伦道：“如果您觉得麻烦的话，我们可以候在一旁，不会妨碍到您的。”赤城不愧是南方的幕僚，充分考虑到了亚伦的感受，只是伺候在一旁的话，到是能让亚伦避免很多尴尬的情况，毕竟带着两个航母出门，怎么说都有些显眼了。

　　如果附近只是一般人的话，那倒是没什么关系，普通人根本判断不了舰娘的种类，更别说等级了。

　　“那好吧。”

　　就在刚才，亚伦从凤翔那里得到了女孩们所在的学院，只是让亚伦比较意外的是，女孩们竟然会是艾特利安学院岛上，最好的学院，中央舰娘学院的学生，目标明确了，那亚伦也就没必要再在这里浪费时间了，不久前，亚伦已经派出了金刚，让她前往中央舰娘学院跟女孩们见面，等金刚跟她们交流的差不多了，亚伦自然会现身，然后带她们离开。

　　现在，只要等金刚将事情的结果告诉亚伦就行了，至于现在，闲着也是闲着，不如趁机逛一下这座岛屿，领略大西洋学院岛的风光，免得留下遗憾。

　　此时，亚伦带来的舰娘们已经分了开来，金刚带着空想、四小中的晓和响、吹雪、时雨去了舰娘学院，而留在这里的，还有雷、电、赤城、加贺以及岛风。让金刚带她们几个过去，也是希望她们能够获得那些孩子的好感，从而增加亚伦的人气，毕竟，金刚再怎么夸亚伦，如果身边有实际例子在的话，肯定会轻松许多。至于留下来的，原本亚伦是打算只带雷、电，然后让岛风护卫就可以了。

　　谁想，竟然被赤城和加贺发现了，嘛，发现不了才奇怪吧……

　　“那，好吧，我就带你们一起去逛逛吧！”说完，亚伦推门而出，身后，赤城与加贺对视了一眼，同时露出了微笑，身为舰娘，凡事以提督的安全为重，而在这时，雷快步跑到了亚伦身边，问道：“提督，我们要去什么地方？！”

　　听到姐姐问，原本还有些担心的电立刻看向亚伦，后者想了下，说：“既然她们是在中央舰娘学院，那我们的行程就要以那里为终点才行了，要是到时候金刚需要我过去，却要让她们等上半天的话，第一印象恐怕会彻底玩完吧。”

　　电：“那我们是要去哪，阿诺Dies？”

　　“这附近应该能买到地图的吧。”亚伦也没有太在意：“等会儿去酒店服务台那里询问一下。”

　　回过头，亚伦吩咐道：“加贺与赤城的话，也不用一直跟在后面，有什么感兴趣的地方……”

　　“请尊重我们的工作！”

　　加贺的认真，连亚伦都会有些难以直视，一旁的赤城也补充道：“对我们来说，玩耍什么的，还是保护提督您更为重要，所以，请不要支开我们。”两人这个样子，亚伦也没什么好说的了，无奈之下，只得叹息道：“好吧，不过有什么想要的东西，一定要说哦，我会买给你们的……”

　　看着亚伦想要让她们也放松一下，却没有法子的模样，两人欣慰的笑了，在答应了亚伦不会把等会儿的观光当做工作之后，跟着亚伦离开了包下的那层楼，然后来到了酒店的大厅。


第二百六十章 给粮舰

　　“您也是来观看学院大赛的提督吗？”

　　在酒店的柜台处，一个二十岁左右的女子开口问了一句，她是这酒店的客服人员，专门办理入住手续，昨天亚伦大晚上过来的时候，就是她接手的，只是没想到，这一大早，她竟然还在这里。

　　亚伦仔细打量起这个舰娘，只见她穿着一套职业装，卷曲的亚麻色头发柔顺的披在肩后，她的脸上骨折微笑，虽然是第一次见到她，可亚伦心中却意外的感到亲切，是个很有亲和力的人啊……

　　她是个舰娘，当然，没有才能的那种，如果以战斗等级来说，只有E级，可以说是比亚伦家的那几十个D级舰娘还要弱的存在。

　　不过想想也对，要知道那些孩子可是从小就跟着金刚在大海上战斗的，哪怕资质再差，也比这里的温室花朵强，更何况，自从有了武藏的重力场训练后，镇守府的警卫部实力大涨了一截，听说最近连A级战力的无名舰娘都出现了，不得不说，武藏调教人还是很有一手的，有她在，镇守府以后的安全问题，算是彻底没了。

　　“学院大赛？那是什么？”

　　亚伦初来乍到，虽然有过调查，可对对所谓的大赛一点印象都没有，可没吃过猪肉总见过猪跑，他以前还在总督府的时候，也遇到过这种情况事。说白了，所谓的学院大赛，就是一年一度的考试罢了，算算时间，现在也快到11月了，在这个世界，11月已经到了学期末，只要考试结束，接下来就是漫长的寒假（这个世界寒假有两个月半）……

　　学院大赛，换个名字，那不就是期末考试吗？！

　　舰娘学院与提督学院不同，提督学院的学生想要晋级提督，必须通过笔试和实战测试，而其准备时间也相当漫长，培养一个提督，至少得花六七年的工夫，而且没有达到16岁之前，是不准晋级提督的，这一点，亚伦也不能违背（他是没钱，跟年纪没关系，亚伦17岁成为提督的）。

　　“您不知道吗，我还以为您也是为了招募毕业生呢？”

　　舰娘的毕业是按照成绩来算的，只要你成绩好，哪怕才进入学院一个学期，也可以顺利毕业，就像提尔比茨那样，她也只是在舰娘学院里读了一年就申请毕业了。这便是后裔舰与建造出来的舰娘的区别，前者需要通过大量的时间培养，而后者，只需要一丁点的时间，便能掌控自己的力量。

　　在提督挑选舰娘的时候，主要可以分为三个档次，第一档，那自然是史诗舰娘，随后才会是建造出的舰娘，以及后裔舰。这里可能有人会存在疑惑，为什么学院里还会有建造出的舰娘，按理说，这样的舰娘不都应该在提督手中吗，就算被提督送到了学院里，也不会被人带走吧。

　　实际上，无名舰娘（造出来的那种）并不只属于提督，很多大型镇守府，都会在特定的时候进行大量建造，其中的意思，大概是想通过大量建造，赌一把史诗舰娘吧。可史诗舰娘何其难见，出货率感人，想要凭借数量建造出史诗舰娘，这种事，跟做梦没什么区别，玄不救非嘛，不是欧洲人，何必挣扎？！

　　听到学院岛上正在进行学院大赛，对此，亚伦的兴趣倒是不大，一群小孩子的战斗，有什么好看的？

　　这也不能怪亚伦，谁叫他麾下的舰娘，不是SS级，就是超SSS级呢，连百万污染种那般大场面，亚伦也经历过，再让他来观赏这些战斗力连S级都不到，充其量不过A级的女孩们的打闹，确实无聊了些，就连站在身后的加贺与赤城都有些兴趣索然。

　　“我这点，跟白先生比起来，果然还有不小的差距啊。”亚伦可以对弱者抱以善意，至于兴趣，那还真没多少，这跟能够屈身来跟还是平民的他先聊白先生相比，差的不是一点半点，单凭那个心态，亚伦觉得自己只能仰视。

　　“提督您似乎很推崇亚帝啊？”

　　“前辈嘛！”

　　看到亚伦与赤城闲聊起来，柜台的服务员说到：“听说今年的见习舰娘都很优秀啊，您看起来也很厉害的样子，为什么不去试一下呢？”

　　试一下……

　　“招募？”

　　“啊，虽然这一届的舰娘很优秀，可再怎么优秀，跟真正的提督比起来，还是不够看的。”少女也是舰娘，同样是从舰娘学院毕业的，只不过她没什么才能，所以在这里做了服务员，就像现在站在她面前的亚伦，本能的，少女觉得他远没有表面上看到的那么简单。

　　“你是说被提督选中的舰娘，会直接跟提督走，大西洋学院也是这样的？！”

　　“当然不可能！”

　　艾特利安舰娘学院，怎么说都是由舰娘建立起来的学院岛，如果随便一个提督来都能把舰娘带走，那这学院岛也没有存在的必要了，服务舰娘说：“虽然有不得为难舰娘的规定，可学院岛也没有阻碍舰娘追求荣耀的权利，如果舰娘愿意的话，也是能直接跟邀请的提督走的。”

　　她的意思很清楚，提督有邀请权，但同意与否，看的却是舰娘本人，如果舰娘自己不同意，那提督怎么也不可能把人带走。只是这一条对现在的亚伦是否适用，看看刚才凤翔与兰利的对话就知道了，面对元帅级提督，哪怕兰利也只能低头，别看现在学院岛很风光，可在风光背后，却是笼罩在海盗大帝阴影下的人生，也许现在还无所谓，可如果有一天，海盗大帝要征用这座岛屿的时候，一切都将不同。

　　兰利不敢，不敢忤逆元帅，怕他们将学院岛，还有自己的存在，彻底抹杀……

　　也许别人不知道，兰利可是听说过的，元帅之间有着一种秘密途径，也许在外面看来，元帅们的行为是一己之私，可兰利知道，其实早在事情发生前，元帅们就已经在暗地里达成了共识，假设海盗大帝真的发动了战争，只有一种可能，那就是他已经与别的元帅谈妥了。

　　得罪一位元帅是非常不明智的，这一点，对强大的提督同样适用，并不一定只限于元帅级。

　　亚伦有些担心了，因为他来这里的目的，可是为了那些孩子们啊，如果那些孩子们也被招募走了，那怎么办？也许有金刚在，她们更愿意回到父母、家人身边，就算工作也是跟自己熟悉的人一起，可如果在金刚没有找到她们，告诉她们家人此时的状况之前，被别人招募了呢？

　　就算是舰娘，说白了也只是一群什么都不懂的小丫头罢了，面对提督的甜言蜜语、糖衣炮弹，挡得住吗？

　　“还真有些危机啊……”

　　亚伦的心思传递给了赤城与加贺，至于岛风、雷、电，她们也不懂，至于服务舰娘，竟然从亚伦的表情上看出了一些他的心思：“您来学院岛，是专门为了某个舰娘来的吗？”

　　“嗯？”再一次的，亚伦觉得眼前的舰娘不简单，这个时候，就算是再蠢的人也不会把她当成一个普通的服务舰娘了，亚伦皱着眉头问道：“比起那个，能告诉我你的名字吗，昨天的事情也要感谢一下你。”

　　昨天晚上，因为入住太晚的缘故，导致出了一些问题，再加上空想的话太冲，惹怒了这里的经理，要不是眼前的舰娘，外加亚伦一掷千金，直接包下一层楼，还真拿不下，所以说感谢倒也是实话。

　　“我叫间宫，是这里的服务舰娘……”

　　间宫，间宫……

　　给粮舰？！

　　“给粮舰间宫？”听到亚伦这么干脆的说出自己的来历，间宫愣了一下：“啊，你，您竟然知道？实，实在是惶恐，没想到您竟然听说过我，这，这还真是……”亚伦的内心有些惊讶，但是脸上却显得很平静，只是这一刻，亚伦却在提督网络中跟加贺、赤城议论了起来。

　　加贺：【我听说过间宫，是我们日系的给粮舰。】

　　赤城：【如果是给粮舰的话，实力那么差也就能够理解了，只是，为什么以前从来没有听过她的名字，是最近才被建造出来的吗？】

　　加贺：【她的年纪并不小，应该跟我们差不多。】

　　赤城：【那就奇怪了……】

　　给粮舰，这是一种非常特殊的功能性舰娘，与医疗舰、打捞舰、开采舰、运输舰等同属于特殊舰娘类，只是比起其他的舰娘，给粮舰却是更为稀有，至少在这个世界，亚伦他们还没有听说过有关给粮舰的事情，也许，亚伦猜测，间宫可能是这个世界唯一的给粮舰也说不准……

　　因为是唯一的一个，没有人知道她的存在和稀有性，再加上战斗能力几乎为零，使得她不为人所重视，再加上一般提督和舰娘根本不可能有给粮舰的知识，这才使得她沦落到了这种地步，只能在一个偏远酒店里当服务舰娘。

　　真是浪费！

　　间宫并非后裔舰，她是学院岛大量建造的产物，只不过因为属性很差的缘故，被人当成无名舰娘，直接抛弃了。

　　间宫也是个干脆的舰娘，既然被抛弃了，那她就接受这份自由好了，所以，从几十年前开始，她就一直生活在学院岛，虽说如此，可这些日子，间宫的生活并不好，相反，有些难以启齿啊……

　　她只是个最普通的舰娘，干不了体力活，也无法去战斗，这在这个世界，几乎可以说是最没有用的存在了，哪怕说是史上最弱史诗舰娘也不为过，相比之下，冰川丸虽然也弱的一逼，可人家每天自带三次复活，且医术高超，无论是人类还是舰娘，都能治愈，能力强弱是个人都能看得出来。

　　间宫以前也想过找提督，只是，一个不能战斗的舰娘，有什么用？

　　于是，间宫被拒绝了。

　　一次两次还好，可次次如此，这使得间宫彻底失去了被提督招募的信心，因此，从几十年前起，她就不再跟人提自己是史诗舰娘了，嘛，反正都是无法战斗的给粮舰嘛，是不是史诗舰娘，又有什么区别？

　　间宫很有亲和力，温柔、善良，这让她在相处过的人里很有人气，只是，怎么说呢，有些自卑吧，不敢跟那些强大的舰娘站在一起，也不敢去追求更高的地位，也许是习惯了，这几十年来，间宫已经差不多忘记自己是史诗舰娘的事情，反正也没有多少人知道“间宫”这个名字的说。

　　然而，间宫怎么也没想到，今天，在这里，从一个年轻的提督口中，竟然听到了自己的名字。

　　那一刻，她真的被惊呆了，她是间宫，一艘给粮舰，她本以为这个世界上不会再有人关注她的存在，更加不会知道还有给粮舰这种东西，可现在，间宫遇到了意外，他，知道自己，而且几乎是下意识的就说出了自己的身份。

　　更加让间宫意外的是亚伦的下一句话。

　　“你在这里很忙吗？”亚伦给了她一个善意的微笑：“要是不太忙的话，跟我一起来吧……”

　　本来，间宫是想拒绝的，可亚伦的第二句话，却让她犹豫了：“对了，你有提督吗，没的话，考虑当我的舰娘怎么样？！”


第二百六十一章 跟丢了

　　“什，什么，我，那个。”间宫慌乱的退后两步，可柜台的空间也就那么大，这一退，竟是直接撞在了墙壁上：“我只是一艘给粮舰，战斗上也帮不了您的忙，所以，还，还是算了吧。”说完，间宫转身离去，丝毫不给亚伦说话的机会。

　　“额，我说。”亚伦回头问赤城：“她还在工作吧？”

　　加贺：“啊！”

　　听着两人的吐槽，亚伦却是有些郁闷了。

　　话说，你不愿意，直接说不就好了，亚伦又不是那种人，虽然给粮舰很稀有，可稀有不能当饭吃（间宫还真是管饭的），战斗力不行在这个世界基本不会受欢迎，再说间宫，几十年默默无闻，现在突然出现一个提督，一口叫出了她的名字，而且还知道她是给粮舰，这也就算了，这个提督竟然还对她有意思。

　　赤城：“初恋。”

　　加贺：“初恋啊……”

　　刚刚那个举动，完全就是初恋的女生被告白之后的反应吧，而且，还是对男方有意思的那种……

　　电：“刚才那个姐姐为什么跑走了？”

　　雷挺起平坦的胸膛，一副我早已看穿了的样子：“一定是感受到我们提督的魅力。”

　　电：“雷好厉害阿诺喋丝……”

　　雷：“哼哼！”

　　“嘛！”揉了揉两个女孩的脑袋，亚伦说到：“是我太突兀，吓到人家了吧。”

　　“不过一句话都不说就逃走，太失礼了。”加贺依旧是那副冷冰冰的样子，跟亚伦时间久了，她和赤城的眼界跟一般舰娘根本不在同个次元上，也许别的提督会认为史诗舰娘很稀有，别的舰娘会觉得一个人战胜数十深海是件很了不起的事情，可在亚伦这里，这根本不算什么，或者说，不是史诗舰娘，做不到一挑数十深海才奇怪吧！

　　亚伦可是有着109级的提督Bufff啊，哪怕是雷、电、晓在得到了这样的Buff后都能横扫普通提督的深海4图以下的海域了。

　　所以，加贺对外人的评价一直不高，或者说，有些瞧不起她们，这种优越感不仅仅是她和赤城，还有其她舰娘，特别是超SSS级以上的舰娘们，几乎已经到了目中无人的地步，身为亚伦的舰娘，她们已经有了元帅舰队的骄傲，也将自己摆在了元帅亲兵的位子上，这样一来，亚伦跟普通舰娘的等级就分开了。

　　亚伦跟普通舰娘讲话，那是她们的荣幸，想要招募她们，更是一件极为荣耀的事情，这样还推三阻四的，根本没把元帅和她们放在眼里啊，史诗舰娘算什么，她们不就是，比实力，比稀有，普通舰娘有什么资格跟亚伦讨价还价？！

　　间宫的反应让加贺很不满，可亚伦没有说什么，加贺也不好插嘴，赤城看出了加贺的心思，她轻声说道：“好了，谁叫我们的提督是个好孩子呢？”

　　好孩子……

　　“真是失礼的言辞啊赤城。”少有的，加贺脸上露出了笑意：“他可是我们的提督。”

　　“嗨嗨。”赤城：“再不跟上去的话，提督可是要跑没影了哦。”

　　加贺：“有网络，不可能跟丢的。”

　　赤城：“我开个玩笑嘛！”

　　听着身后两个舰娘的调笑，亚伦无奈的摇了摇头，他站在马路边，伸手拦下了一辆出租车，司机是个中年男性，这在学院岛上可不算常见，一上车，司机就发现了雷和电：“哟！这是你的孩子吗？”

　　“我才十八岁……”

　　“哈哈哈哈，不好意思，开个玩笑，小哥要去哪啊？”车子缓缓开动起来，一句玩笑话，让乘客跟他的关系拉进了不少，只是这话却让雷有些不开心，只见她挥舞着拳头：“雷才不小呢，雷可是很强的！”

　　“啊，啊。”电：“啊诺喋丝……”

　　“真是有活力啊。”司机问道：“她们是你妹妹？”

　　亚伦不需要跟谁都说自己的是提督，毕竟提督在这里就跟领导一样，还是不要那么多人知道的好，他双手揉过左右的雷和电，然后朝司机笑道：“啊，怎么样，很可爱吧？！”

　　“跟我女儿一样可爱呢！”中年人的妻子也是舰娘，所以分得出舰娘与人类女孩的区别，再者说，学院岛上的女孩子几乎都是舰娘，人类女孩真的不多见，从后视镜里打量了一下身穿便服的亚伦，他再次问道：“去哪？”

　　“第一舰娘学院。”

　　“你是要送她们去念书吗？可是不对啊，现在不是入学期啊。”第一舰娘学院是全日制的，无法随意出入，随即，他意识到了什么：“您难道是提督？”

　　“看起来学院大赛很有影响力啊，随便哪个人都知道。”

　　对这里不熟，想要去第一舰娘学院都找不到地方，既是外来者又是男性，而且身边还带着可爱小姑娘，司机已经确定了亚伦的身份，提督！

　　“您也是来这里招募舰娘的吗？”

　　“不！”

　　“嗯？”正在开车的司机一愣，只听亚伦道：“我是来这里旅游，顺便参观下学院岛的。”

　　“那你去舰娘学院是……”

　　“那只是目的地啦。”亚伦说：“对了，从这里到舰娘学院中间有什么好玩的地方吗，有的话停一下吧，至于钱方面你不用担心，算我包你一天好了。”

　　在亚伦这辆出租车后，加贺与赤城坐上了另一辆出租车，开车的司机是个二十岁左右的青年，虽然穿着职业服，可总给人一种轻佻的感觉，当然，他也不是坏人，只是比较跳脱罢了，这不，两女一上车，他就喋喋不休起来。

　　一会儿是学院岛上的大事件啦，一会儿又是称赞两人的气质和美貌啦，让赤城和加贺异常的不爽。

　　终于，赤城受不了了！

　　“喂，我说。”赤城抬起头，脸上露出了危险的笑容：“你知道把轰炸机塞进嘴巴里炸掉的景象吗？”

　　青年：“那，那个……”

　　“很壮观的啊，而且我觉得现在就可以让你见识一下！”

　　青年：“咕噜！”

　　终于，车里安静了下来，赤城与加贺两人静静的坐在后面，只是，为什么亚伦不见了？意识到这点，加贺突然睁开眼睛，她有些诧异的问道：“怎么回事，刚才那辆出租车呢，怎么不见了？”

　　“额，啊？”青年不明所以，他说话是为了打发时间，只是赤城刚才吓到了他，导致青年竟然忘记询问两人目的地，导致青年完全没有注意到亚伦那辆出租车的存在：“那辆出租车怎么了，有，有什么问题吗？”

　　赤城：“不是让你跟着他们吗？”

　　青年的内心在颤抖：“姐～～你什么时候说过这句话……”

　　“找到了！”果然还是加贺更加稳重，第一时间就锁定了亚伦的位子，然后对青年道：“现在听我指挥，前面第一个岔路右拐！”

　　时间过去了七八分钟，青年终于找到了亚伦所在的出租车，然后，车厢里的气氛变得诡异起来。加贺一脸的平静，此时正坐在车窗边闭目养神，赤城手里拿着包铝条，咔嚓咔嚓的吃个不停，两人似乎根本没有跟青年说话的意思。

　　可是，可是！

　　作为一个从小吃着八卦长大的男人，他怎么可以保持镇定，尾随啊，两个美女尾随着一辆出租车，这是什么情况，那里到底是什么人，为什么她俩会尾随，额，好吧，尾随也就算了，可这气氛是什么情况，吃铝条，沉思，太淡定了吧？

　　“那，那个，两位姐姐？”青年：“能不能问一下，那辆车里坐着的，是谁啊？”

　　“闭上嘴，开你的车！”

　　说话的是赤城，她本来是深海的WO酱，五十年的深海生活让她格外讨厌人类，能这么跟青年说话，就已经很对得起他了。

　　可是，这样一来，青年的心更痒了，内幕，一定有内幕，好想知道！但不能问呀，这俩美女是舰娘啊，而且看起来非常强的样子，自己就一普通人，如果惹怒了她们，估计会被胖揍一顿吧？

　　“我刚刚好像看到一个男的坐上去了，他是你们的什么人，丈夫？”事实上，青年什么也没看见，可作为一个从小听八卦长大的八卦帝，他把这次能否获得八卦，赌在了这句话上，没错，这都是他瞎编的。

　　然而，就连青年都不知道，他的这句话，不，是这句话中的最后两个字，让两个舰娘再也不能保持淡定了。加贺平静的脸上腾起一抹红晕，赤城抓着铝条的手也僵了一下，两人本想开口指责青年胡说八道，可话到嘴边，却是怎么也说不出来，丈夫，丈夫啊……

　　赤城想到了自己与亚伦第一次见面时的场景，那个时候，两人还是敌人，亚伦也只不过是个见习提督，可就连赤城也不知道，自己是从什么时候开始关注亚伦的，也许是亚伦为了長门下跪的时候，也许是替她挡子弹的瞬间，总之，亚伦是第一个，也是唯一一个让深海状态下的赤城，或者说，让WO酱都为之触动的男人。

　　赤城与其他舰娘不同，她是以败者的姿态被亚伦捞起来的，跟她一样的还有欧根，只是比起欧根，赤城更像反派一点，想想在1-1的时候，自己虐的亚伦抱头鼠窜，而在1-4之后，自己却浑身光溜溜的落在了亚伦手中，还变成了他的舰娘，巨大的屈辱感直到现在都让赤城难以忘怀。

　　丈夫吗？

　　要是真有那样的丈夫，一定会很幸福的吧，脑海里再次浮现出亚伦对長门的不离不弃，还有这些日子以来的勤奋和温柔，哪怕自己成了他掌控的舰娘，也没有受到欺负，反而还成了亚伦的战略分析师，倍受亚伦重用。

　　说喜欢，赤城也不好说，可说不喜欢，那，怎么可能！

　　“难道自己真的喜欢亚伦？”一想到这个自己最后得出的结果，赤城激动的捏爆了手中的铝条，下一刻，脸上便露出了心疼的表情：“铝铝铝，我的铝条～～～”

　　再说加贺，她虽然性子冷，平常也总是摆这张脸、不苟言笑，可在骨子里，加贺却是个非常传统的女人，比如在个人感情上，她坚持从一而终，只是以前的提督年纪太大，再加上自己作为兵器，基本不可能属于某一位提督，而他们也不敢对加贺做那种事，不然只要加贺一句话，太平洋总督就会让他们知道什么叫做绝望。

　　加贺经历过两任提督，一个是钓鱼老头，是他建出了自己，另一个，则是亚伦。

　　漂泊了五十年，加贺渴望有个归宿，而这个时候，亚伦为她救回了赤城，实现了她五十年来的心愿，此等恩情，除了以身相许外，加贺实在是找不到第二个方法报恩了。只是，直到这一刻，被青年直言“丈夫”二字的时候，加贺才发现，自己似乎并不只是为了报恩才跟在亚伦身边的，也就是说，那个，就是，的确有一点点喜欢他……

　　不约而同的，两女撇过了头，看到这一幕，青年内心的八卦之火沸腾了。

　　“难，难道你们是去抓小三的吗？！”

　　卧靠！

　　两个大美女同时侍奉一个男人，然后现在，竟然为了抓小三，尾随着自己的老公，这，这简直是……

　　太让人嫉妒了啊！！！

　　“只是根据我这么多年帮人抓小三的经历，你们这样可不行。”青年的话引来了赤城与加贺的注意力，两人此时已经代入了到了妻子的身份中，而且还是抓小三的那种，现在听青年讲起抓小三的经验，两人竟然一改常态的肃穆了起来。

　　“抓，抓小三也有诀窍的吗？”赤城偷偷问了句。

　　“那是自然！”说起抓小三，青年那是一脸的自信：“我告诉你们啊，这个抓……额，对了，话说我还不知道两位美女叫什么呢？”

　　“赤城。”

　　“加贺。”

　　“赤城小姐，加贺小姐，初次见面。”青年知识普通人，自然不会知道她们是史诗舰娘，而且还是最稀少的空母，只见他从口袋里抽出一张名片递给两人：“我叫苍小知，其实出租司机只是我的业余爱好，抓小三才是我的专业，这是我的名片，两位收好，以后有需要，一个电话随叫随到！”

　　之后，苍小知为两个空母恶补了抓小三的知识，其生动的言辞、犀利的批判，让两人大开眼见，不禁感慨，高手在民间！

　　只是……

　　看着人山人海的广场，赤城皱起了眉头：“遭，糟了！”

　　“跟丢了，竟然跟丢了”加贺的声音略微有些颤抖：“这下惨了……”

　　直到下车，两人还沉浸在如何抓住男人心的窍门当中，只是，看着面前这个巨大的圆形广场，两人突然意识到，她们本应随行保护的亚伦，竟然彻底没了踪影。


第二百六十二章 跟谁相亲？

　　“咚咚咚～～～”

　　慌乱的脚步声惊醒了正在黑发少女，慵懒的抬起双臂，身上的被褥滑落到了腿旁，露出了白皙的肌肤，只是由于房间过于昏暗……

　　“嘣！”

　　突然，门被推开了，这突如其来的状况吓得少女慌乱的扯起被子遮住了身子，等看清来人后，少女不满的嘟起嘴：“间宫，不是说了要敲门的嘛～额，你，你想做什么，呜！！”

　　看着突然爬到自己身边，害得她不得不缩到角落里，可饶是如此依旧被间宫按住，少女委屈的道：“你，到底是怎么了……”

　　“我今天被认出来了！”

　　“哈啊？”

　　在少女不解的目光中，间宫一脸激动的说到：“我只是说了自己的名字，那个人就说出了我的型号，这是我第一次被人认出来啊矢矧！！”

　　矢矧，这是少女的名字，她是一个轻巡，只是与间宫不同，矢矧是后裔舰，而且是传承了很久的后裔舰，矢矧这个名字，从三百多年前开始便已经存在，不过那个矢矧是少女的祖先了，跟她并没有什么关希，仔细算起来，她其实已经是第四代矢矧了。

　　今年才二十一岁的矢矧，是学院岛上一个普通的舰娘，额，说普通是有点谦虚了，矢矧可是很优秀的，作为史诗后裔舰，而且还是金色（以后都用颜色了）的史诗后裔舰，哪怕在这个学院岛上，矢矧都是最优秀的舰娘之一。

　　然而她已经毕业了，早在六年前，还只有十五岁的时候就毕业了，至于现在的工作，矢矧是第一舰娘学院的老师，矢矧老师！

　　听着还有点小激动呢……

　　“还有间宫姐，我已经不是小孩子了。”矢矧紧抓着被子，对要打扰她再补个觉的间宫喊道：“还有今天我没课，不需要去学校的啦～～”

　　间宫：“喂，你觉得那个人怎么样？”

　　完全没有理自己的意思，间宫彻底沉浸在了亚伦的招募中，如果不是这件事让间宫太过重视，也不会特地来找矢矧了。

　　矢矧虽然是个史诗后裔舰，可实际上，她却是个孤儿，她的父亲是个提督，母亲则是舰娘，只不过，两人都被海盗杀死了。接到父母死讯的时候，矢矧才5岁，而在那个时候，是她母亲的好友，也就是间宫收养了她，然后将她抚养长大，而跟她一样遭遇的还有几个。

　　间宫是没有才能的给粮舰，可在矢矧眼中，却是她最重要的亲人，就像母亲一样，只是让矢矧很奇怪的是，为什么这个平常虽然有些唠叨，可行事却非常稳重的间宫姐，怎么会变成这个样子。

　　回忆一下她刚才说了什么？

　　叫出了她的名字，认识她，这是什么意思，饶是矢矧觉得自己是个充满智慧的舰娘，也完全搞不懂间宫到底在兴奋什么。是的，兴奋，间宫似乎很兴奋，这种情况是她十六年相处中，从未遇见过的，不，应该说遇见过，这不就是足柄经常会有的反应吗，准备去相亲的时候！

　　相亲综合征？

　　矢矧的脑海里蹦出了这么一个词，只是，相亲，跟谁相亲？！

　　间宫姐，自己的老妈竟然找到对象了，这，这简直是太不可思议了啊，虽说间宫的确很善良、温柔、勤俭持家，谁娶到她就是谁的福气，可突然碰到这种事，矢矧还是有些无法接受，她伸出手，然后按在了间宫的肩膀上：“你，间宫姐，你不会是遇到喜欢的人了吧？！”

　　“喜，喜欢什么的……”间宫的脸一红，耳边响起了亚伦的那句“做我舰娘”的言论，几十年的等待，终于等来了一个知道她，不嫌弃她的人，饶是间宫也淡定不下来了：“也，也就，那么一点点拉……”

　　哈啊～～～

　　自己竟然在女儿面前说了这种话，好丢脸！

　　“竟然是真的！”矢矧知道间宫这些年来的艰辛，就算平常再怎么坚强，说到底也不过是个女人罢了，以前，因为有矢矧她们在，拖家带口的，根本找不到男人，而现在，既然找到了自己的幸福，矢矧说什么也要帮间宫去抓住它，于是，矢矧问道：“那个人长得怎么样，帅不帅？”

　　“帅……”亚伦的模样出现在了间宫脑海中，她坚定的点了下头：“很帅！”

　　（亚伦：“呵呵……”）

　　“这么干脆？这难道就是情人眼里出西施？不行，不能这样，我必须帮间宫姐把好关！”

　　“他为人怎么样？”

　　间宫想到了亚伦对待雷和电时的语气和举止：“很温柔！”

　　“他有钱吗？”

　　昨天晚上，带着一大帮舰娘入住酒店，其实力可见一斑：“有，而且相当多！”

　　“他对你好吗？”

　　第一个认出自己的人，第一个没有因为给粮舰而轻视自己的提督，第一个面对打着临时工而没有嫌弃自己的男人，也许对别人来说，这根本无所谓，可在间宫眼中，亚伦已经没有缺点了，阿不，就算是有缺点，也可以忽略不计，只听间宫重重的点了下头：“非常好！”

　　“果，果然！恋爱中的女生是不可理喻的，没想到连间宫姐也不能免俗。”矢矧已经看穿了间宫此时的状态，根本就没有理智可言吗，只要是喜欢的那个人的事情，都是好的：“不不不，这样不行，若是间宫姐被骗了怎么办？”

　　把关，必须把关，自己必须去亲自把关！

　　矢矧：“间宫姐，那个人在什么地方？”

　　正在这个时候，一个少女从楼上走了下来，而在路过矢矧房间的时候，正好听到了矢矧说出两个对她来说，极为沉重的词“相亲”……

　　“相亲？！矢矧说相亲，给谁？”少女俯下身子，然后轻手轻脚的来到了门边，仔细聆听着两人的话。

　　矢矧：“都这么久了，要是还嫁不出去，真让人操心啊……”

　　门外少女心里一突：“这么久？嫁不出去？让人操心？！”

　　心，好痛……

　　间宫：“这，这不是找了个适合的嘛，今天就可以去试试了。”

　　门外少女：“合适的！今天就可以去试试，难，难道是给自己找的对象，是因为上次失败，让间宫姐和矢矧都同情了吗？”

　　矢矧：“但是好不好可不能一个人说了算，作为家中的一员，我们的意见也是很重要！”

　　门外少女：“难道是亲友团？！要组队去给男方使绊子吗？不要啊间宫姐、矢矧小妹，我已经很无力了，再给对方压力，又要失败了……”

　　间宫：“这个……都，都这么大，也不用那么多要求了吧，差不多就可以了……”

　　门外少女：“是是是，差不多就好了，只要不是太差，我都接受啦！”

　　谁想，矢矧的反应却是格外的激烈：“这怎么行！作为最亲密的姐妹，说什么也要把好关，要是他是坏人怎么办，不行，我们必须去！”

　　门外少女：“不要啊小矢矧～～～一个人都很紧张了，你们也跟去，我又要被甩了～～”

　　间宫：“这……”

　　根本没有给间宫拒绝的机会，矢矧强势问道：“他在哪？”

　　在哪？！

　　门外少女立刻竖起了耳朵，不行，不能让她们跟去，一个人，必须自己一个人，为了幸福，为了自己的未来，为了那个嫁出去的梦想，足柄将自己的侦察网络开到最大，确保哪怕再轻的声音也能听到。

　　间宫：“他要去第一舰娘学院，去那里的话，估计能遇到。”

　　矢矧：“第一舰娘学院！怎么会在……”

　　足柄：“竟然在那里！哟西！那里可是我的地盘，嘻嘻，在主战场上相亲，这次……”

　　“在我的地盘上！”矢矧：“绝对会让你原形毕露！”

　　“阿欠！”

　　正在去第一舰娘学院的出租车上，刚刚从游乐场回来的亚伦打了个喷嚏，他擦了擦鼻子，喃喃道：“谁在想我了？”

　　再看一旁，雷手里拎着个盒子，里面拜访的是以亚世界驱逐舰“雷”为原型弄出来的，等比例驱逐舰模型，在看到这个的时候，雷可是缠了亚伦好一会儿，虽然亚伦肯定会给她买，只是机会难得，亚伦好好的逗弄了一下雷，差点没把她给欺负哭，最后，还是亚伦一边道歉，一边给她买了很多小吃，这才让雷原谅他。至于电，一向是个乖宝宝、软妹纸的电可就听话多了，在逛广场的时候，一路上都牵着亚伦的裤腿，说起这个，六驱四小的个子都不高，哪怕是实力不比战列舰差的响也只有亚伦腹部的高度，而亚伦本人也算不上高个子。

　　只能说，六驱四小真的很萌，没看到亚伦一路上都在微笑吗？

　　“哈啊～～～小学生什么的。”亚伦：“赛高！！！”

　　出租车上，雷摆弄着装了模型的盒子，电则是乖巧的舔着刚买的冰激凌，坐在两人中间，亚伦对司机师傅说到：“玩得差不多了，下一站直接去第一舰娘学院吧。”正好这个时候，金刚也差不多快到了，虽然因为学院太大，还没有找到那些孩子，但等自己过去的时候，估计也是时候了。

　　与此同时，原本在广场上，因为被亚伦屏蔽了侦查能力，所以无法发现亚伦踪迹的赤城和加贺，此时也得到了亚伦的命令。两女对视一眼，拦下了一辆出租车，径直赶往那里，她们此行的最终目的地——————第一舰娘学院！


第二百六十三章 Poi？

　　明媚的阳光一扫连续三天的小雨带来的阴霾，这是一个平静的早晨，与以往这个时候的熙攘的学院不同，早晨8点半，几乎所有的学生都因为昨晚的彻夜狂欢，赖在棉被里不愿起床。

　　金色的斜阳落在花园里，叶脉上晶莹的露珠闪过一抹璀璨的光芒，忽然，一个身影从花园边的小径跑过，黑色的水手服，淡金色的长发上，漆黑的发带在少女的额前留下一枚精致的蝴蝶结，少女碧绿色的眸子里，操场上的靶子一闪而逝，不过十数秒，一片蔚蓝的人工湖出现在了少女的面前。

　　少女叫夕立，是这所学院里四年级的新生，说是这所学院，实际上只是小学部罢了。

　　艾特利安第一舰娘学院有着三个分部，分别是小学部，初中部和高中部，每个分部又有ABCD四个校区，根据优秀与否，拥有舰娘潜力的女孩们会被分到不同的校区，夕立虽然是后裔舰，夕立本身也因为后裔舰的缘故，并非什么稀有的舰娘，也就是说，这个世界还有第二个、第三个继承了夕立这个名字的女孩，甚至早已成为舰娘的存在。

　　可即便如此，作为史诗后裔舰，就算有不是唯一的，但史诗级的潜力却不得不让人重视。

　　没错，夕立是A区的驱逐系学生，虽然年纪还很小，今年也不过十一岁，可在这所学院学习了三年，夕立也掌握了不少战斗技巧，这些，在曾经的日子里，无数次从那个人身上看到过的战技！

　　握紧拳头，夕立感受着从湖面吹来的秋风：“在这里好好努力的话，一定能成为金刚姐那样的人Poi！”

　　遮天蔽日的乌云，卷向天际的海浪，身着红白巫女服的少女只身一人挡在巨型游轮面前，仅仅一人，仅仅只有她一个，却为这艘游轮，还有游轮上的家人带来了三十年平静的生活。

　　“这片大海隐藏着无数不为人知的秘密。”

　　“危险、黑暗、绝望。”

　　“但是我们却从未停滞不前，因为那位大人，一直都站在我们身前。”

　　“为我们遮风避雨……”

　　夕立年纪不大，只有11岁，这些话是她的母亲，也是上一代的夕立后裔舰告诉她的，也许上一辈人的寄托不会传承下来，可这些话却并非只有听说，因为从夕立记事以来，那道竖立在她还有她们面前的城堡，留给她们的，只有信赖与寄托。

　　“哟！”记忆里，女人回过头给了所有人一个灿烂的笑容，她竖起拇指：“今天也是个不错的好天气Desu！”

　　傻气的笑脸，热情过头的言行举止，大大咧咧的性格，可是，就是这个人，却像她们所有的母亲那样，守护了她们的童年，只是这个母亲似乎有些不靠谱罢了……

　　“嘣！”

　　“夕立？！”与夕立同一个寝室的睦月从位子上站起，她叉起腰，略显不满的说到：“今天可是休息日，你这样会让人很困扰的！”

　　睦月与夕立一样，是巨轮上的孩子，两人是从小的好朋友，在来到这所学院后，更是分到了一起，虽然夕立平时有很多坏毛病，可两人的关系却亲如姐妹，比起白露、村雨她们还要亲密的多，而从三年前来到这里开始，睦月就一直教导夕立，不要这么大大咧咧的，只是夕立似乎从来没有听过。

　　懒散的性格，喜欢坐在炕头上看漫画，将玩偶堆的到处都是，更让睦月不满的是，夕立经常不做作业！

　　坏毛病也就算了，落在好朋友的睦月眼中，算得上是萌点，可不做作业这就不行了，更不应该的是，夕立总是抄她的作业，因为这件事，不知多少次受到足柄批评了，现在好不容易碰到学院大赛，整个第一中学放假七天，原本，夕立还自信满满的跟睦月保证，保证她一定会好好完成作业，可谁想……

　　夕立委屈的发出一声：“Poi～～～”

　　“必须要监督好夕立！”作为夕立的好朋友，睦月第N次要求自己严厉起来，必须拿出最严肃的态度来改正夕立不爱写作业的事：“今天，必须要把作业写好！”可惜，睦月的性格太温柔了，根本狠不下心来对夕立说更严厉的话，只能重复着“今天一定要你写作业”。

　　然而，夕立根本不会被睦月吓到，只见她兴奋的说到：“内内，我们去看舰娘大赛吧Poi！”

　　“咕～～”睦月赌气的鼓起了嘴：“作业……”

　　“夕立很强的啦Poi！”夕立：“只是作业不太会Poi，可在演习上，夕立绝对不会输的Poi！”在夕立的认知里，课堂上的东西根本就没有用，还不如实打实的演习来的简单，也许是受了金刚横冲直撞的影响，夕立对待学习并不太热衷，上课发呆，课后不做作业也成了习惯。

　　但是，夕立不会忘记战斗，永远不会！

　　只有在战场上能够击败对手的舰娘才能够守护身后的人，从小在金刚羽翼下长大的夕立等人，也在潜意识里有了这种拳头至上的想法，大海上，谁能打谁才是老大，想要活下去，只有拼命的战斗，至于理论什么的，有什么用？

　　“去吧Poi。”对自己的青梅竹马，夕立当然不会抛下她自己一个人去竞技场，不抛弃同伴，这是金刚交给她们的最重要的东西，不离不弃，哪怕用生命去捍卫也在所不惜，夕立一把抓住了睦月的手，将她拉出了寝室：“走了啦Poi～～～”

　　“咚咚咚……”

　　“不要跑这么快啦～夕立～～～”

　　楼道吵杂的脚步声吵醒了不少同宿舍的同学，或许是因为习惯了，所以她们也没有露出不满的表情，而是继续回归梦乡。住在这里的，大多都是潜力达到A以上的舰娘学徒，其中更有拥有S级潜力的史诗舰娘，后者是因为刚被建造出来，还没有彻底掌握自己的力量，所以才到这所学院进修的学生。

　　只不过，这样的舰娘一般都去参加舰娘大赛了，会留在这里的，估计都是对自己实力没自信，还不认为自己能够走上战场的舰娘。

　　虽说夕立很想毕业，然后成为一个真正的舰娘，只是她现在的实力真的很弱，别说正规舰娘了，就是曾经巨轮上的普通舰娘都比不上，如果一定要给她下个评定的话，也就E-的战斗力。

　　E、D、C、B、A、S，这是这个世界舰娘的常规定义，理论上说，达到D级就能够从学院毕业，C级算是精英了，一般达到C级的舰娘，理论上已经能作为新晋提督的初始舰了，如果运气好能进入老牌提督的镇守府，努力两年达到B级，成为精英也不是不可能的事情。

　　至于A级和S级，这已经不是普通提督能够达到的层次了，一般能够拥有这两种战力舰娘的存在，即便不是将级提督，上校也没跑了，这个世界提督总数有数万，分布在太平洋的大概有一千四百左右，别看1400很多，分散在整个太平洋，实在是太渺小了。而大西洋这边的情况又有些不同，在这里，海军并不是最强势力，海盗才是地头蛇。

　　一些强大的海盗，他们的舰队实力甚至远远超越了提督，哪怕高级提督都不是他们的对手，就像现在的元帅，那位海盗大帝，就是这样一步步成为大西洋元帅的，靠着绝对的实力！

　　还有，SS级和SSS级？

　　那是什么东西？

　　在这个世界，S级就已经是顶点了，至于更高的等级，其实理论上都一样，比如長门，她的稀有度是SS级，但真正的实力究竟能够发展到什么地步，这就不好说了，以長门的资历，给她足够的时间，超越111号这样的后辈是一点问题都没有的。稀有舰娘与老牌舰娘的差别就在这里，111号的潜力就跟她的性格一样，相比起成熟的長门，也许一开始会是111号更强，可到了以后，迟早会被長门超越，这就是心态造就的实力。

　　不说这些，在舰娘学院的校门处，担任门卫的舰娘拦住了形迹可疑的金刚。

　　“金刚不是可疑的人Desu！”

　　“这口癖，还说不是？！”

　　“金刚是来找人的。”金刚想要跟她解释，可对方根本不相信：“我是那些孩子的家长，现在来找孩子们了。”

　　似乎是对金刚这副不靠谱的模样竟然会是家长感到惊讶，可更多的，却成了门卫舰娘的疑惑，她不相信金刚是家长，比起这个，她觉得金刚可能是想要蒙混进来的不良分子。

　　这个也不能怪门卫舰娘，虽说金刚在外表上是个相当有气质的大姐姐，阳光、清丽、潇洒，可惜的是，金刚一张口，却将所有气氛都给破坏的精光，这哪是什么大家闺秀啊，简直就是从哪个箱子里跳出来的不良少女啊，而且还是野生的那种，把这种人放进学校里，开玩笑，她这门卫还当不当了？！

　　“不行！不行就是不行！”

　　站在金刚身旁，晓和响因为个子实在太矮（晓：“晓一点也不矮！！”），所以被门卫忽视了，而且她也不可能猜到，这两个只有一米三出头的小姑娘，竟然会是活了五十多年的合法萝莉，幸好响喜欢保持沉默，要不然绝对会让门卫舰娘知道，什么叫做萝莉的鄙视！

　　两人的实力可比这个连C级都没有的门卫舰娘强多了，不说响因为核心不似驱逐的战力，就是被夺走了核心因此变弱的晓，也不是门卫舰娘能对付的，在五十多年资历的实实在在的建造舰娘面前嚣张，活腻了吧？！

　　好吧，门卫也没有嚣张，她只是恪尽职守罢了。

　　金刚显然也不是不讲理的人（虽然经常不讲理），可面对认真的人，金刚真的不好直接动拳头，果然，金刚的呆毛抖动了两下，想到了一个自以为很明知解决方法，只见她撩起袖子，抬起白皙如脂的玉臂：“我们来摔跤吧！！”

　　“哈啊～～～”晓快晕了，她气鼓鼓朝金刚喊道：“金刚姐～～不能这样子的，要淑女！”

　　“啊咧？”金刚跟淑女，好吧，这是南极与北极到底是不是在一个地方的问题：“哦！！！淑女了Desu！”话音刚落，还不等晓明白过来，金刚就再次看向门卫：“那么什么时候跟我摔跤Desu？！”

　　这家伙完全不能理喻！

　　“你是哪里来的肌肉男吗？”“摔跤是什么鬼，这算打上门了吗？话说你刚才还在找孩子，下一秒就找我打架，你确定自己是家长，不是什么地方蹦出来的野生不良少女？”“还有你面对一个小小的门卫，摔跤决胜负，这是很值得骄傲的事情吗？”

　　门卫舰娘看向金刚，那呆毛，抖得更厉害了：“这家伙！是认真的啊！！！”

　　“真的不能进去吗？”

　　“不行！”

　　“哈啊～～～麻烦了啊。”金刚抚着额头，一副很为难的模样：“提督吩咐过不能捣乱的，可是进不去就不能完成提督的任务了，麻烦啊……”

　　虽然背后有凤翔在，兰利可以给一路绿卡，可就算是兰利也不会想到，金刚因为言语太过奇葩，导致门卫竟然将她当成了可疑人士，甚至祸害了晓和响这两个一看就知道是好孩子的舰娘，金刚你罪孽深重啊……

　　“哦？”正在这个时候，一旁出现了一个人，准确的说，是一位提督：“这里出什么事了？”

　　洋气的贵族装扮，精致的小胡子，这是个有着标准欧洲脸的大叔，年纪大约在三十岁以上，如果按照十六岁就能成为提督的话，那么他应该已经有近十几年的资历了，再看他身上的军衔。

　　门卫惊呼道：“少将？！！”

　　“嗯？”响平静的脸上闪过一丝惊异，可也只是一丝，而且转瞬即逝，哪怕是那个站在大叔身旁的蓝发舰娘也没有捕捉到，而在她诧异的时候，金刚已经找上了对方：“那个谁，你能跟这个舰娘说说吗，金刚是来找人的，金刚要进去完成任务，不能呆在这里啊！”

　　“哦？”

　　在提督大叔奇怪的时候，一旁的舰娘却是露出了惊骇的目光：“你说你叫什么，金刚？！”


第二百六十四章 这是什么值得吃惊的事吗？

　　“怎么？”

　　见自家舰娘反应这么大，提督大叔好奇的问道：“昆西你认识？”

　　没错，这个舰娘叫做昆西，也称灾害舰娘，之所以称其为灾害，并非少女多么强大，而是继承了昆西之名的舰娘，堪称世界十大爆炸繁殖舰娘之一，其数量之多，跟别的舰娘相比，堪称恐怖。

　　甚至很多舰娘学者认为，昆西的血统已经在舰娘之中传播开来，三百多年过去，昆西几乎成了所有提督的噩梦，因为在一个提督麾下，你可能见到两个以上的昆西血统舰娘，拥有着原型舰昆西的属性模板，明明可以说是稀有度最低的舰娘，却偏偏因为其属性还不错，而被提督们托付重担，在舰队中担任着主力的位子。

　　每每说起这个，就不得不提欧洲人与非洲人的仇恨。

　　在这个世界，经常有欧提在遇到非提的时候，谈论起昆西，而欧提总是这么回答：“昆西？那是什么，你好厉害啊，我到现在也没有一个昆西呢，一定是超稀有的舰娘吧？”

　　然后，不给非提任何解释的机会，欧提会不再补上一句：“我家的史诗舰娘也才那么十几个，可稀有度上完全不能跟你比呢～～”好吧，然后就是非提抛出他们的欧吃矛，彻底与对方决裂，欧非两界的仇恨是不可化解的！

　　由于舰娘唯一性，如果不是在三百年来拥有后代的史诗舰娘，否则都是唯一的，而像大和、武藏这种类型的，却是不多见，所以久而久之，人们从晒单一的船，变成了晒他们有多少个不同原型舰的史诗舰娘。

　　“啊？没，不认识。”昆西干笑着回了句，她真的不认识金刚吗，其实不能这么说，也许别的昆西不认识金刚，但她却是认识的，因为早在三十年前，昆西就有幸看到过金刚战斗，以欧洲边疆中将的身份……

　　然而这不是关键，关键是金刚不是叛逃舰娘吗？！

　　眼前的这个舰娘，是恐怖分子啊，海军的敌人，受到欧皇，甚至全世界所有提督通缉的舰娘啊！

　　提督大叔：“不认识昆西是怎么知道的，难道你听说过金刚？”

　　“啊，当，当然听说过了啊笨蛋提督！”昆西的心在颤抖啊，我的提督大人啊，眼前这家伙可不是什么善类，她是叛军啊，可昆西能说出来吗，开玩笑，要是金刚恼羞成怒打过来，记忆中那恐怖的画面就让昆西的心跌落谷底，太尼玛恐怖了啊。

　　“金，金刚可是史诗舰娘。”没办法，为了生命安全，提督，对不起，我不是故意的，昆西努力藏起自己内心的恐惧，笑道：“提督你是不是平常太空了，没注意啊？”

　　“哦？”大叔也不是傻子，今天昆西的表现有些怪异，他怎么会看不出来，于是连忙说道：“是这样啊！没想到竟然是史诗舰娘，那个，请问金刚小姐有提督了吗？”大叔今年三十出头，然而昆西比她还要大，从大叔十六岁成为提督开始，昆西就已经是他的舰娘了。

　　十几年的默契，大叔也看出了昆西的恐惧，他心中略微一思索，连忙压下了进行网络交流的想法，试问，如果昆西真的有事，为什么不直接用心电感应，可是昆西却没有，这说明什么，说明昆西觉得心电感应不安全！

　　卧靠！

　　心电感应不安全，那这个世界还有什么是安全的？！

　　对方能截胡！

　　昆西的无言让大叔意识到了这无法想象的可能性，而这也就意味着，站在眼前的这个叫做金刚的舰娘，极有可能是他绝对不能招惹的对象，所以，大叔决定装傻，然后问出了招募金刚的话。

　　“哦哦哦，不好意思Desu。”为了证明自己有了提督，金刚特地撩起了袖子，只见她的手臂上，一个精致的军徽渐渐闪现：“金刚已经有提督了Desu！”

　　“那真是太可惜了。”

　　说完，大叔就准备走人。

　　“等等！”

　　“啊？！还，还有什么事？”

　　在大叔疑惑的时候，昆西已经做好了随时拼命的准备，虽然她觉得自己绝对不可能是金刚的一合之敌，可是为了自己的提督，哪怕拼上命也在所不惜。

　　“我进不去，你是提督的话，能让她放我们进去吗？”

　　“哈啊？”

　　原本以为一场恶战（一击秒杀），谁想竟然是这事，听着金刚的叙述，大叔立刻知道了整个事情的经过，说白了就是金刚想要进入学院，却没有学生证或者校园卡，而本人也没有携带大西洋地区的提督的徽章，再加上金刚那古怪的口癖和太过热情的性格，让门卫舰娘直接把她拦了下来。

　　“什么嘛，我还以为是什么大事。”说完这句话，大叔跟门卫舰娘做了保证，然后让她将金刚三人放了进去。

　　“哦哦！三克油啊！”金刚豪爽的道了声谢，然后带着响和晓直接进了校园。

　　身后，昆西与大叔站在距离校门只有二十米的地方，看着金刚等人离去的背影，在网络中，昆西问大叔为什么要放这些人进去：“要是到时候出事了，我们可就是帮凶了啊！”

　　“不会的。”大叔：“话说昆西，那些家伙到底什么来头，为什么你会这么害怕？”

　　这还是那个自信满满的史诗舰娘吗，要知道，哪怕在昆西舰娘之中，他家的这位昆西也是足矣站在前三的存在，实力毋容置疑是S级的，可刚才什么情况，堂堂S级舰娘竟然被吓得浑身发抖，太丢脸了吧？

　　“我已经尽力克制了啊！”昆西是很害怕，可她至少没有表现出来：“你知道那个人是谁吗？”

　　“哪个？褐发呆毛？”

　　“就是她！”

　　“她很强吗？”

　　“另外两人我不知道，但是她，非常强，不，简直是强的逆天了！”昆西：“像我这样的S级舰娘，她一个人能打几百个。”

　　“噗！”

　　大叔：“你开玩笑的吗？她什么来头？”

　　一个打上百S级，这尼玛还是舰娘吗，简直是人形的深海BOSS啊！

　　“三十年前活跃于世界战争中的英雄舰。”英雄舰一词刚出来，大叔顿时倒吸了一口冷气，紧接着，昆西又给出了金刚的一个信息：“在世界战争之后，被授予了大将级军衔，是镇守了大西洋与欧洲边境长达百年的传奇舰娘。”

　　“大，大大将级？！！！”

　　尼玛，大将级舰娘，开玩笑的吧，那可是大将级啊，只有总督（元帅）手中才有的舰娘，或者说，只有总督才能给予大将级军衔，而元帅麾下的舰娘，也不是人人都能得到这个军衔的。大将级的数量有限定，每过一段时间才能颁发，能够得到大将级军衔的舰娘，无一例外，全部都是强者，而且实力至少也有SSS级！

　　SSS级啊，把他家所有舰娘绑一块儿也不够人家塞牙缝的吧！

　　少将级（S）舰娘能战团，中将级（SS）舰娘能屠军，大将级舰娘能灭岛啊，大将级，就是灭岛级的舰娘，只要一个，就能让一座堪比大型城市的岛屿从海图上消失的存在。

　　自己刚才竟然是在跟这么可怕的人说话嘛，而且自己竟然还想要招募她！

　　“最后，提督你也许不知道，刚才的那个金刚，早在三十年前就已经叛变了。”昆西：“现在她的身份，是危险系数SSS级的叛逃大将，战列舰金刚！”

　　“我说，这样的对手我们根本没办法对付对吧？”听到金刚这仿佛另一个世界的称号和战绩，大叔反而没了之前的紧张：“另外我觉得，与其将她留在外面乱跑，你不认为把她带进学院更好吗？”

　　什么意思？

　　“你难道忘了这里是哪了吗？”

　　这里是，艾特利安学院岛上最好的学院，汇聚了整座岛屿最优秀的舰娘的地方，如果说整座岛屿什么地方最安全的话，毋容置疑，这里！不仅如此，今天是第一舰娘学院进行学院大赛的地方，赛诺罗第一学院，圣约第一贵族学院，泛领域第一海军学院，所有学院的舰娘、提督中的精英都会汇聚在这个地方，更何况，还有那些为了招募具有潜力的舰娘，特地千里迢迢赶来的提督前辈们！

　　现在的第一舰娘学院，简直就是大西洋除了总督府外，最强的地方了啊！

　　哪怕是金刚，也绝对不可能从这里突围的吧！

　　“是啊！但，但是……”昆西想通了这点，可是不知为什么，昆西总有点不安，毕竟海军大将，SSS级战力舰娘已经是三十年前的事情了，虽说金刚的原型舰只是S级战列舰，可身为百年舰娘，金刚已经彻底超越了潜力的枷锁，说她是SSS级，已经是最低估计了。

　　昆西没有说出自己的担忧，因为她不想让自家提督担心，现在，昆西也只能祈祷岛上的那位大人能够出手了，毕竟那位大人是跟那位凤翔齐名的伟人，是她的话，就算金刚再怎么强，也不可能赢的吧……

　　怀着这样的想法，昆西跟着提督走了进去，而在他们离开不久后，亚伦也带着雷和电来到了这里。

　　“我是来自大西洋的新晋提督，这是我的军徽。”

　　出示了自己的军徽，门卫舰娘检查了一下，在得到了拜访授予的权限后，门卫舰娘恭敬的让亚伦走了过去，没有阻拦，甚至连询问都没有，因为门卫舰娘能够感受到，亚伦是一个提督，而且，等级非常高……


第二百六十五章 卡证明徽章，不是没有而是不需要

　　“好，好可怕。”

　　原本，门卫舰娘是想拦下来盘问一下的，因为那个徽章实际上并非大西洋的军徽，而对方那个新晋提督的自称也有些怪，然而，就在门卫舰娘想要拦下亚伦的时候，她的网络中，理事长亲自发来了一个讯息——————放你面前的这位提督过去！

　　是的，就是这么简单的一个命令，理事长亲自下令，要她放人！

　　这情况直接把门卫舰娘吓了一跳，理事长啊那可是，学院岛与其他地方不同，这里只有一个理事，那就是理事长兰利，兰利是谁，大西洋的神话，前辈中的前辈，最古老的一批英雄舰、传奇舰娘啊！

　　门卫舰娘可以说是一接到理事长的命令就给亚伦放行了，开玩笑，理事长可是这个学院岛的主人，她也只是个打工的，就算再尽职也不能忤逆兰利老师啊。然而，就在她将亚伦放过去后，与其擦肩而过的瞬间，门卫舰娘感受到了从未有过的压迫感，那种感觉，差点让门卫舰娘窒息。

　　可怕，太可怕了！

　　刚刚进去的那个青年，到底是什么来头？！

　　在门卫舰娘还在思考亚伦来历的时候，两个娇小的身影便刷的闯了进去，根本没有给门卫舰娘反应。

　　“等一下呀岛风、空想～～”

　　“呜呜，吹雪跑，跑不动了……”

　　岛风、空想、吹雪和时雨四人，她们作为第二队被亚伦派往这边，原本是应该帮亚伦找一些有潜力的舰娘，或者挖墙脚的，谁想空想竟然跟岛风挑衅，说要比速度！

　　“可以哦！”

　　这不能忍，就连平常不怎么说话的岛风都认真起来了，于是……

　　吹雪跟时雨悲剧了，两个人连D级舰娘都不是（时雨倒是有C级的实力），直接被两人给甩远了，至于岛风跟空想，竟然就这么玩起了竞速比赛，双方都不用能力，就是比航速，可饶是如此，吹雪和时雨一样追不上两人。

　　“站，站住！”门卫连忙跑出来，她先是拦住了时雨跟吹雪，回过头，本想叫住跑进去的两人，可背后哪里还有人影：“这，这也太快了吧，一眨眼就跑没影了？”

　　时雨：“呼～呼～～太快了，追不上啊！”

　　吹雪：“真不愧是岛风前辈和空想，好厉害。”

　　“你们两个！”

　　“嗨！”

　　门卫舰娘今天可算是郁闷死了，原本就应该是提督拜访的日子，谁想接二连三的出现怪人，亚伦也就算了，那个叫金刚的舰娘，莫名其妙的像个不良少女一样，现在好了，又来了两个风一样的家伙，悲剧的是自己竟然连这俩家伙的影子都没看见就无踪无影了。

　　挑衅！

　　这是何等的挑衅啊！

　　身为门卫，竟然出现这种情况，舰娘叉着腰，愤怒的看向时雨跟吹雪：“现在，马上，立刻给我去把刚才进去的两个拖出来，不然我现在就报警！”

　　虽然面前的是两个小女孩，而且看起来年纪也不大（舰娘能大概判断年龄，这点跟人类能大概判断自己的同类一样），只是刚才跑进去的那两个，她却看不透，正确的说，是处于校门口的侦查系统无法判断对方的信息，太快了，快到系统连入侵者究竟是啥都没能捕捉到。

　　这种事有可能吗？！

　　门卫舰娘觉得自己的世界观在刚才的那一瞬间被颠覆了数次，金刚一次，亚伦一次，两只奇葩一次，而时雨和吹雪也的确被她吓到了，两人本来就是小孩子，年纪大的时雨也不过十一岁，再加上两人都是太平洋过来的，在大西洋属于黑户+偷渡人员，除非报出亚伦元帅的身份，否则根本无法解释，可亚伦的身份能暴露吗，想在这座学院引起十二级大地震的话，可以试试。

　　“快点，把刚才进去的两个舰娘的身份告诉我！”

　　强势、不留余地，门卫舰娘质问时雨。

　　“这，这个，我，我……”

　　门卫舰娘：“私自闯入第一舰娘学院，你们的行为足以构成‘学院威胁’，是要上大西洋法院的！”

　　“什，什么，这么严重？！”

　　只在太平洋总督府平民区生活的吹雪被吓坏了，以她的见识，根本无法判断这事是真是假，只知道她们貌似闯祸了，看着门卫舰娘那严肃的表情，吹雪不禁退后了一步。

　　“啪！”

　　忽然，吹雪推后的身子撞在了某个人的怀里，正想回头道歉，却听身后的传来了一个清冷的声音：“身为成年舰娘却威胁无知的孩童，这所学院就是这么教导你们的吗？”

　　加贺，这是加贺的声音！

　　吹雪和时雨激动的回过头，果然，只见赤城与加贺正平静的站在两人身后，然而，不等两人开口问候，赤城却是直接将吹雪搂到了身后，刚才吹雪就是撞在了她怀里，只听赤城直视着门卫舰娘，嗤笑道：“所谓的大西洋传奇舰娘兰利，也不过如此……”

　　“你！”

　　“嗯？”

　　杀气！

　　凌冽的杀气宛如实质的风暴，在地上留下了一道道裂痕，被作为对象的门卫舰娘更是吓得坐倒在了地上：“你，你，你……”

　　这里是什么地方，艾特利安第一舰娘学院，这座学院岛的中心，是最神圣的地方，而且现在，还是学院大赛，几乎整个学院群岛都将目光集中在这里的时刻，可是，明明是如此重大的日子，却有人敢在学院的大门口，释放此等杀气。

　　“杀气？”

　　“好重的杀气！”

　　“提督退后。”一个舰娘护住身后的提督，她目光凝重的看向站在前方的加贺：“那，前面那个家伙，很危险！”

　　不止是她，还有更多的舰娘，此时距离九点还有几分钟，正好是提督到场的高峰时期，根据以往的惯例，提督学院的学生们会坐校车来这里，而且为了表示自己的敬意，基本上八点之前就会全部入内，而正规提督和新晋提督（一年以内），则会在八点半到九点半陆续到场。

　　“这是何等强烈的杀意，她究竟是什么人？”

　　“好厉害，太厉害了，我从来没见过这么强的舰娘！”

　　“这，这等级，至少得有100级吧！”

　　“100级舰娘，我只是在教科书里才听说过啊。”

　　“毫无疑问，只有英雄舰，除了那些被称为英雄舰的舰娘，我实在想不出还有谁能够拥有如此强大的杀气！”

　　……

　　一时间，因为加贺释放的杀气，所有提督都将目光放在了她身上。加贺的表情依旧那般冷淡，仿佛这个世间没有任何事能让她动容一般，加贺是个不太爱笑的舰娘，同样，她也不会生气，或者说，就算她不生气，也已经非常恐怖了。

　　加贺老师，这就是自家舰娘对这个每天摆这张脸，却依旧让人眼前一亮的冰山美人的称呼。

　　“嗯，提督吗？”赤城的结界早已罩住了周围，她第一时间侦查了身后的所有舰娘和提督，总共数量为130人，其中舰娘100人，提督30人，舰娘中，全部都是ABCD级存在，至于提督，如果以等级而言，最高不过50级，也就是中校级提督。

　　好弱！

　　是的，赤城对身后这些提督的评价是，弱的根本没有资格与她们交手，不，不仅仅是交手，她们甚至连让自己正眼瞧一下的资格都没有！

　　“走吧。”

　　平淡的说了句，赤城温柔抚摸着时雨和吹雪的头发，然后拎着她们走进了校门，至于身后的提督和舰娘们，虽然很想上来询问她们的来历，可碍于实力巨大差距，还是很识相的保持了一定距离，然后跟着她们进去了。

　　校园卡，学生证，特别的证明，提督徽章？

　　也许对别人来说，想要进入这座学院需要这些东西，可在加贺眼中，这些东西根本毫无意义，她想进去，那就进去了，至于原因，仅仅只是因为无人能够拦住她，既然你们拦不住，那就不要废话？

　　加贺是太平洋上的六王狩之一，最强的海上猎人，堪称太平洋上的传说，五十年的漂泊让加贺养成了用“实力说话”的习惯，因为在那个混乱的大海上，没有实力的弱者，没有占理的资格，弱者，没有宣誓主权的资格！

　　更何况，从心理上来说，加贺并不喜欢这所学院，因为这里是兰利的地盘，兰利是凤翔的死对头，而两人是凤翔的学生，在她们眼中，凤翔就像母亲一样，而跟母亲作对的家伙，肯定不是什么好东西，不打她就不错了，还想要她们尊敬？

　　美系航母能有什么好东西？（埃塞克斯：“哈啊？”）

　　再说赤城，她的前身可是WO酱，当了五十年深海，期间不知道干掉过多少提督和舰娘，哪怕现在变回了舰娘，想起了赤城的记忆，性格上也渐渐返本还源，变得越来越温柔、善良（也越来越贪吃了），但这种性格仅仅局限于自家舰娘。

　　原本，按照亚伦的规定，加贺是不能暴露自己实力的，而身为战略大师的赤城也应该阻止，可是不知为什么，看到门卫舰娘朝吹雪和时雨吼骂，赤城就是不开心，要不是她现在是舰娘，早一记烈风送她归西了。

　　竟然敢欺负小吹雪和小时雨，简直就是自寻死路！

　　赤城生气了！

　　听到赤城的话，加贺也收回了杀气，以她五十年记载下来的杀气来说，哪怕在亚伦的麾下都是少有的，幸好赤城没有放杀气，要是她也上来，五十年WO酱的杀戮可不是说笑的，这里还有没有能站着都是个问题，不过还好，至少赤城只是生气，还没有失去理智。

　　“嗯。”点了下头，加贺跟上了赤城，刚走两步，加贺便对吹雪和时雨说到：“你们两个记住自己是谁的舰娘，以后谁欺负你们，告诉我……”虽然只是一句很简单的话，而且还是用加贺那冷死不偿命的严肃语气，配上那张冷漠的脸，可听在两人耳中，却莫名的感到心头一暖。

　　时雨和吹雪对视一眼，脸上露出了微笑：“嗯，加贺姐……”

　　“加贺？”

　　两人的声音被身后的舰娘听见了，而加贺的名字也在这一刻，在身后的提督们的心中，掀起了滔天巨浪。加贺，五十年前在太平洋上，以仅仅一人之力横扫了数百深海，名副其实的传奇舰娘，更是在之后的五十年间，在最为混乱的太平洋上，击败了无数的深海、污染种和海兽，堪称奇迹之舰娘的存在。

　　而现在，这个人，这位传奇英雄舰，竟然就这么出现在了他们面前……


第二百六十六章 意大利

　　“呼哈呼哈……慢一点啦夕立，莫～～～～”

　　睦月被夕立拉扯着从寝室跑过来，学院那么大，寝室跑到竞技场，足足用了半个小时，要不是两人有舰娘的体质，早就累死了，饶是如此，睦月也跑得上气不接下气，此时正叉着腰，一脸气嘟嘟的看着夕立。

　　见睦月生气，夕立也有些害怕，此时正怯生生的看着睦月：“夕立也是想早点看比赛嘛，不要生气了Poi～～”

　　“我才没生气呢！”

　　“睦月？”

　　听到有人叫自己，睦月回过头，立刻欢快的跑了上去：“如月！弥生和望月也在。”

　　站在睦月身后的是三个少女，此时与睦月抱在一起的叫做如月。如月是个十一二岁的女孩，一头酒红色的秀发上别着个羽翼般的头饰，淡绿色的连衣裙在雀跃中飘荡着，就跟现在的如月一般，因为见到睦月而高兴。

　　“真好呢～～～”戴着眼镜的茶发少女是望月，虽然因为时隔多年，几人的关系并非亲姐妹，可因为原型舰的缘故，四人关系极为亲密，而其中，又以如月和睦月关系最好。

　　“令人羡慕。”银色的长发，淡蓝色的上衣只堪堪遮住腰间，黑色的短裙下，纤细雪白的双腿悄悄往睦月她们走了一步，可因为性格太过害羞，弥生也只能看着两人要好，自己却不敢上去，见夕立看过来，弥生弱弱的解释道：“不，不用在意我，的说……”

　　其实弥生长得很可爱，娇弱的模样，还有那个月型头饰，也让她在第一舰娘学院里格外的受欢迎，可因为性格的缘故，弥生没什么朋友，只能眼巴巴的羡慕别人。

　　“对了，怎么只有夕立，白露她们呢？”望月问道。

　　白露级的五人，如月四人，还有神通、那珂和川内，因为是一艘巨轮上的孩子，所以被分在了一个院区，虽然这里是舰娘生活、学习的地方，可有句话是这么说的，有人的地方就有江湖，即便是舰娘也是如此。

　　十二个拥有史诗舰娘模板的女孩，她们的存在被艾特利安学院定义为最高机密，这个世界，白露不止一个，如月也是，神通、川内、那珂，在别的地方，都有人继承这些舰娘的原型舰，同样的名字，同样的模板，分散在众多血脉中的舰娘血统，早已稀薄。

　　而能够觉醒的，无一例外，都会成为提督舰队中的精英，真正的史诗舰娘！

　　“她们当然还在休息咯！”睦月先夕立一步将事实说了出来。

　　“耶～～～”如月看向夕立：“是这样吗？”

　　“额，呵呵。”夕立：“我也是想看比赛嘛Poi。”

　　“哟！夕立！”突然，一个人从后面冲了上来，她一手勒住夕立的脖子，笑道：“这么早就来看比赛了啊！”

　　“5500吨的笨蛋！”

　　川内：“不要叫我笨蛋啊！！”

　　“家姐真是给你们添麻烦了。”神通礼貌的向众人问候道，而在她身后，那珂欢快的喊道：“那珂那珂那！我是那珂酱喋～～～～丝！”

　　夕立嘟起嘴：“吵死了！”

　　“家妹也给你们添麻烦了……”

　　看着众人大闹的模样，夕立仿佛看到了过去在巨轮上的日子，那个时候，她们也是跟现在一样，欢笑、追逐、成长，然后……

　　“身为舰娘连站在海上都不会可不行哦！！”

　　“唔哇～～金刚姐不要放开啊！”

　　“笨蛋夕立！”

　　“我才不是笨蛋，啊呜！”

　　“喂！夕立快松口啊，你是狗吗？”

　　“夜战！！！”

　　“吵死了！”

　　记忆里，那个站在她们面前的人，总是会用这么一句话评价众人。

　　“哟！很有精神啊！”撩起袖子：“来摔跤吧！”

　　“不在了啊……”金刚已经离开了，巨轮上的大家也不在他们身边，已经三年了，也许，一辈子都看不到金刚姐和大家了呢，夕立摇了摇头，将这些想法驱散，然后对众人说道：“既然大家都在了，去竞技场吗Poi？”

　　“说起比赛，现在才九点吧，院内前辈们的比赛最早也要九点半开始。”如月说到：“这么早去的话，也只能抢个好位子了吧？”

　　神通依旧是那副平静的模样：“身为学生的我们，又不能坐VIP席。”

　　“啊啊～～凭什么啊！”川内第一个不服了，只见她黑着脸道：“果然，竞技场什么的，就应该找个晚上一炮……”

　　“姐～～～”

　　“啊哈哈哈，我开玩笑的啦，怎么可能做那种事吗，啊哈哈哈～～～”

　　“果然这个家伙想炸掉竞技场！”

　　所有人不约而同的想到了这个，不过，估计也没人会说出来，川内可是个笨蛋啊，总是夜战夜战的，连晚上都不让人安心，神通的确是辛苦的，一个偶像笨蛋，一个夜战笨蛋。

　　“这里是什么地方，我们到哪了？”正当女孩准备前往竞技场的时候，一个声音从身后穿来，不约而同的，女孩们朝声源看去。

　　这是两个穿着类似修女服改过来服饰的少女，走在前面的那个，有着一头棕色卷发，行为举止透着浓浓的意大利风格，吊带袜红白相间，她似乎看见了夕立等人，脸上露出一丝笑意：“同学们好，请问，竞技场怎么走？”

　　“我叫利托里奥，是维内托战列二号舰。”利托里奥将自己的身份告诉女孩们：“这是我妹妹维内托战列四号舰，罗马。”

　　“大家好。”身穿红白修女服的罗马礼貌的向众人点了下头：“另外我是三号舰。”

　　“嘻嘻！不要在意细节啊罗马！”

　　“怎么可能不在意！”

　　看着姐妹俩在那里争吵，女孩们一时有些不知所措，虽然仅仅只是站在她们面前，可，这股逼人的压迫感是怎么回事？！

　　“好，好强！”

　　这种气势，夕立只在金刚身上看到过，不，不对，还有一个人，那个，只有一面之缘的理事长！

　　利托里奥问道：“我们是欧洲埃尔伯提督的舰娘，依照提督的吩咐前来学院岛招募新晋舰娘。”

　　将自己的来历说出来后，利托里奥相信，这里的学生会帮她们指路的，毕竟她们可是欧洲的舰娘，而且还是两位英雄舰（战斗力超过100级以上），只是，貌似这些女孩们，好像一点也不吃惊来着：“那，那个，你们不知道我吗？！”

　　夕立：“额……”

　　“那个，如月知道吗？”性子温和的睦月偷偷问如月，可利托里奥是谁，怎么可能听不见？

　　如月：“不知道的说，不过看她的样子，应该是个了不起的人吧。”

　　她，她们竟然……

　　不认识自己！

　　利托里奥：“巴卡能！”

　　“姐姐，你是意大利舰吧。”罗马颇感无奈的说：“爆日语是怎么回事？”

　　“抱歉。”这个时候还是要神通出面：“我们是学院的新人，到这里之前，是没怎么见过世面的乡下姑娘，所以，认不出您实在是对不起。”

　　“额……”利托里奥觉得自己的嘴角在抽搐，这，这话说的，自己是那么虚荣的人吗：“那个，没事，不认识也没关系，反正我也不是什么了不起的人，你说是吧罗马，呵呵……”

　　利托里奥看起来大大咧咧的，实际上的性格，却跟弥生差不多，声音也比较轻灵，交流起来就像大姐姐一样，是个很温柔的人呢……

　　罗马，利托里奥……

　　此时此刻，理事长办公室内，兰利正看着两份来自欧洲的证明书，这张证明书的主人，是欧洲仅次于欧皇的几位上将级提督发来的，那个人叫埃尔伯，今年已经快六十岁了，是曾经参与过百年战争的人物，此外，他也是从大西洋圣约贵族学院岛毕业的，换言之，这个地方就是他的母校。

　　只是……

　　“这么多年都没有回来过。”兰利皱起了眉头：“为什么这个时候……”

　　凤翔拜访，带来了太平洋元帅的消息，一个元帅亲自过来拜访，或者说，叫微服私访，可兰利怎么想都觉得不安，那可是元帅啊，要是在这里出了什么事，她怎么办，捕获111号那三只，就是凤翔恐怕也不好对付，虽然兰利觉得自己不会输给凤翔，但因为自己的过错引发两个战线矛盾什么的，她可承担不起。

　　而且就在刚刚，大门处竟然传来了金刚入内的消息，是一个中校发来的。

　　金刚，大西洋SSS通缉犯，悬赏金7亿欧币（相当于十二洋币），曾经被无数赏金猎人追捕，却硬生生活了三十年，至今也没听说谁能够将她击败的消息，兰利曾经也见过金刚，她的实力的确很强，可之后的事情，兰利却觉得那只是谣言。

　　什么打不死啊，从不受伤啊，打谁都是一拳解决啊什么的……

　　怎么可能有那么强的舰娘，谣传，绝对是谣传！

　　“哟～～～～～”

　　夕立的瞳孔微微一缩，如月和睦月惊讶的回过头，川内、神通、那珂，不可置信的看着那个正从远方跑来的身影，红白色的巫女服，极长的呆毛：“啊哈哈哈～～～夕立！睦月！还有5500夜战笨蛋！”

　　“不要叫我笨……”

　　话未说完，川内、夕立和睦月就被金刚抱在了怀里：“好久不见了Desu！！”


第二百六十七章 究竟为谁背负罪孽？

　　“你是！！”

　　利托里奥目光微微一变，她惊讶的看着金刚，后者听到利托里奥的声音，回过头：“利托？！”

　　金刚与利托里奥是认识的，两人都是百年战争时代遗留下来的舰娘，金刚是四傻中来到这个世界最早的一位，她接触过第二次世界大战的末期，比资历，利托里奥与她相似。

　　“哟！！我是金刚级一番舰金刚Desu！”

　　“啊，您，您好，我是维内托二号舰，利托啊呜～”因为太紧张，不小心咬到舌头的利托里奥一脸尴尬的看着面前的金刚，谁想后者却张开双臂将她抱在了怀里：“哟西哟西！让我们来摔跤吧利托！”

　　“我不叫利托的说～～”利托里奥急的快哭了：“还有才不要摔跤。”

　　这是两人的第一次见面，一起在欧洲的总督府认识，一起进入欧洲学院进修，然后一起从那里毕业，走上了第二次世界大战的末期战场。

　　“为什么你会在这里？！”

　　“利托，好久不见了……”突然看到这个近四十年没见的曾经的战友，金刚此时的心情非常的激动，她们是同一届的舰娘，几乎一起被建造出来，大大咧咧性格外向的金刚，有些害羞性子温柔的利托里奥，那个时候，几乎是所有欧洲提督的偶像。

　　共赴战场，在欧皇麾下服役，短短几十年闯下了巨大的名头，英雄舰之名在那个时代传播到世界的每个角落。

　　少有的，金刚没有大呼小叫，同样，少有的，金刚露出了警惕的表情，她微微测过身子，右手抬起将夕立她们拦在了身后，尚且还处于金刚突然出现震惊中的夕立等人，完全不知道发生了什么事，一脸迷茫的看着金刚和利托里奥。

　　什么情况？

　　话说，为什么金刚姐会突然出现在这里？

　　罗马也在第一时间发现了姐姐的失态，在她的记忆里，姐姐从来不会像刚才那样大声说话，她看向金刚，是这个舰娘，正是因为这个舰娘的出现，自家姐姐才会失态，那么，是熟人吗，为什么自己没见过？

　　眼镜娘飞快的分析着金刚的来历：“姐姐认识，自己不知道，双方貌似是熟人，也就是说，对方可能是跟姐姐一个时代的人物吗？”

　　百年舰娘？！

　　可是，怎么可能……

　　“想不到，你竟然会出现在这里。”利托里奥眉头微皱：“话说你出现在这里真的没关系吗，金刚……”

　　金刚？！

　　这个名字的出现，让罗马顿时知道了姐姐失态的原因。

　　金刚，欧洲原大将级舰娘，百年前介入第二次大战，曾在二战末期崭露头角，后在百年战争中成名，一度被冠以“英雄舰”“传奇舰娘”之名，虽然在稀有度上只是S级舰娘，可经过百年的岁月，在很久以前便被赋予了“大将”军衔，也就是说，此时站在自己面前的这个舰娘，有着至少SSS级的战斗力！

　　几十年前的SSS级舰娘！

　　罗马是在二十年前被提督建造出来的，所以她现在的实力远远不能跟姐姐相比，即便被称作中将，拥有SS级实力，可在中将里，罗马绝对是垫底的存在，特别是在欧洲那个大环境下，没有赶上百年战争的她，对传奇舰娘和百年舰娘的印象，仅仅停留在教科书里。

　　这一点，也许是所有生活在和平年代的舰娘的悲哀吧，没有战争的历练，哪怕成了英雄舰，也只是一个玩笑。

　　然而现在，一个活生生的百年舰娘出现在了自己面前，金刚，这个曾经在教科书中无数次看到过的名字，为欧洲立下赫赫战功，最终却以悲剧收场的舰娘。金刚在教科书中，无疑是个英雄，只是她最后的行为，却彻底葬送了金刚一生的努力。

　　是的，她背叛了，走上了叛逃的道路。

　　利托里奥在听到这个消息的时候，差点没把那个告诉他这件事的士兵打死，要不是有三妹帝国拦着，她可能会成为欧洲第一个犯下杀戮罪的舰娘，那个时候，利托里奥一直都在寻找金刚，利托里奥想要找到她，然后问她为什么，为什么要背叛？！

　　“真的是你啊……”找了三十年，没想到却在这种地方遇上了，利托里奥感叹命运的捉弄，她深吸了一口气，然后笑道：“真幸运呢，能在这里碰到你。”在听到利托里奥这句话的时候，金刚的眉头正欲疏开，谁想利托里奥的下一句话竟然是：“SSS级的悬赏金，竟然能轮到我……”

　　“嗯？”

　　金刚虽然平时有些呆傻蠢萌，可在关键时刻，却比谁都值得信赖和依靠，如果此时站着的是别人，也许金刚还能嘻嘻哈哈的来上几句玩笑，可问题是，站在自己面前的人是利托里奥，也许是因为三十年没见的缘故，她竟然没有在第一时间认出来，然后逃跑……

　　是的，逃跑，金刚不想跟利托里奥战斗，不仅仅是两人的关系，还有利托里奥的实力，两人曾经是战友，没有人比金刚更清楚利托里奥的可怕，虽然金刚自持有奥拉文物质，不怕利托里奥，可要是她拿自己身后的孩子们威胁，那金刚可就没办法了。

　　“怎么办？哈啊～～～为什么会这么倒霉，在这里碰到利托～～”

　　“你要逮捕我吗？”

　　“那不是当然的吗？”利托里奥：“我是欧洲大将，而你是欧洲的SSS级通缉犯，你觉得，我有什么理由放过你吗？”

　　通缉犯，SSS级通缉犯？！

　　睦月惊讶的看着站在自己面前的金刚姐，什么时候金刚成了通缉犯，为什么这件事她们不知道，一旁的夕立开口问道：“这，这是怎么回事，为什么金刚姐成了SSS级通缉犯？”

　　夕立一直将金刚当做英雄，可通缉犯，还是SSS级的，虽然她们从来都没有见过，但教科书里却有这方面的知识，而SSS级通缉犯，无一例外，都是犯下滔天罪行的存在，可是，怎么可能，她们的金刚姐怎么可能是那种人！

　　“不可能的！”如月上前一步：“金刚姐是那么的温柔，她怎么可能是通缉犯？！”

　　“是啊，金刚姐不会是通缉犯的，利托里奥前辈会不会认错人了？”睦月哀求的看着利托里奥，因为在刚才的话里，利托里奥提到了自己的身份，大将级舰娘，眼前的这个大姐姐，竟然是只能在书里才看到的英雄舰。

　　这样的反差，让孩子们惊呆了。

　　“教我夜战的金刚姐怎么会是坏人，喜欢夜战的怎么会是坏人！”

　　神通：“姐姐～～不要捣乱啦！”

　　“那珂酱相信金刚姐。”那珂：“金刚姐是要成为爱逗喽（偶像）的人，怎么会是坏人，坏人是成不了偶像的！”

　　神通彻底无力了：“那珂你也不要捣乱。”

　　“嗯？”利托里奥听着孩子们的话，她意识到了什么，于是问道：“你们，认识她？”

　　睦月：“当然！”

　　如月：“金刚姐是我们从小看着长大的！”

　　川内：“喂！你说反了吧！”

　　神通：“我们是一家人。”

　　那珂：“那珂酱喋丝～～～”

　　“不要说没有关联的话啊那珂！”夕立吐槽了一句，然后对利托里奥说到：“就算是利托姐姐，如果诽谤金刚姐的话，也不会饶恕，Poi～～～”

　　看着夕立气鼓鼓的模样，虽然用词上的确有些严肃，可夕立的模样和语气说出来，利托里奥根本感受不到威严，她看向金刚，后者的脸色越来越差：“哦～～～你没有跟这些孩子说吗，我觉得你应该告诉她们真想吧，金刚……”

　　金刚没有说话，孩子们看着她，眼里有疑惑，有惊讶，可更多的，却是期待，期待金刚说出真相，告诉大家她不是什么通缉犯，她是大家的金刚姐，是大家最信赖和依靠的金刚姐！

　　然而……

　　“抱歉。”金刚一脸歉意的说到：“这么晚才告诉你们。”

　　一句话，却让所有人都愣在了那里，夕立的不可置信，川内的惊讶，甚至连一向稳重的神通都喊了出来：“怎么会！金刚姐你怎么会是通缉犯！那么温柔的金刚姐！怎么会，怎么会……”

　　“所以，孩子们。”利托里奥：“快点到我这里来，这个女人很危险，放心吧，我会保护你们的。”

　　保护……

　　我会保护你们的！

　　“开什么玩笑！！”川内愤怒的看着利托里奥：“你知道什么，你知道什么啊！！”

　　“姐姐……”神通只是唤了句，却没有阻止，因为川内的话，也是她想说的，利托里奥什么都不知道，如果不是金刚姐，不过不是她，她们早就死掉了，死在那片危险的海域里：“就算是通缉犯，我也不会讨厌金刚姐。”

　　神通的话让金刚的眼睛湿润了，不仅是她，如月和睦月也从后面抱住了金刚的身子，只不过因为身高的缘故，两人只能抱住她的双腿：“我们相信金刚姐。”

　　“什么！”

　　利托里奥不可置信的看着女孩们：“你们在做什么，她可是通缉犯啊，SSS级的通缉犯，要是发起火来，击沉这座岛也只是分分钟的事情……”

　　“那又怎么样？”说话的是夕立，她抬起头，精致的脸蛋上可以看出明显的泪痕：“我还真是可笑，竟然怀疑金刚姐，那么温柔的金刚姐，怎么可能是什么通缉犯。”夕立：“而且，就算通缉犯又怎么样，金刚姐是我们最重要的家人啊！”

　　家人……

　　没有人比她们更清楚这两字的含义。

　　“你们。”利托里奥：“为什么……”

　　看着姐姐的失态，显然，这是利托里奥被这些孩子与金刚的羁绊震撼的缘故，她不了解，同样的，罗马也不了解，为什么这些孩子在听到金刚是通缉犯后，还能站在她那边，而且还是在金刚欺骗了她们的情况下。

　　而在这是，一个声音在旁边响了起来。

　　“那个，我能说句话吗？”众人看去，只见一直没有说话的望月说到：“话说从刚才开始，我们就只知道金刚姐是通缉犯，却不知道金刚姐为什么被通缉吧？”

　　“很奇怪，金刚姐，很温柔的人，为什么会被通缉。”弥生说完，又补充道：“哦，不用在意，我的说。”

　　见众人看向自己，甚至是罗马也是如此，作为在场唯一一个知道真相的舰娘，利托里奥先是一愣，随后挺起了胸膛，自信满满的说到：“好吧，既然你们想知道，我就把这个女人的恶行，告诉你们！”

　　“听好了哦。”利托里奥指着金刚：“这个女人，为了保护自己镇守府的平民，竟然抛弃了自己的提督，背叛了欧皇大人的信赖，然后一去不返，失踪了三十年，所以快点，快到姐姐这里来，这个女人很危险，她要是发起火来，额，你们怎么了？”

　　寂静……

　　对面，不，是全场一片寂静。

　　然后。

　　“噗！”

　　“噗哈哈哈哈～～～～”

　　“嘻嘻嘻嘻……”

　　“不，不行了，笑死我了，利托姐是笨蛋吗？”

　　“啊！笨蛋！比我还笨的笨蛋！”说完，川内这才发现：“我才不是笨蛋！”

　　……

　　“额，怎么，你们到底是怎么了？”利托里奥的价值观显然与这些孩子不一样，在她看来，为了自己的目的而抛弃提督，背叛欧皇，这是绝对无法饶恕的事情，可是，为什么，为什么这些孩子……

　　金刚背叛了，她，是叛徒啊！

　　“啊，我是个叛徒，逃兵。”金刚的价值观与利托里奥一样，曾经，错了吗，是的，她错了，可是金刚不后悔，看着这些孩子，感受着她们的依赖、信赖和爱，金刚：“也许你无法理解利托，但是我啊，从来不后悔呢，不后悔做一个逃兵。”

　　“因为。”抚摸着这些孩子的脑袋，金刚脸上只剩下温柔与关怀：“很幸福……”


第二百六十八章 时隔多年的碰撞

　　为谁背负罪孽，为何而叛逃。

　　舰娘，人类，后裔舰，她们究竟为何而存在，舰娘的意义是什么，真的，只是为了战斗吗？

　　曾经，金刚将自己当做一个战士，纯粹的战士，没有家人，更不会有归宿，因为从被建造的那一刻起，金刚就已经注定了沉没的命运，这是所有舰娘的命运，因为对舰娘来说，除了沉没，根本没有第二个死法，她们，本来就不会老去不是吗？

　　可是……

　　生而为人，既然存活于世，那就像人类一样活下去！

　　那一天，两人在总督府分别，各自拿着自己的任命书去了分配的镇守府，然后成为了不同提督的舰娘，有了自己新的家，然后……

　　“小女子，会努力的！”

　　“金刚姐姐，能见到你比叡好幸福～～”

　　“Check，1，2。”扶了下眼镜，雾岛看着面前一脸激动的金刚三人说到：“我是雾岛，姐姐们比我先到一步吗？”

　　不知何时起，金刚有了家、家人，某一天，当金刚渐渐熟悉这座镇守府，热爱上这里的一点一滴时，蓦然回首，金刚却发现，自己已经在这里留下了深深的羁绊，榛名、比叡、雾岛，还有这座镇守府的大家。

　　舰娘，真的只是兵器吗？

　　当榛名被带走，当金刚在总部与老俄公对峙，当炮火燃烧起镇守府，当她从埃尔伯口中得知欧皇选择放弃这座镇守府的时候，金刚明白了，她放不下，她无法放弃这里，这座她爱着的家园，还有所有站在她身后、羽翼下的家人。

　　“我要守护他们，哪怕背上逃兵、叛徒的名字……”

　　“滴答！”

　　听着金刚将自己的过去说出来，夕立哭了，睦月和如月更是泣不成声，神通捂着嘴，弥生和望月两人低着头，不断擦着眼泪，她们不是纯粹的舰娘，是人类与舰娘的后裔，这样的她们，跟人类并没有什么区别。

　　川内：“这样的金刚姐，到底哪里错了啊！！”

　　“那珂，那珂酱也觉得金刚姐没错。”那珂哭着说道：“金刚姐才是真正的爱逗喽（偶像），金刚姐赛高！！”

　　看着面前哭泣的孩子们，看着那个站在所有人面前，将她们护在身后的金刚，利托里奥握紧了拳头：“竟然，竟然为了这么无聊的事情，家？家人？归宿？舰娘的归宿就是像个英雄一样战死，可你看看你现在在干什么，逃避！金刚你堕落了！”

　　“这么软弱的你……”

　　“呜呜呜呜。”

　　又一次被炮火打中，又一次在演习中失利。

　　“要坚强起来呀利托！”

　　“害怕的时候，想着摔跤就好了，把那些可怕的东西，啪，啪，啪的全部摔飞！”

　　“撒！站起来！”

　　看着那个伸出手的少女，利托里奥第一次有了寄托，软弱的她，也有想要追逐的人，那个坚强、不屈的背影，一直笑着、乐观面对着世界的少女，渐渐的，利托里奥不再害怕，哪怕未来注定是漆黑的海底，她也不再迷茫，因为那个人，会一直站在她的面前，永远站在第一线，笑着迎接危机和死亡！

　　可是，为什么？

　　教会了我坚强的你，会变成这个样子……

　　这样的你！

　　“没有资格成为我的朋友！”利托里奥抬起手，她从亚空间中拿出了一份逮捕令：“以欧洲大将级舰娘之名，在此逮捕你，SSS级通缉犯，金刚！”

　　“等。”睦月不想金刚姐受伤，也不想看到刚认识的利托里奥跟自己的金刚姐战斗：“等一下呀。”

　　然而，睦月的话音刚刚响起，两个人影就已经撞在了一起。

　　“嘣～～～”

　　海浪般的冲击波化作风暴，一瞬间就压倒了周围的花草，就连远方的环保树都因为两人拳头的碰撞，宛如要从腰间折断一般。

　　“葛啦啦，嘣！”

　　两人脚下的地板出现了龟裂，突然，整个大地猛地凹了下去，只见一个半斤两米的深坑出现在了金刚的脚下。

　　“不错嘛，利托里奥。”金刚皱着眉头，这是她第一次遇到没有被她的拳头撞飞的情况：“真是成长了啊……”

　　“不要摆出一副前辈的样子！”

　　两手抓住金刚的手腕，利托里奥抬起右腿就踢向金刚的太阳穴：“叛徒！”

　　“嘣！”

　　只是金刚的经验还在利托里奥之上，抬起右臂，金刚将利托里奥这足矣将百炼钢精都踢扁的攻击挡了下来，原本，金刚是想要将利托里奥扣住的，只是她显然小看了利托里奥。

　　“无色！”

　　“嗯？”看着从利托里奥身体里传过去的手，金刚眼中满是惊讶：“这是什么情况？！”

　　眼前的一幕非常诡异，金刚的手抓向利托里奥的手腕，谁想却是直接穿了过去，就像摸空气一样，然后因为惯性，金刚的手扫过了利托里奥的胸口，然而还是一样，毫无阻力的穿了过去。

　　能力？

　　核心！

　　可是，是什么核心，什么核心有这么怪异的能力？！

　　在金刚因为利托里奥这奇怪的能力感到惊讶的时候，利托里奥也因自己的攻击被金刚能挡下而震撼：“怎么可能？金刚挡下了，可是，怎么可能挡得下？刚才我可是用了无视一切防御的‘灰’啊，正面，竟然正面挡下了我的‘灰’！”

　　“能力？”可，可是什么能力，什么能力能够无视自己的“灰”，只见利托里奥竖起手刀，然后唰唰的发出了两道“青锋”，只听“呯呯”两声，金刚毫发无伤的站在自己面前。

　　“开什么玩笑！”这一次，轮到罗马惊讶了，自己姐姐的能力是什么，她非常清楚，而刚才的青锋，是利托里奥能力中的技能，青色，是风的颜色，也是最为锋利的颜色。

　　“你刚才做了什么吗？”

　　金刚只看见两道青芒闪过，然后，没有然后了，自己什么事都没有，而对面的利托里奥也跟自己拉开了距离。

　　神通：“刚才好像看到了风刃。”

　　“哦哦哦，小说里的那种吗？”夕立其实是个半宅，每天除了训练就是看漫画，所以她知道不少ACG的东西，原本川内有忍者属性，夕立还期待着川内可以使用忍术，比如豪火球之术、真空玉、尾兽炮什么的（川内：“怎么可能用的出来！！你这只疯狗！”）。

　　“呯！”

　　然而，夕立话音刚落，只听众人的背后响起了一阵“轰隆隆”的石块滑落的声音，回过头，夕立整个人都懵逼了。

　　“轰！”

　　背后两栋五层的教学楼此时被从三分之二处劈开，光滑的切割处让夕立等女整个人都愣在了那里。

　　川内：“开什么玩笑！！！”

　　夕立：“这，这是什么威力？！”

　　望月：“你确定她是舰娘？！走错片场了啊！”

　　“利托姐你是魔法使吧，会用魔法的吧！！”那珂酱的声音在颤抖，她虽然知道大将级跟她们不是一个次元的，可这，这力量，挥手劈开两栋教学楼：“那珂酱都不能跟你快乐的成为偶像了啦！”

　　“嗯？”

　　金刚回想刚才的感觉，的确是有什么劈到了自己身上，然而，在奥拉文物质面前，再锋利的刀都不可能有效，不是刀不够强，而是奥拉文物质免疫锋利这种属性，奥拉文物质，是不可能被劈开的，金刚看向利托里奥：“你变强了啊，利托。”

　　“你到底是怎么回事？！”利托里奥：“我可没听说过，有舰娘能用身体承受‘青锋’一击而毫发无伤的。”

　　利托里奥与金刚已经很多年没见了，双方对彼此实力的了解也仅限于百年战争的最后一刻，时至今日，三十多年没见，彼此都获得了改造核心，拥有了自己的能力，就像利托里奥不了解金刚的能力一样，金刚也对利托里奥的能力不明所以。

　　无色，这是利托里奥在发动能力前说的话，然后是“青锋”，挥出类似风刃般的青芒，只是，这两个名字有什么意义吗？

　　等等！

　　无色？

　　无色的意思，不就是透明嘛，然后青锋，青色的刀锋吗？

　　“走！”

　　原本，金刚还以为利托里奥会再次攻上来，谁想她竟然下达了撤退命令，一旁的罗马满脸不解：“姐姐，为什么要？”

　　“撤退！”

　　没有给罗马任何解释，利托里奥沉着脸转身离去，罗马快步跟上，只留下一地不解的目光以及金刚那略带忧虑的眼神。直到两人离去，金刚才回过神：“哦哦！过的还好吗，大家？！”

　　“教学楼啊！！”

　　就算是笨蛋，川内也觉得现在不是叙旧的时候，她指着那两栋被劈开的教学楼，虽然今天是竞技日，又因为连放七天的缘故，可突然把这里的教学楼劈开，怎么也说不过去吧，最最重要的是，利托里奥走了，肇事逃离，话说哪有这样的啊，她不是大将吗，只有在教科书里才能看到的大将，怎么……

　　“嘛～～～不要在意啦！”

　　好吧，自己面前还有一个大将，果然，大将都是一群不正常的舰娘……


第二百六十九章 晓才不矮！

　　那珂：“金刚姐～～～～”

　　一把抱住冲上来的那珂，金刚笑道：“噢噢！那珂酱，还没有成为爱逗喽吗？”

　　“那珂酱马上就能成为爱逗喽哦！”

　　“金刚姐好久不见，船上的大家还好吗？”神通问道。

　　“啊！大家都很精神Desu！”

　　“金刚姐！”

　　“What？夕立？”

　　虽然之前发生了一些事情，可在知道金刚被通缉的原因是她们，夕立再也没了怀疑，试问，还有什么可以怀疑的，比起那些为了荣耀就能抛弃她们的大将、提督，夕立觉得金刚才是真正的英雄。

　　回想着曾经在巨轮上看到的英姿，夕立发誓要成为金刚这样的舰娘，而现在，朝思暮想的金刚姐就站在自己面前，然而，明明有千言万语，夕立却怎么也说出来，正在这个时候，一只手抚上了她的脸庞，温柔的为她擦去脸上的泪水，看着金刚灿烂的笑脸，夕立笑了：“欢迎回来，金刚姐！Poi！”

　　“噗！”

　　“这个时候应该说这句话吗？”

　　被睦月吐槽，夕立嘟起了嘴，然后整个人都扑了上去：“Poi！”

　　望月：“好久不见，金刚姐。”

　　“金刚姐好。”弥生说完，又是一副弱弱的模样：“额，那个，不用在意我，的说。”

　　“啪嗒！”

　　突然，两人被金刚抱在了话里，然后不断用脸搓着：“Oh！好久不见，望月！弥生！”

　　很快，众人就忘掉了刚才的事情，什么通缉犯，这跟她们有什么关系，反正金刚姐是她们的家人，而且就算是通缉犯，那整个游轮上的大家，不都是逃兵、通缉犯了吗，既然如此，那还有什么好担心的，反正有金刚在，她们绝对不会受到伤害，因为金刚姐，会保护大家……

　　“为什么要撤退？！”

　　而在另一边，罗马不解的问道：“以姐姐的能力，难道对付不了那个通缉犯吗？”

　　“啊！”

　　“什么？！”原本，罗马还打算听姐姐的解释，谁想，利托里奥竟然给出了肯定回答：“我战胜不了她。”

　　怎么可能！

　　姐姐的力量，那么强的姐姐，怎么可能……

　　“你知道我的能力是什么吧，罗马？”

　　利托里奥的能力，或者说核心，叫做“原色之核”，所谓原色，就是红、黄、蓝三色，在这个核心所给予的能力中，每种颜色代表一种力量，红色代表激励，黄色代表稳定，蓝色代表懒惰，通过几种颜色的组合，利托里奥拥有堪称无数的能力。

　　在第一次战斗的时候，利托里奥使用了名为“灰”的能力。

　　灰色，将自身的力量化作最坚硬的冲击力，然后一瞬间将对方的防御摧毁，是能够无视防御对敌人内部进行毁灭性打击的能力，这个能力，曾帮利托里奥抓住过无数罪犯。也因为这个能力，利托里奥得到了“碎骨舰娘”的称号，因为她总是将舰娘的骨头打断，然后抓捕归案。

　　利托里奥并不想杀死金刚，过去的感情不是说说的，利托里奥甚至已经想好了抓捕金刚归案后的对策，以自己大将身份还有一切，保下金刚的性命，让她免去拆解的命运，可是……

　　无效！

　　自己的能力对金刚无效，不仅如此！

　　“葛啦啦～～～”

　　利托里奥的手臂变得煞白，只听“呯”的一声，手臂的表面出现了裂痕，随后，宛如破碎的瓷片一般，一块块白色的碎片从手臂上落了下来，这是利托里奥的另一个能力，叫做“白之铠甲”，就是拒绝了所有颜色后的色彩，它可以拒绝能量，保护利托里奥。

　　“嘣～～～～”

　　回想之前的战斗，在利托里奥与金刚对拳的时候，利托里奥只觉得一股强大的力量从对方的拳头上涌来，不仅如此，利托里奥惊骇的发现，对方竟然也拥有“灰”的力量，于是，连忙在自己手臂上覆盖了“白之护臂”，这才让“灰”的力量被暂时压制在了白之护臂里，现在回想起来，利托里奥实在是托大了。

　　因为“灰”，利托里奥在欧洲所有舰娘中，近战能力也是数一数二的，可她没想到的是，金刚竟然会拥有那种能力。

　　奥拉文！

　　如果是奥拉文的话，那这一切都能说得通了。

　　奥拉文物质受到强大力量碰撞的时候，会将力量全部反弹回去，无论是灰，还是正常对拳，全部都会还给敌人，而之后的青锋，奥拉文无视锋利属性，因此青锋被奥拉文物质免疫，只有没碰到金刚的部分，切割到了她身后的大楼。

　　“奥拉文物质！！！”听到利托里奥的判断，罗马大吃一惊：“可是，那不是最稀有的改造核心吗？”

　　奥拉文，这个世界堪称无敌的物质，而在众多核心中，的确存在着三枚与之有关的能力，而根据利托里奥刚才的判断：“奥拉文结构，金刚的能力绝对是这个！”

　　“怎么可能，那，那个家伙不是无敌了吗？！”

　　这不是夸张，奥拉文结构是三枚核心中最开挂的一个，将自己全身的一切都变成奥拉文物质，在外界，一把神器也不过拥有10g左右的奥拉文物质（神器并非全都是奥拉文物质，而是含有奥拉文物质，奥拉文物质是非常稀有的），可金刚呢，全身啊，全身都是，一百多斤的奥拉文物质，尼玛，这算什么，菜市场里的白菜吗？！

　　“现在跟金刚对上，击败对方的条件并不满足了，还有……”忽然，利托里奥想到了之前的夕立等人，她停下了脚步：“那个，罗马觉得，那家伙，怎么样？”

　　曾经的同伴，现在的敌人，一个是海军大将，另一个，却成了通缉犯，一个逃兵、叛徒，利托里奥知道自己跟金刚，已经不可能回到过去了，以后见面，注定是敌人，哪怕现在无法捕获，等她的同伴到齐了，金刚一样逃不掉，可是……

　　为什么？

　　自己会那么不甘心，因为对曾经的目标失望了吗，还是……

　　“我们是提督的舰娘，欧皇大人则凌驾于提督之上。”罗马托了下眼镜：“我不知道自己到底为何存在，可身为军人，至少我知道军令。”

　　至少知道军令吗？

　　“走吧。”虽然遇到金刚很意外，可利托里奥也没有忘记自己来到学院岛的目的，然而，利托里奥忽然发现：“糟了！我们刚刚是不是没有问竞技场在哪？”

　　“姐姐～～～”罗马彻底无语了，这个笨蛋姐姐！

　　欧皇是欧洲所有提督、舰娘的精神支柱，她是最伟大的提督，没有之一，高贵、威严、强大，罗马和利托里奥以有这样的总督为荣，而对于一切玷污、可能玷污欧皇殿下的事情，绝对，要将其从世上彻底抹除！

　　欧皇，不容亵渎！

　　另一边，夕立、睦月、如月、弥生、望月、川内、神通、那珂，由于三年没有跟金刚见面，有一肚子的话，这不，大家一边朝竞技场走去，一边为金刚介绍着这里，同时还有她们这些年的日子。

　　“课程好麻烦，明明没什么用，却还要布置那么多作业Poi！”在金刚面前，夕立一下子成了以前那个纯真的少女：“足柄一直针对夕立Poi！简直跟魔鬼一样，足柄魔鬼Poi！”

　　“莫～～～”睦月：“怎么可以在背后说老师的坏话，夕立！”

　　“作业？！好可怕！”金刚当年在学院的时候，最怕的就是作业了，完全不明白啊，作业这种东西。

　　夕立：“是吧是吧Poi！连金刚姐也这么说Poi！”

　　“莫～～～～金刚姐不要认同夕立的话啊，会把夕立宠坏的！”

　　如月：“因为太久没见了嘛。”

　　“如月也是，要好好督促夕立才行！”

　　如月：“感觉白露她们好辛苦呢～～”

　　“夜战！夜战！川内最喜欢夜战了！！”

　　“哦哦！！这就是青春Desu！”金刚豪爽的声音引来了周围行人的注意，这里可不是刚才的教学楼，一个人都没有，越是靠近竞技场，人也多了起来。只是，对于还沉浸在相逢喜悦中的众人来说，周围人的目光，根本无所谓！

　　“对了！这两位是？”

　　忽然，夕立指着从刚才开始就一直跟着她们的响和晓说到：“是金刚姐认识的人吗？”

　　“糟了Desu！”直到现在，金刚才意识到，自己并不是来叙旧的，而且竟然还把响和晓给拉在了一边，金刚是有些蠢萌，可对于自己冷落了晓、响，甚至于将她们彻底忘记的行为，金刚表示万分抱歉：“那个，请打我吧！”

　　“啪！”

　　响跳起来，然后轻轻拍了一下金刚的头，这才道：“下次注意就好。”

　　“噢！！多谢Desu！”

　　见响和晓真的认识金刚，睦月问道：“那个，这两位是？”

　　晓：“我叫晓，是个成熟的淑女哦！”

　　“淑女？”

　　“什么东西？”

　　“还有晓是谁啊？”

　　听着众人的议论，晓有些生气的说到：“我可是你们的前辈哦，对待前辈要用敬语！！”

　　“耶～～～～明明胸部比那珂酱还要小。”

　　“才不小呢！”

　　川内：“而且也好矮，成熟的淑女不是很高的吗，难道变矮了？”

　　“才不会变矮！！！”

　　响：“哈啦休。”

　　“哦对了，你是？”

　　“响。”响轻轻的回了句，然后就淡定的站在一旁，完全没有在意众人的眼光，虽然同为驱逐舰，可响的战斗力却非常强，她不太喜欢说话，或者说，自从跟了亚伦，有了寄托，不用像以前那么辛苦了，所以更加的沉默寡言了。

　　这也能理解了，反正现在她也没事做了，有问题的话，亚伦会帮她承担的。

　　“她们是晓和响，是真正的史诗舰娘哦！”真正的史诗舰娘，就是说她们并非后裔舰，而是大建出来的，这可吓坏了众人，要知道大建出来的史诗舰娘，可是很强的，跟她们比起来，自己等人C、D级的实力，根本不值一提啊！

　　晓：“哼哼，知道淑女厉害了吧！”

　　“切！明明比夕立还矮！”

　　“晓才不矮呢～～～”

　　“嘛嘛！”一手按住一个女孩的脑袋，金刚笑道：“对了，忘了跟你们说了，这两位可是我的提督的舰娘哦。”

　　“哈啊？”

　　“提督！！！！”

　　金刚姐有提督了，什么鬼，金刚姐，那个金刚姐竟然有提督了，这怎么可能！！

　　“不仅是我，还有巨轮上的大家，现在已经建立了镇守府。”说到这，金刚露出了欣慰的表情：“我们，再也不用漂泊了，大家，很幸福呢……”接下来，金刚跟女孩们说了下镇守府的情况，虽然没有这里繁华，也远远比不上这里的生活，但是，大家努力建设着家园，一起为了守护自己的家而战斗着。

　　感受着每天的变化，生活在那个没有争斗和压迫的镇守府里，哪怕仅仅只是听着金刚的叙述，夕立等人，还有仅仅只是被招募响和晓，虽然没有去过，可从那个大大咧咧的金刚口中，却能听出她对自家镇守府的信心和喜爱。

　　家……

　　“真的，那么好吗？”

　　这个词对她们而言太过沉重，在大海上漂泊了那么多年，她们的童年，几乎都是在巨轮上度过的，在那个拥挤、资源缺乏的地方，可是，她们对家和镇守府的渴望，远远超过其她舰娘，而且，这不是很棒吗？！

　　自己不用去别的地方，能够跟金刚姐在一起，而且巨轮上的大家都在，虽然不知道那个提督到底是个怎样的人，可是，能让金刚和大家将自己等人托付，那肯定是个非常优秀的俊杰吧！

　　就像男人喜欢女人，女人喜欢帅哥一样，所有舰娘都怀着一个梦中情人，那就是提督！

　　“哦对了，你们先去那个竞技场吧，金刚我要去把提督带过来Desu！”

　　亚伦给金刚的任务只有一个，那就是找到夕立她们，然后金刚会在第一时间通知亚伦，并为亚伦带路，至于响和晓，则会留在这些孩子们身边，因为晓和响都是驱逐舰，亚伦觉得如果有同个种类的舰娘，一定能让她们有归属感，至少不会太过陌生。

　　“那么，我去找提督了，你们先进去吧，拜拜～～～”


第二百七十章 你们俩能找到，也是不容易的啊

　　这是一座巨大的环形竞技场，有点类似于角斗场的类型，通过略显漆黑的过道，展现在利托里奥和罗马面前的是人山人海的观众席，抬起头，目光旋转一周，看到的只有簇拥的人群。

　　人，全部都是人，有人类，有舰娘，也有提督，也许是竞技大赛的缘故，连其他岛屿的人都来到了这里。

　　竖立的雪白的柱子，整洁宽敞的座位席，整个竞技场是向下凹陷的，八个大门，每一个走进来，都会处于眺望状态。看着前方的栅栏，透过栅栏的空隙，两人看到了一片人工胡泊，而在这些胡泊的周围，则竖立着一道道用途不明的金属大门。

　　竞技场一共有三十层，处于地平线上的有十层，其余二十层，全部都在凹陷的部分，换言之，这个竞技场就像是一处盆地，两人虽然才刚从大门处进来，可看到的，却是自己站立在二十层楼上的感觉，扶着栅栏，利托里奥向前眺望，宛如波浪般分布在环形观众席上的人群，还有一条条直通底层的阶梯，乍一看去，竞技场内的景象，仿佛一座茶山，给人以强烈的视觉震撼。

　　利托里奥对还在发呆的罗马说到：“没参加过这样的活动吧，来，我们的位子应该在上面。”

　　“哟！这不是欧洲的大将嘛！”

　　正在这时，两人头顶传来了戏谑的声音，虽然竞技场面积很大，所谓的头顶，其实对普通人来说，也是一块非常巨大的区域，只不过这是对于普通人而言的，在舰娘眼里，仅仅只是一次扫描，便能将上面的信息全部侦查出来。

　　说话的是个四十多岁的中年人，他戴了顶插了羽毛的海盗帽子，几乎是第一眼，利托里奥便找到了这个人的信息：“大西洋七大海盗王之一的博罗伦萨吗？”

　　“海盗！”

　　“等等。”拦下要动手的罗马，利托里奥解释道：“他有欧皇亲自颁发私掠证，怎么说呢，算是另类的提督吧。”

　　“看起来是个新人呢。”

　　罗马托了下眼镜：“我已经在欧洲工作二十年了！”

　　“可是你却连这么简单的道理都不懂。”

　　“什么？”

　　“你连是不是自己人都判断不出来吗？”

　　“你是海盗！”

　　“可以给欧皇带来利益的海盗，跟商人没有区别。”博罗伦萨笑着脱下帽子，然后向利托里奥行了个礼：“只是没想到，您会亲自过来，是欧皇的命令还是，埃尔伯先生的？”

　　利托里奥没有说，这可是机密，如果随便谁问就说出去，她还没那么蠢，利托里奥走上阶梯，然后故意没有走博罗伦萨的方向，而是选择了另一边。上面的看台本身就是为提督准备的，根据提督的身份与军衔，等级越高、军衔越高，座位也就越高，越过最底下的一批提督学徒，这些人，罗马看着就不舒服，区区非洲人，何必生存？！

　　“那个博罗伦萨，到底是什么人？”

　　“这个人……”坐在最上方的位子，身为欧洲大将，她理所当然应该得到最高的待遇，利托里奥瞟了眼另一边的博罗伦萨，说：“先说好，我并不赞同这个人，不过，欧皇殿下不是我们能够言论的。”

　　“也就是说，姐姐对那个人很不爽是吗？”

　　“额。”利托里奥：“嗯，我不喜欢这个人，或者说，我讨厌所有海盗！”

　　现在的时间还早，最重要的提督还没有全部到场，虽然这场活动中，海盗的代表与欧洲的代表都已经到了，可中坚力量，也不知道遇到了什么，迟迟没有来，趁着这个功夫，利托里奥向罗马说起了大西洋的情况。

　　“在大西洋，海军势力日渐衰微，虽然有传言，嘛，那个传言还是不说的好。”利托里奥说：“大西洋的势力分为三个部分，海盗、海军以及深海，这三个势力中，海军最弱，几乎已经到了跟太平洋有的一拼的地步，就连最强的元帅，也被一个海盗给弄去了。”

　　说到这，利托里奥啧了一声：“然而欧皇殿下似乎不准备做什么。”

　　“私下里，交易了吗？”

　　“嗯。”

　　虽然难以启齿，不过欧皇迟迟不动手，恐怕是跟海盗大帝有了什么协议，甚至有传言，海盗大帝就是欧皇一手培养出来的，其目的，就是为她拓展海上贸易、收敛钱财与资源，同时，为其清除那些不安分的声音。正是因此，哪怕海盗在大西洋上肆无忌惮，海军也没有做出对应的行动，对外宣称，是海军没有那个实力，可问题是，海军背后站着的人是谁，欧皇啊！

　　大西洋以前是欧皇的后花园，她想要派兵，根本不会引发任何国际问题，或者可以说理所当然！

　　但是欧皇没有，她没有派兵镇压。

　　“船长。”

　　“我知道。”压下了秘书舰布吕歇尔的疑惑，博罗伦萨说：“利托里奥不是冲着我们来的，我们虽然是海盗，但并没有直接证据可以逮捕我们。”

　　博罗伦萨虽然在大西洋上号称七大海盗王之一，可他的实力，也不过一百多个S级舰娘罢了（可以理解为，100个史诗轻巡、驱逐，好吧，这家伙在游戏里妥妥的是个非提），也许对外界来说，这些舰娘足矣横扫一切不服从的声音，想想太平洋上，一个S级的无名舰娘银月，就能成为一位上校的旗舰，虽说这一百多S级舰娘并不是都比银月强，可这么多的数量，已经可以称得上碾压了。

　　博罗伦萨只有一个史诗舰娘，那就是他的初始舰布吕歇尔，这个陪了他多年的舰娘，已经拥有了SS级的实力，也许SS级在大西洋或者太平洋已经属于顶尖强者的行列了，可在欧洲，呵呵……

　　大西洋上有这么一句话，无论你是多嚣张的海盗，一旦超过了限定，欧洲就会派大将过来。博罗伦萨曾经见识过一位大将，那灭绝般的力量给他留下了不可磨灭的记忆，可怕，震撼，惊骇，仅仅一瞬间，便将一座岛从海图上抹去，那冲天而起的黑烟与火焰，即便是现在想起来，博罗伦萨都有些害怕。

　　这也是为何海盗在大西洋上嚣张无比，却不敢统治这里的原因，因为一旦热闹了欧皇，仅仅只需几位大将，就能横扫整片大西洋，而海盗大帝若是敢插手，欧皇会亲教他重新做人！

　　博罗伦萨曾与利托里奥有过一面之缘，那已经是十年前的事情了，不得不说的是，利托里奥的强大让博罗伦萨更加坚定了大将不能招惹的想法：“利托里奥强的可怕，不是我打击你，她一个人就能干掉我的整支舰队。”

　　“大将级嘛，压倒性的力量，我也没什么好嫉妒的。”

　　“不过没关系。”博罗伦萨：“虽然只有一面之缘，可那家伙的性格我还是知道的，她跟罗德尼那个疯子不同，可以交流，而且利益够多的话，也能成为我们行动的王牌，毕竟，那家伙可是……”

　　博罗伦萨没有说下去，因为她相信，利托里奥绝对能听到自己说的话。

　　“交易？”

　　利托里奥不认同博罗伦萨的行为，可对于交易，她又不能组做主张的拒绝，毕竟她接受的是意大利教育，那边的黑O党（防和谐，你们懂就行了）可是很活跃的，而利托里奥除了是欧洲大将舰娘外，还有一个身份，那就是意大利黑O党二当家，大当家是她的姐姐维内托……

　　黑O党跟海盗吗，说白了，不都一样，只不过一个在地上，一个在海上罢了。

　　在这个世界上，欧洲也存在着私掠海盗的说法，欧皇可不像钓鱼老头那么废柴，大西洋的海盗大帝也好，七大海盗王也好，说白了也就是为欧皇敛财的特别提督，只是因为海盗大帝比较强大，连欧皇都承认了他元帅的地位。

　　当然，这并不是说海盗大帝能跟欧皇比肩了，看看那老小子对欧皇的态度就知道了，简直就是狗腿子啊，嘛，这也没办法，谁叫皇姐是资历最老的提督呢（皇姐：“你是在说我年纪大妈？”），海盗大帝充其量也不过六十多岁，而欧皇，呵呵，她威武霸气的时候，海盗大帝还在吃奶呢，跟这种级别的人物相比，海盗大帝怎么敢造次。

　　虽然大西洋的海盗势力隶属于欧皇，可欧皇却没有过多干涉，除去定期给予一部分掠夺金外，欧皇几乎就是在实施放养政策，对大西洋不闻不问的，因此才会有了海盗大帝的崛起，七大海盗王的割据，以及海军势力的衰微。

　　“大西洋也到了这种状况了啊……”

　　虽然嘴上感慨，可利托里奥却没有将大西洋放在眼里，欧洲那边有欧皇在，所以几百年来都没有出现过任务问题，而大西洋这里，虽然出了个海盗大帝，但利托里奥可不认为那个海盗大帝是欧皇那般的伟人，想要彻底将大西洋变成只有一个声音的国度，这可不是一朝一夕能够完成的，更何况，听说海盗大帝今年已经六十多岁了，虽说提督因为有舰娘的缘故，大部分都比较长寿，而元帅级更是能够长命百岁。

　　也不知道是不是什么规则的问题，越是稀有的舰娘，能给提督带来的生命线就越长（所以欧皇才活了那么久吗），当然，也非绝对，至少祖灵爷爷活了两百多年，至今老当益壮，这也是不争的事实。

　　然而海盗大帝，听说他连一个史诗舰娘都没有……

　　“虽说如此，可我也不得不佩服那个人。”利托里奥说：“能够在欧皇殿下的打压下崛起，并且以压倒性的实力征服了这片海域，那位，的确不负大帝之名。”

　　“嗯？”

　　忽然，利托里奥听到了一阵喧嚷，她与罗马闻声望去，只见两个身影从入口缓缓走来，显然，先前的喧嚷，就是这两人引发的……


第二百七十一章 仇人见面，分外眼红啊

　　“那个人不是加贺吗？”

　　利托里奥发现了走在最前面的人，此时的加贺，已经披上了她的和服，华美的服饰将她衬托的端庄、典雅，而眉间的那抹英气，让看到她的舰娘们发出尖叫，更有甚者，直接晕了过去。

　　“好帅，怎么会有这么帅气的舰娘……”

　　而对于这些舰娘的反应，加贺只有一个态度：“无聊！”

　　“哇啊～～～”

　　“生气的样子更迷人了～～～”

　　“加贺老师！！”

　　“竟然是加贺老师！内内！加贺老师刚才看我了！”

　　完全不知道这些人在兴奋些什么，加贺心中满是迷茫，当然，她脸上依旧是冷冰冰的，这样的情况，让赤城不禁觉得好笑：“加贺还是这么受欢迎呢～～～”

　　“赤城！”听到赤城打趣自己，加贺唤了句，身为一个百合女，加贺表示自己真的很专一，当然，提督不算，那是为了报恩，而且，的确有些喜欢，嘛，反正以后跟赤城一起嫁给提督了，也不算自己滥情不是吗？！

　　然而……

　　赤城！

　　她刚刚说赤城！

　　难道这个穿着宽大巫女袍的少女，竟然是那位一航战的赤城！

　　由于附近人太多，不太喜欢生人的加贺与赤城已经换上了比较隆重的服饰（参考舰N），比起之前的短裙和裸露的美腿，显得要端庄很多，两人的性格相对来说还是很保守的，在这么多人的地方把肌肤给别人看，她们可没那么大方。

　　两人周围跟了不少提督，这些人大多都是拥有舰娘好几年的新秀，作为新秀，比新晋提督要成熟一些，也比老牌提督要有干劲，这不，一看到赤城与加贺，他们就像奶酪的耗子一样，蜂拥而至。

　　这两位可是稀有度SS级的一航战正规航母啊，哪怕在航母中，也是相当资历的老前辈，更何况，她们都是英雄舰，早在五十年前就在太平洋上立下了赫赫战功，虽然赤城貌似因为什么原因消失了，所以关于赤城的传闻只停留在书里，名声也不过是赫赫战功以及即将颁发大将证明这件事。

　　听说被击沉了，可为什么……

　　嘛，一定是有秘辛的，说不定是为了什么原因隐藏了起来，嗯，一定是这样的！

　　而且，这可是赤城与加贺啊，要是能够收入麾下，这是何等的荣耀，两个大将级战力，太平洋上的大将级战力可是只有海盗大帝麾下的干部，还有这座学院岛的兰利老师一个啊！

　　不说赤城，加贺的威名在场的提督几乎没有一个不知道。

　　太平洋上的狩猎者，君临太平洋所有自由舰娘，站在自由狩猎者的顶点六王狩之一，而加贺，更是其中的佼楚，曾经听说过的关于加贺的事迹，不是一人消灭了数千污染种，就是以一己之力狩猎了SSS级海王兽。

　　玛德！

　　这家伙真的是舰娘吗，强的太过分了吧！

　　在没有大将，甚至连中将级战力都非常稀少的战线里，加贺的存在，无异于神话传说，稀有度SS，实力更是超越了这个稀有度的存在，而且还是两个！

　　“加，加贺老师，请问您可否成为在下的舰娘？”

　　说话的提督已经非常谨慎了，可在他说完这句话的瞬间，周围提督的脸瞬间变得漆黑，竟然敢一个人偷吃，竟，竟然敢在加贺老师面前，问出如此不知廉耻的问题，这句话，跟“请问您能否嫁给在下”有什么区别？！

　　如果是别的舰娘，他们也就算了，可这是加贺老师啊，那位五十年前就驰骋沙场的强者，近五十年来，更是创造了独立舰娘奇迹的存在。而在这个世界，强大的提督被舰娘畏惧，强大的舰娘，一样会让提督敬畏。

　　加贺便是这样的强者，英雄舰，传奇舰娘，百年舰娘，无数的荣誉被加在了她的头顶，闪耀的这些新人提督连正视的勇气都没有。如果这样说还不了解的话，那么最后在补充一点，拥有大将级舰娘的提督，能直接升任，而且至少是中将！

　　得到加贺，等于瞬间成为中将！

　　然而，此话一出，顿时引来了提督的群攻。

　　“打死他！”

　　“这个吃软饭的人渣！”

　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　“吾辈齿于同汝为伍！”

　　“你走！我们不认识你这样的提督！”

　　新晋提督是什么军衔，少尉，中尉，还是上尉？得到加贺，直接成为中将，这几乎就是让他们少奋斗三十年啊！而且加贺是独立舰娘，拥有超过100级的战斗力，得到她，等于得到一个超级战力，哪怕自己很弱，加贺也能为他带来压倒性的胜利（SS）。

　　若是能够得到加贺，真的是从此君王不早朝啊！

　　正是因为有这层关系，提督们在被加贺的杀气震慑后，又意外得知了加贺的身份，于是，各种糖衣炮弹，各种炫存在感，一时间，这些提督哪里还有平民眼中的傲慢，简直就跟狗腿子一样，亲切的恨不得跪下去舔加贺的脚。

　　“哼，这就是你们大西洋的提督？”利托里奥原本是想好好嘲讽一下博罗伦萨的，谁想，还不等起身开口，博罗伦萨就已经积极的来到了加贺与赤城身边：“您，您难道就是那位太平洋的阴影，传奇舰娘加贺老师吗？！”

　　“嗯？你是……”

　　与这些小鬼不同，博罗伦萨可是有一手的，只见他拿出了一份纸笔：“我是您的粉丝，能请您给我签个名吗？”

　　顶着一张大叔脸对少女模样的加贺说这句话，实在是有些违和，可在加贺看来，博罗伦萨不过是个小鬼罢了，毕竟她和赤城可是活了一百多年的舰娘，就算三个博罗伦萨加在一起也不一定比她大，如此年龄差距摆在这里，加贺当然不会觉得恶心什么的，因为以前还遇到过七八十岁的老兵问她要签名的情况呢。

　　“唰唰唰！”

　　“真受欢迎呢，加贺～～～”赤城看着递到自己面前的纸笔：“咦？我也有？”

　　“当然！您跟加贺老师都是一航战的英雄舰！”博罗伦萨似乎找到了年轻时候的感觉，这马屁拍的技术，真是熟到骨子里了：“只有加贺老师的一航战怎么能够称为一航战，只有您与加贺老师并肩作战的日子，才是一航战最动人的时刻，所以，请原谅我的任性，拜托了！”

　　博罗伦萨的话，让加贺想到自己这五十年来寻找赤城的艰辛，没想到竟然有人能够意识到，加贺看向赤城，后者点了下头，签完名递给了博罗伦萨：“不错的年轻人，你很有潜力！”

　　“卧槽！”

　　“这也可以！”

　　“签名！那个，我，我也要！”

　　“哎呀别挤啊，加贺老师，赤城老师，我也是你们的粉丝啊！”

　　……

　　完全没有理会身后熙攘的提督，在加贺的经历中，这样的情况实在是太多了，她可是名人，百年战争的见证者，这样的身份，全世界也只有几十个，几千万舰娘（正规军只有几十万）中只有这么几十个，现在一次性碰到两个，能不兴奋吗？

　　试想，如果你读了一辈子书，里面经常有这个人写的文章，或者称颂这个人的内容，而某天，你突然见到了这个人，虽说不一定会很兴奋，可是个人都会凑上去的吧？！要个签名也不过是顺手的行为罢了，基本上人人都会拿着本子凑上去碰碰运气。

　　“那么两位老师。”博罗伦萨为赤城与加贺引路，将她们带到了最好的观众席上，没错，这里就是VIP场所，这种被人像领导人一样迎接的情况，两人并没有觉得意外，或者说，在亚伦那里一点优待都没有（事实上，赤城因为肚子饿，还要让亚伦瞒着長门偷铝出来给她填肚子），至于加贺，她这五十年算是过惯了苦日子，所以对现在能被亚伦关爱，已经很满足了。

　　“这不是加贺吗，好久不见！”

　　“嗯？”

　　听到这个声音，加贺转过头去：“利托里奥吗？”

　　“我还以为你会说出‘你是谁啊’呢。”利托里奥发起了小脾气，要知道，她可不比加贺差，一样是传奇舰娘，百年战争的幸存者，英雄舰，可加贺和赤城的待遇让她非常的不爽，要是她晚点来的话……

　　“这，这位难道是！”

　　“今天是怎么了！！！”

　　“利托里奥！她是欧洲的大将，利托里奥大人吧！！”

　　“三个，三个大将级舰娘，今天是我的幸运日吗，竟然遇上三个大将级舰娘！”

　　“话说，她们是认识的吗？”

　　没有理会提督们的议论，不过，从利托里奥微微颤动的嘴角可以看出，她，很开心，利托里奥看向加贺：“你一般不是不出太平洋的吗，怎么今天有空到大西洋学院岛来了？”

　　“我也想问，你不是一直呆在意大利的吗，二当家。”

　　“利托里奥！！”

　　而在两人交流的时候，赤城却皱起了眉头，她想起了一件事：“我说，你是维内托那家伙的妹妹吧！”

　　维内托，忘不了，赤城绝对忘不了这个人，五十年前，在战场上与她们一航战交手的舰娘，仅仅一个人，便让赤城与加贺饮恨，两人都是第二次世界大战末被建造出来的舰娘，在资历尚，其实比利托里奥还要老一点，但是比起维内托……

　　那家伙的力量，时至今日，赤城都有些颤抖，虽然现在拥有了深海化的力量又有亚伦的提督Buff在，可对上维内托，哪怕两人再次联手，以二敌一，身为战术大师的赤城都觉得没有胜算，而想到这，赤城就想起了当年差点被维内托击沉的事情。

　　加贺一直以为是维内托击沉了赤城，而事实，并不是……

　　“落单的小飞机！”

　　蓝色的火焰将自己的身体吞噬，最后留下的，仅仅只有内心的不甘和绝望：“再也见不到你了吗，加贺……”

　　击沉自己的人并不是维内托，而是深海中的一员，赤城也认识，因为她们曾在南方据点处无数次见面，甚至还一起吃过蛋糕酱做的蛋糕，算起来，可以说是朋友，只不过，赤城知道，她的友情仅限于深海，现在要是再遇上，绝对会是一场生死之战。

　　“维内托的仇，我可是没有忘记啊！”少有的，赤城的眼中带了怒火，要不是维内托，要不是那个强的变态的家伙，自己怎么可能会被击沉，怎么可能会跟加贺分别五十年，那可是整整五十年啊！

　　利托里奥原本还以为眼前的赤城是二代，可没想到，这家伙竟然就是五十年前的老对手，当年在太平洋上与自己交手的航母，赤城的消失是跟姐姐一战之后，这么说起来的话，赤城与维内托，的确算是有仇了。

　　“那么。”利托里奥因为先前跟金刚交过一次手的关系，少有的一改温和的性子，竟然跟赤城对上眼了：“你想跟我来场时隔五十年的，战争吗？！”


第二百七十二章 给我烈风，胡你一脸！

　　什，什么情况？！

　　在众人完全看不懂剧情发展的时候，有一些熟悉历史的提督为他们补充了这方面的知识。在五十年前，欧洲曾与许多战线发动过战争，而当时入侵太平洋的就是维内托姐妹，也就是说，当时的吃喝与维内托是敌人，而在最终一战的时候，赤城与加贺所在的一航战，就是跟维内托交手的，当然，最后的结果在历史书里，是两人败给了维内托，然后因为战线补给的问题，维内托也不得不退去，从而让太平洋保留了民主，没有被欧皇夺走。

　　“身为欧洲走狗的你，很嚣张啊！”当年做WO酱时的杀气瞬间爆发了出来，利托里奥眉头一皱，她不知道赤城遭遇了什么，可本能告诉她，赤城很强，哪怕跟自己交手，自己的胜率也不高，更何况……

　　似乎是看穿了利托里奥的想法，加贺：“一对一，你与我胜负参半，但你不是我与赤城的对手！”

　　利托里奥虽然有“原色之核”，可真的战斗起来，能力并不能代表一切，等级、属性也很重要，有些强大的舰娘，比如像凤翔这样的，根本不需要使用能力也能虐的利托里奥各种飞起。

　　“切！”

　　赤城与利托里奥同时碎了口，前者是不满加贺的插嘴，后者则是对势弱的现实。加贺看似是在挑衅，实际上却是在帮利托里奥，因为她表示了此时的形势后，可以避免一场战争，以两人的实力，如果在这里打起来，那绝对会殃及无辜，大将级的战斗，可不是这些普通提督和普通舰娘能够承受的。

　　加贺告诉赤城，你要是战斗，我肯定插手，这样胜之不武，所以，算了吧。同时，她也告诉利托里奥，你要是想打，我就在这里，你不可能赢的，既然必输，你这样自取其辱有意义吗，形势逼人强，既然我方胜之不武，你也不愿承认自己失败，那为何不等以后呢？

　　于是，仅仅一句话，加贺便巧妙的掐断了两人的怒火。

　　【是在怪我吗？】

　　【没有，】在心灵感应中，赤城说：【刚才的确是我失态了，谢谢，加贺，要不是你，我可能已经跟她交手了。】

　　如是赤城与利托里奥战斗，那肯定会发生很多意外，这场大赛也就存有存在的了，虽说我方有亚伦这位元帅，哪怕这座学院岛上的人不敢招惹她，赤城也不会被判罪，可这种事，却会给亚伦带来不好的名声，甚至直接暴露亚伦元帅的身份。要知道元帅可是一个战线的最高领导人，元帅基本上就等同于总督了，你说你们国家的领导人去别国微服私访，然后部下杀了人，你出面保释她，这种事说出去，国际上会怎么看这个提督？

　　你也可以无赖点，本着我就横了怎么滴的想法，别人自然管不了你，毕竟你是一国领导人嘛，但在本国内呢，这样的性格和形象，战线恐怕也不会安稳吧……

　　所以，为了亚伦，赤城不能在这里开战，至少也要在不至于暴露亚伦身份的情况下。

　　【对了！】

　　忽然，加贺想到了什么，她问道：【时雨和吹雪呢？】

　　两人这才意识到，她们竟然把吹雪和时雨给拉下了，失策，不，是失职啊，身为监护人的她们却将孩子给忘了，两人连忙打开侦察网络，航母的侦查能力有多强，简直无法想象，几乎是在打开的瞬间，两人就锁定了时雨和吹雪。

　　“嗯？”

　　加贺一愣，她发现了响和晓：【她们跟金刚在一起。】

　　由于金刚无法扫描的缘故，所以加贺也不能判断金刚在不在，只不过，既然响和晓在，那金刚肯定也没跑了，再看她们周围的驱逐和轻巡，其中几个根据反馈的信息看，跟时雨有些类似，气息上也有镇守府众人的感觉。

　　【是那些孩子吧，我们出海的目的！】

　　【嗯！】

　　加贺点了下头，既然那些孩子已经找到了，而且时雨和吹雪也跟她们汇合了，那么就没什么好担心了，加贺松了口气，别看加贺平时凶巴巴的，实际上却是个非常关爱后辈、新人的温柔的大姐姐，她其实很关心吹雪跟时雨的，特别是时雨，毕竟是那个镇守府中最小的孩子，再加上时雨在道场努力的模样给加贺留下了深刻的印象，两人的关系也非同一般，而赤城，貌似她更喜欢吹雪……

　　“话说。”两个孩子的事情解决了，她们现在也来了竞技场，那么接下来就没事情了，既然如此，便如这些人的愿望那样，做个特邀嘉宾吧，只不过，看着周围围着的提督和舰娘，同时出现三个传奇舰娘，这可是一件大事，只不过，两人显然不喜欢这种感觉，赤城看向博罗伦萨：“能让这些人让开些吗？”

　　“当然当然。”博罗伦萨笑着说完话，只见他回过头，下一刻，一张狰狞的脸落在了所有提督的面前：“给老子滚！”

　　一分钟，不，半分钟，不，十秒！

　　几乎是话音刚落，原本还围着的提督便已经消失在了这块观众席上，没办法，博罗伦萨可是海盗王，在大西洋相当于中将的存在，而且这家伙曾经可是屠戮过一岛的魔王级存在，跟他叫嚣，简直就是作死，虽然吃喝很诱人，但是，为了小命，还是算了吧……

　　在VIP席上坐下，赤城看着旁边的利托里奥：“我说，能不要坐过来吗？”

　　“要你管！！”

　　加贺：“真是个头疼的孩子呢。”

　　利托里奥：“我跟你年纪差不多的吧！”

　　罗马：“姐姐～～”

　　“这里的建设，是模仿欧洲的吧。”加贺观察了下竞技场，说道：“貌似全世界都在模仿欧洲，都建造了这样的东西吧。”

　　“哼！”

　　利托里奥有些自豪的挺起了胸膛，毕竟这是在夸她的国家，利托里奥自然高兴，而这时，博罗伦萨却说道：“并不是这么简单的啊，加贺老师。”博罗伦萨其实并非想要收下赤城与加贺，毕竟两人的等级实在是太高了，博罗伦萨自问自己的等级也不过七十五，根本无法驾驭加贺和赤城，作为一个海盗，比起强大的舰娘，他更喜欢能够掌控在手里的舰娘。

　　虽说如此，可跟两位，不，是三位传奇舰娘打好关系，绝对没有坏处。

　　“这里是大西洋学院岛举办活动的地方，不要小看这座学院岛，特别是艾特利安。”博罗伦萨扮演了解释者，他说道：“学院岛有四座，而今天则是学院大赛，也就是说，整个大西洋学院岛的精英，不，是未来的精英们，全部汇聚在了这里。”

　　“危险系数也增强了吧！”

　　加贺突然插嘴道：“如果这个时候有人对这些孩子发动攻击，怎么办，兰利没想过这种事吗？”

　　“哼！当然想到了！”利托里奥说：“所以我才会从欧洲过来！”

　　没错，利托里奥虽然是来这里招募优秀舰娘的，可她的另外一个身份，正是过来维护大赛安全的特别嘉宾，不仅是她，还有海盗王博罗伦萨也是如此，别看他现在坐在这里，在之前，已经把自己麾下的120个S级舰娘都排出去维护安全了。

　　（你问刚才金刚与利托里奥的战斗为什么没人阻止？开玩笑，那是人吗，S级舰娘的任务是为何人身安全，可对天灾也是无力的吧，金刚与利托里奥的战斗摆明了就是天灾级的啊！）

　　加贺：“勉强算是承认吧……”

　　利托里奥：“你还真是不坦率啊，跟以前一样……”

　　【话说加贺似乎跟利托里奥很熟的样子？】

　　脑海中传来赤城的声音，加贺心头一颤：【那，那个，我跟她一点关系都没有，只是以前还在做猎人的时候，跟意大利的黑O党有生意上的往来，可那都是为了攒钱给赤城买烈风啊！请一定要相信我！】

　　【噗！】

　　说到烈风，赤城叹了口气：【要是我没有变成WO酱，那些烈风都能留下来了吧，一千四百多万的烈风啊，想想都心疼。】

　　加贺：【呵呵……】

　　【最关键的是，有那么多烈风，我就能胡利托里奥一脸了！】赤城自顾自的说到【而且那么多的，胡一只，吃一只也不是梦了吧！】

　　加贺：【……】

　　看着加贺与赤城沉没不语，利托里奥皱了下眉头，她暗道：“不说话，难道是灵魂感应？”

　　“嗯？灵魂感应！”

　　“提督！”

　　只有拥有了提督的舰娘才能通过网络，拥有这种类似心电感应一样的力量，可，赤城与加贺的提督不是早在四十多年前就死了吗，而且这五十年来，也没听说过加贺有提督的事情啊，再加上现在又多了个赤城，一航战的提督，真的有那样的人物吗？

　　无法想象……

　　而在加贺与赤城灵魂私语，利托里奥为自己的猜测而震撼的时候，在竞技场的入口处，时雨大叫着扑上了夕立：“夕立，是夕立，好久不见了～～～～”

　　“时雨！！！”

　　时隔三年，姐妹俩再次见面，虽说并非亲姐妹，可毕竟两人的原型舰是姐妹舰，所以关系也跟亲姐妹相当，此时突然看到时雨，夕立也按耐不住心中的喜欢：“好久不见，你也跟金刚姐来了吗，太好了～～～”


第二百七十三章 谁能告诉我，这是什么情况？

　　睦月：“时雨！”

　　“噢！！是时雨！”川内：“来夜战吧夜战！”

　　明明是早上，夜战笨蛋却依旧将夜战挂在嘴边，嘛，反正也习惯了，可时雨骤听下，却露出了怀恋的表情，曾今，多少次在梦中听到这个声音，看到自己与姐妹们一起在大海上航行，而现在……

　　时雨捂住嘴：“我，好久不见了，大家……”

　　“不不不，不要哭啊。”那珂：“哭了就当不上爱逗喽了！”

　　“我是那珂酱喋丝！！”

　　睦月：“莫～～～那珂酱～～”

　　众人也知道时雨哭泣的原因，毕竟，独自一人被拉在船上，只有一个人，姐妹们全部离开，并且被告知“可能一辈子都不会再见面了”，而现在，命运改变，时雨再次与大家见面，心中的激动除了泪水与哭泣，实在找不出第二种方法表达了。

　　“那，那个，你们好。”

　　正在这时，众人也发现了吹雪，今年只有10岁的吹雪比她们小一点，实际上睦月和夕立也只有十岁，还有春雨和村雨，那珂酱也是十岁，虽说驱逐一般都是小学生，可十岁的确是太小了，特别是后裔舰，让一个十岁的小女孩上战场……

　　宪兵队！宪兵队在什么地方？！！

　　“你是……”

　　晓：“吹雪～～～”

　　吹雪？

　　听到这个名字，如月和睦月一愣，她们两人好奇的看向吹雪，随后又将目光从响和晓身上撇过，也许夕立书读的少，不知道吹雪、响和晓，可她们却是好学生，自然知道这三个名字意味着什么。

　　史诗舰娘，又是史诗舰娘。

　　金刚姐的提督好像很厉害的样子啊！

　　金刚、吹雪、时雨、响、晓，虽然只有金刚一个大船，可能拥有那么多史诗舰娘（虽然大部分都是后裔舰），也是非常不容易的事了，忽然，众人开始对这个新提督有了期待。

　　没错，在金刚出现的时候，她们已经有了决定。

　　金刚姐不会错，巨轮上的大家也不会错，既然能被她们承认，那这位提督肯定是个非常好的人，经历了三十多年的漂泊，历练出的看人的准确度，让女孩们相信，他们不会害自己，而且，身为舰娘，在进入这个学院的那一刻起，就已经准备好了走上“战士”的道路，既然这样，能够跟金刚姐，跟大家在一起，还有什么好说的呢？

　　望月：“说起来，吹雪和时雨已经见过提督了吧？”

　　“提督？”吹雪歪了下头，因为提督只是个称呼，自己的提督是提督，她们的提督也是提督，不过很快，吹雪就知道了她们的意思：“你们是在说亚伦哥哥吗？”

　　“亚伦？”

　　“哥哥？”

　　这是什么称呼？

　　“就是提督啦，我们的提督！”时雨补充道：“亚伦哥是个很温柔的人，所以比起提督，我和吹雪更喜欢叫他亚伦哥。”

　　能被称作哥，那估计年纪应该不大，可，可是那么年轻的提督，真的能成为金刚姐的提督吗，那可是金刚姐啊，那么强大，是一般提督能够驾驭的吗，还是说，那个提督只是一个傀儡般的存在？

　　可是，从吹雪和时雨的态度上看，似乎不是这样的……

　　“那个提督。”夕立：“是怎么样的人Poi？”

　　果然，夕立问出了最为关键的问题，亚伦是什么样的人后，睦月、如月、川内、神通、那珂，甚至响和晓都看向了吹雪，按理说，时雨比吹雪来的更早，可在时雨的印象里，因为吹雪更早认识亚伦的缘故（时雨不知道认识了多久），所以下意识的将吹雪当成了正宫（宪兵队！宪兵队！！）

　　“亚伦哥哥的话，是个很温柔、善良。”想起总督府的时候，吹雪落水，却无人来救，只能独自一人感受黑暗，那个时候，她几乎已经绝望了，可是，亚伦来了，救了她，当自己的身体被抱在亚伦的怀中，当亚伦费尽全力将她抛出去，那一刻，亚伦便深深的烙在了吹雪的心中：“那个时候我就发誓，一定要成为亚伦哥哥的新，舰娘！”

　　听着吹雪讲述的故事，就连时雨都有些惊讶，因为她不知道，吹雪身上竟然发生过那样的事，更加让这些舰娘们没想到的是，亚伦竟然愿意牺牲自己，只为了让一个不相干的人逃走。

　　“烂好人？”

　　“脑子不正常？”

　　“还是……”

　　“是个很温柔的人啊，提督他。”睦月在说这句话的时候，甚至连自己都没有意识到，她已经将自己代入到了吹雪的回忆里，幻想着自己就是吹雪，睦月相信，如果被救的人是自己，肯定也会喜欢上对方的。

　　如月：“是啊，能有这样的提督，好幸福呢。”

　　这一次，就连一度吵吵嚷嚷的川内和那珂都安静了下来，就像之前说过的那样，没有女孩不想要一个白马王子，没有一个舰娘，不想要一个爱着自己的提督，而显然，亚伦就是那样的人。

　　夕立：“有点想见见提督了呢，Poi！”

　　“我也是。”

　　“噢噢！到时候让提督跟我们一起夜战吧夜战！”

　　“提督是人类啦！你这个5500夜战笨蛋！”

　　“才不是笨蛋呢！”

　　“对了！”这个时候，时雨也想起了什么：“一直都是我们再说，你们过的怎么样，有被人欺负吗？”作为巨轮上的孩子们，她们对大西洋而言，跟黑户没什么区别，要不是三年前碰巧遇到了岛上的老师，然后夕立等人被带了回去，兰利自诩为舰娘之师（估计是不爽凤翔的空母之母，所以特地弄出来的），在理事长办公室中看到这些孩子的时候，兰利就觉得这些孩子有着不弱的潜力，这么下去会浪费时光，于是同意将这些孩子收入了学院，并给了他们新的身份。

　　所以，现在的夕立等人不再是黑户，而是真正的艾特李艾舰娘学院的学生，兰利会证明她们的身份（你说这不是作假吗？哼，在我家大兰利面前，作假怎么了，不服来战！），只能说，兰利果然是个幼儿控！

　　“还不错啦，虽然我们都是后裔舰，可史诗后裔舰在这座学院也不过一百多个。”艾特利安有着一百多个史诗后裔舰，至于史诗舰娘，学生中却是没有那样的存在，换言之，就是学院里的舰娘都是复数的，也许在世界的其他地方，还有第二个、第三个夕立。

　　睦月说：“时雨你知道吗，夕立总是不做作业，被足柄老师罚哦。”

　　“Poi！”也许是自己的缺点被睦月暴露给时雨，夕立嘟起了嘴：“Poi！睦月欺负人Poi！”

　　“而且最后还是要白露她们帮夕立抄。”揭夕立的短可以说是大家最喜欢做的事情了，川内说：“每次白露她们就抱怨，真是有个麻烦姐姐和妹妹。”

　　神通：“这点姐姐你没有资格说哦。”

　　“那珂酱喋丝！！”

　　“莫～～～”睦月：“吵死人了啦～～～”

　　看着众人在这里打闹，5500夜战笨蛋，有些宅的夕立，偶像笨蛋那珂酱，学霸级的望月，还有弱气的弥生，温柔的睦月和如月，三年的时间，说长不长，可对于普通人来说，三年足矣让他们忘记一个人，忘掉她们的性格、声音，甚至模样。

　　说真的，时雨一直很害怕，害怕自己也会忘掉姐妹们，忘掉这些从小一起长大的朋友、家人，而现在，终于又见面了，不会分开，再也不会分开，亚伦来了，他会将所有都带回去，过去的那个家，在梦以外的地方……

　　“滴答！”

　　时雨的眼泪从脸上滑落，但是她在笑，很开心：“欢迎回来……”

　　“这句话是我们应该说的！”一把将时雨拉进了她们的群体中，然后将时雨紧紧抱在怀里：“一家人，就是要整整齐齐！”

　　额，貌似，说了句很奇怪的话呢……

　　见时雨跟姐妹们重逢，吹雪没有姐妹，感受不到，可她还是由衷的祝福时雨，响和晓是姐妹，两人都是根据原型舰制造出来的人工舰娘，所以在血缘上，可以说是跟人类的亲姐妹一般无二，感情上也是如此，数十年都在一起，生活，生存。

　　“与她们分开，再也看不见吗？”晓和响不约而同的想到了这个，然后，她们看向时雨，眼里露出欣慰：“啊，那一定比死还痛苦，与其那样，不如一起战死的好……”

　　“对了！亚伦哥哥在哪里？”

　　虽然破坏这样的气氛不是很好，但吹雪还是觉得，这个时候应该把亚伦叫过来，以亚伦的人格魅力，一定能瞬间打入夕立她们群体中，然后成为她们喜欢的人的，吹雪看向响：“响，亚伦哥为什么还没有过来？”

　　响：“金刚已经去叫了。”

　　“这个时候直接用网络不是更快吗？”吹雪想到这个，响和晓露出了恍然大悟的表情，你说为何金刚还要去找，当然是因为那家伙是个呆傻蠢萌大笨蛋啦，吹雪与亚伦的羁绊还不够深，时雨也无法主动进行提督网络，换言之，亚伦能找到她们，可她们却联络不了亚伦，因为两人都是后裔舰，对于心电感应，需要后天训练才能掌握，这一点，跟長门、俾斯麦这样的建造舰娘差了很多。

　　响虽然跟亚伦的相处时间比较短，可她的实力很强，所以能够通过提督网络使用心电感应：【提督，您在什么地方，这边我们已经跟夕立、睦月、如月、川内、神通和那珂碰面了，我们在艾特利安第一学院竞技场东区，重复一遍，请问您在哪？】

　　【哦！哦是响啊！】脑海中传来了亚伦的回应，只是，亚伦的声音似乎有些尴尬，响问道：【请问提督您，出现什么状况了吗？】

　　【没有，只是，我这里有点事，等我解决了，马上就过来，嗯，就是这样，那么，拜～～】

　　从提督网络中退出来，响对吹雪说：“提督说他有些事，解决了马上就会过来。”

　　“嗯！”

　　既然说了马上会过来，那自然不用担心了，吹雪也放下心来跟夕立她们交流起来，渐渐的，吹雪发现自己竟然已经融入了她们的群体中，时雨看着吹雪，感慨道：“好可怕的融入能力！吹雪是主角吗？！”

　　竞技场这边，先告一段落，那么，消失了那么久的亚伦究竟去哪里了呢？

　　此时此刻，在距离竞技场不远处的奶茶店里，亚伦正坐在一个稍微靠里的位子上，他的两手边正坐着雷和电，两人此时捧着两个巨大的甜筒，正开心的舔着，而在他们的面前，一个穿着淡蓝色长裙的青年女性有些局促不安的坐着，你说怎么看出来的？

　　甜筒化了都不知道，而且自从坐下来后，就一句话都没说过，你说她紧不紧张，傻子都能看出来吧！

　　“那个，请问……”好吧，这么一直坐着不是亚伦的风格，他看向足柄，后者的脸立刻红了起来，头也更低了，亚伦干笑一声，说：“你有什么事吗？”


第二百七十四章 这是我家的女子力

　　亚伦，为什么会出现在这里，这是一件值得从头到尾介绍的事情，好吧，为了防止有人说我水字数，简答点说就是雷电（两人：不要把名字一起念）想要吃甜点，碰巧路过了一个奶茶店，又碰巧在这里耽搁了。

　　耽搁的原因？

　　喏，就是坐在面前的这个大姐姐。

　　足柄觉得今天是自己的幸运日，因为足柄从来不知道，幸福竟然会来的这么快，世上最幸福之事是当幸福来敲门，被悲哀的事情，是幸福来得太多，自己却只能拿一点。

　　“我真是个天才！”

　　足柄从间宫与矢矧那里得到了“相亲”的事宜，她听到了，艾特利安第一学院这个地方，于是，足柄匆匆感到了学院，然而，学院那么大，足柄根本就不知道自己的相亲对象在哪里，好吧，这也是因为间宫本人也不知道，足柄这心里后悔的，差点就黑化了。

　　周围路过的学生：

　　“好可怕～～”

　　“足柄老师怎么了？”

　　“今天足柄老师好漂亮啊，是要去相亲吗？”

　　相亲？！

　　听到这两个字，足柄才意识到，自己是来相亲的，于是，拿出镜子，整理好自己的形象，足柄思考了一下相亲这件事：“相亲的话，那么肯定要找个安静、偏远的好地方吧，可为什么会在第一学院呢？哦对了，今天是学院大赛第一天来着，而我的相亲对象是提督的话，肯定是为了这个来的，那么在这里相亲也能够理解了，所以……”

　　奶茶店！

　　相亲的不二选择，不是咖啡馆，就是奶茶店，而学院没有咖啡馆，所以！

　　“嘣！”

　　足柄推开奶茶店的大门，眼睛快速在店里扫过，好吧，今天是大赛第一天，根本不可能有人在这里，因为竞技场也有饮品和食物贩卖，所以没人会大老远的跑到这里买一杯奶茶，也就是说，坐在这里的人，一定，就是自己的相亲对象！

　　嗯？

　　看到了！

　　第一时间，事实上，整个奶茶店里就只有三个人，雷，小女孩Pass，电，区区小丫头Pass，亚伦，这么年轻Pa……年轻的提督，带着两个小学生，没错，就是他，这个提督就是自己的相亲对象，不会错的！！

　　于是，再次整理好自己的形象，足柄深吸了一口气，然后直接来到亚伦面前，坐了下来。

　　“额？”

　　亚伦一愣，他略显疑神疑鬼的左右看了下，整个奶茶店，只有四个人，空位比比皆是，然后对方竟然就这么坐在了自己对面，这什么情况，自己貌似不认识这个大姐姐啊，还是说，对方认识自己，本着可能有什么事认真对待的原则，亚伦开口问道：“请问，你，有事吗？”

　　声音！

　　好听，好好听的声音，虽然中气上有些不足，可音色却非常有磁性，好吧，磁性中带着点稚嫩，可这样的声音才是一个年轻人应该有的吧，阳光、温柔、亲切，又不失男人味，这是多么美妙的声音啊。

　　于是，在短短的3秒钟内，足柄就给亚伦打了一个印象分————满分！

　　话说印象分要不要这么快啊，3秒，你这是刷卡上车的吗？！

　　因为刚才太过紧张的缘故，足柄并没有看清楚亚伦的模样，此时有了时间，足柄这才抬起头，细细打量起来：“金发，淡蓝色的瞳孔，略显东方人的面孔，皮肤有一点点黑，却显得格外的健康，由此可以看出，他不是一个娇生惯养的人，平常喜欢进行户外运动，若是因为工作，那肯定是个勤劳奋进的人。”

　　“那个，有事吗？”

　　“说话时嘴角微微向两边延伸，这是一个谨慎的人，因为不了解对方，所以开口的时候非常的谨慎，无论是言辞还是声音，都追求着不让对方太过生分，努力追求着能跟对话的人一个好的印象，这，这是何等的……不对！他的口中非常的干燥，没有一丁点唾液，这说明在说这句话前，他已经酝酿了数次，而刚才有没有哽咽的动作，这说明他是在跟自己交流前就准备好的言辞，如此的自信，这，这是何等的了不起啊！”

　　好吧，以上纯粹是足柄的意象，亚伦表示自己什么都不知道，他只是想问问足柄为什么坐在自己面前，到底有什么事。

　　“你，能说句话吗？”

　　听到亚伦竟然让她说话，足柄的脸一下子红了起来：“他，他竟然想让自己更主动，这，这，好有压迫感的男人，不过，但是这才是我想要的啊，一个主观、强势，能让人依靠的男人，虽然还很小，可这个态度，这个态度……”

　　这一刻，足柄的内心是这样的：

　　“亲，亲爱的，这是我做的咖喱。”

　　“哦，咖喱啊。”幻想中，亚伦穿着海军服，一脸平静，只是眼神中却透着一抹温柔：“辛苦了，来，一起吃吧。”

　　“这，这怎么可以……”

　　“呵呵，没事的，来。”仿佛是怕足柄拒绝，亚伦已经拿起了勺子，然后将一勺咖喱递到了足柄嘴边。

　　“唔～～～真是的～～”没有选择继续邀请，而是直接用行动将现实摆在了足柄面前，自己的爱人都已经将勺子放在面前了，那么，自己还有拒绝的理由吗，红着脸，足柄张开嘴，然后……

　　“嘟！！！！”

　　两道白烟从足柄耳中喷了出来，下一刻，足柄的内心已经彻底被亚伦攻略了：“不，不会错的，他就是我的真命天子！间宫姐，谢谢，竟然将这么好的男人让给自己，以后足柄发达了（嫁人真的是件很伟大的事吗？），绝对不会忘记您的！！”

　　“嘣！”

　　卧槽！吓死爸爸了！

　　亚伦被突然站起来的足柄吓了一跳，一旁的雷因为足柄突然暴起的缘故，吓得差点摔下去，而电更悲剧，冰激凌直接倒在了桌上，这可把电给弄哭了，看着她抽鼻子的模样，仿佛随时都会哭出来似得。

　　“糟了！”

　　足柄没想到自己因为激动突然站起来会发生这种事，她暗道不好，要知道，亚伦实在是太符合她的审美观以及择偶标准了，不，是远远超越择偶标准，超出的部分，估计已经能把星辰大海给征服了，看着电那难过的模样，足柄知道自己现在要是不做些什么，绝对会被亚伦讨厌，哪怕不讨厌，这次相亲估计也吹了。

　　怎，怎么办？

　　吹了？

　　开什么玩笑，好不容易，不，不可以，绝对不可以！

　　“怎么会这么倒霉，明明是那么好的人……”足柄哭的心都有了：“我被结婚之神诅咒了吗，呜呜……”眼见的电的眼睛越来越红，足柄的心已经彻底沉了下来，完了，没救了，相亲，又要在这里……

　　“真是不小心啊。”

　　电：“唔？”

　　足柄：“嗯？”

　　电没有哭出来，因为在那之前，亚伦已经拿出手帕擦去了电沾在衣服上的奶油，电只是个孩子，所以亚伦的动作非常的轻柔，生怕自己重一点就会弄疼这娇弱的女孩，当然，电可是舰娘，亚伦怎么可能伤的了她。

　　“店家，再来一份冰激凌。”亚伦将那份倒翻的冰激凌拿开，然后帮电铺上一份桌布，这才将店主递过来的冰激凌重新放在她面前，亚伦抚摸着电的头发，说：“不够的话，我会再买的哦……”

　　“这！这是何等的温柔！”

　　足柄已经彻底被亚伦给征服了，模样英俊又不失柔和，性格阳光而直率，很为他人着想，关心身边的人，做事细腻、温柔，却又不失准确，这样的男人，这样的男人天底下打着灯笼都找不到了好伐，已经绝迹了好伐，未来也不会再生出来了好……

　　额，等等，自己和他的孩子说不定，不，自己和他的孩子，一定也能成为这样的人！

　　幻想中：

　　“妈？我以后也会跟爸爸一样吗？”

　　“当然了。”牵着宛如缩小版亚伦的小男孩的手，足柄望着远游的亚伦，然后对小男孩说：“不过爸爸太优秀，想要成为跟爸爸一样的男人，你要努力才行呢～～”

　　啊啊啊！！！

　　不行了，受不了了，未来太美好，足柄已经彻底淹没在幸福的未来生活里了！

　　这个时候，因为太过仓促的缘故，足柄还站着，亚伦微笑道：“请问，您是有什么话说吗？”

　　“是！”

　　终于听到足柄说话的亚伦露出了“果然如此”的眼神，只是，亚伦显然想多了，足柄：“请问你觉得什么才是女子力！”

　　“哈啊？”

　　女子力，什么东西，最新出品的战斗工具？还是衡量舰娘的某项属性的标准，嗯，有可能，女子，女子就是娘吧，娘力，娘的战力，这个世界被称为娘的也只有舰娘了，所以，果然是舰娘的某种能力嘛？

　　能从女子力脑补到舰娘能力，也是了不起了啊亚伦，真是难为你了……

　　不过，身为总督府非学员提督中的学霸，亚伦觉得自己这个时候绝对不能表现出自己的无知，不行，一定要淡定，要自信，微笑，对，微笑就好，你看，对方似乎被自己的自信和微笑给震慑了，嗯，没错，就是趁现在，告诉他自己懂的，然后抛砖引玉把女子力给引出来！

　　“我觉得。”亚伦：“女子力对舰娘来说，是一个非常重要的东西！”

　　女子力对舰娘来说……

　　非常重要！！！

　　舰娘需要女子力，女子力很重要，女子力对舰娘来说非常重要，这，这是何等让人惊叹的言论啊！

　　果然，站在自己面前的提督，绝对不是一般人，如此有远见的言论，此人的眼光，已经不是自己能够想象的了（好吧，在优点上，亚伦又多了一项），足柄觉得自己遇到了知己，真正的知己：“那，那么您觉得，哪一项女子力最重要？！”

　　“噗！！！”

　　“我哪知道哪项最重要啊，话说女子力究竟是什么东西？”亚伦内心在颤抖啊，他也是要面子的，直接承认自己不知道女子力什么的，说不出口啊，他现在是元帅了，不是以前的屌丝亚伦，自己是有身份、有地位、有头有脸的人物，直接在这里被问倒，出师未捷身先死，不，一定要还击！

　　“你觉得呢？”

　　卧槽！亚伦觉得自己真尼玛机智，这都被他想到了，没错，就是这句话，亚伦继续保持着自己淡定的表情，劳神在在，自信满满，他会告诉你这是装的吗，他会说吗，会吗？！

　　足柄：“那，那个，我觉得，有一份手艺，对女子力的提高，很，很重要。”

　　“有一份手艺？什么东西，战列秘技吗？”手艺，说白了就是别人不会，自己会，别人会自己则更优秀的技术、技巧，而舰娘的手艺，那不就时战列秘技吗，嗯，没错，说的一定是战列秘技，有一份战列秘技，对舰娘实力的提高，的确很重要！

　　但是！

　　“不！”

　　一个字，却将足柄整个人打入谷底，什么，怎么可能，自己为了提高女子力，苦练如何做出最好吃的咖喱，可，可没想到还没有拿出决胜咖喱的机会，自己，竟然就被人否定了！

　　足柄本想反驳亚伦，看当她看到亚伦那平静的目光时，却是再也说不出话来，突然，足柄坐下，然后两手并在一起，将头垂在了上面：“请，务必教导在下！”

　　“虽然有一份手艺对女子力十分重要。”亚伦想到了核心，想到了那些奇怪的能力，很多舰娘在一开始的时候很弱，可随着时间，随着她们对核心的理解，变得越发的强大，甚至超越了原本的潜力，没错，一颗核心，还有一颗想要守护、战斗的心，才是最关键的，亚伦：“但是，如果找不到属于自己的心，不能为了心中所思所想而奋斗的心意，哪怕手艺再强，也不过是表象，在真正强大的力量面前，终究，不堪一击！”

　　终究，不堪一击！

　　轰隆！

　　这，这是，何等，何等的了不起的男人！！！

　　“您，真是。”足柄已经说不出话来了：“小女子不才，请，请多指教！”（这句话，其实会有日本女姓在结婚的时候说。）

　　然而，说完这句话后，亚伦虽然表面上没有半分慌张，满满的对女子力的独特感悟和自信，而内心则是：“猜中了～～哈啊～～～吓死我了，还以为这次要惨了呢，呵呵，运气真好～～～”

　　只是，没有人知道，就在奶茶店的某个角落里，一个留着妹妹头的少女，正捂着嘴，为自己的姐姐终于找到归宿，泪流满面：“姐，姐姐，真是，太好了～～～”

　　“嘣！”

　　“提督咕～～～～”突然，门被推了开来，只见一个留着呆毛的巫女服少女从门外直接跳了进来，空中720°前空翻，然后整个人扑在了亚伦身上：“啾啾，啾啾，提督咕～～～～”

　　“哈啊？”

　　足柄的嘴微微长大，脸，瞬间黑了下来：“这个女人，和自己的男人，有关系……”


第二百七十五章 羽黑再也不想看到喝闷酒的姐姐了

　　巫女袍，啊不，这个没什么，只是……

　　足柄先是看了眼金刚，然后是雷和电，顿时间，她的背后宛若一道惊雷劈下：“巴卡能！！！”

　　这相似的发色，宛如缩小版的外貌，回想起刚才亚伦对电那温柔到极致的举动，再加上现在，金刚竟然直接抱了上去，这这这，他们，不会是夫妻吧！！

　　“呜呜呜～～姐姐，怎么会这样。”

　　羽黑原本以为姐姐终于找到了一个好男人，正准备高兴（你刚高兴的都哭了），谁想还没等她出来祝福姐姐，金刚就乱入了，然后，羽黑也发现了雷和电与金刚百分之六十相似度的现实（话说你到底是躲在什么地方观察的啊？），羽黑这次是真哭了：“姐姐，怎么办啊～～～”

　　“那边的舰娘，是你的朋友吗？”

　　没有给足柄询问金刚是不是亚伦妻子的机会，亚伦指着羽黑说到：“在哭的那个。”

　　“羽黑？！”

　　回过头看到是妹妹的足柄惊呼了一声，连忙将羽黑带到了自己身边，虽然不知道她在哭什么，但作为姐姐，还是问一下吧：“那个，发生什么事了，是谁欺负你了吗？不要怕，告诉姐姐，老娘我绝对不揍死他！”

　　（话说羽黑你是怎么找到这里的？跟踪？额……好吧，也是难为你了啊。）

　　“姐姐～～～～”

　　这个时候怎么能说这种话，你的相亲对象还坐在对面呢，那么好的男人，要是被讨厌了怎么办啊：“羽黑本来是很高兴的（姐姐终于找到归宿了），可现在，羽黑有点想哭（对方好像已经有老婆了，还有姑娘，你已经哭了）。”

　　“嗨嗨，乖哦，羽黑乖，不哭。”

　　亚伦看着足柄姐妹，只听身旁的金刚说到：“Hey！提督咕！金刚已经找到她们了，现在就给提督带路Desu！”

　　“哦，好的。”

　　亚伦站起身，他礼貌的对两人说到：“那么，如果没事的话，我就先告辞了。”

　　“等一下！”足柄焦急的喊道。

　　眼见的亚伦要走，深怕相亲失败的羽黑也请求道：“请，请再等一下！”

　　怎么办，怎么办？！

　　足柄对亚伦满意，不，是超级满意啊，这么好的男人她说什么都不想放弃，可是，自己先前的行为，不论是弄翻冰激凌还是对女子力的误解，肯定已经给对方留下了不好的印象了吧。

　　他好像生气了，嗯，一定是生气了。

　　到底该怎么样才能挽回这场相亲，我，我不想再做剩女了啦～～～

　　羽黑：“再也不想看到晚上喝闷酒的姐姐了～～～”

　　没办法！

　　足柄和羽黑对视一眼，这个时候，只能拿出媒人的面子了。

　　见两人叫住自己，亚伦虽然想离开，可他的个人修养却很到家，再者说了，两个女士有事，他又怎么可能离开呢，于是微笑道：“什么事？”

　　“我们，其实是间宫找来的！”

　　哈啊～～间宫姐，拜托你了，一定要保佑我啊～～～（间宫：“我还活着啊足柄！”）

　　“间宫？！”

　　亚伦想到了酒店里的服务舰娘，那位给粮舰，试问亚伦这辈子最看重的东西是什么，如果舰娘排第一，那排第二的肯定是资源了，给粮舰虽然只能烧饭做菜，可她们却有将燃料最大利用的能力，也许量少的时候看不出来，可一旦消耗的资源多起来，那可就非常惊人了。

　　对间宫，亚伦势在必得，说什么也要努力把她拐到镇守府去。

　　“噢噢！原来是间宫找来的啊！你们早说嘛！”

　　亚伦赶忙坐下，虽然不知道眼前的两人是谁，可既然是间宫派来的，估摸着肯定是来考察自己为人与品性的，虽然区区给粮舰考察元帅有些嚣张，若是伊丽莎白在，估计会告诉眼前的两个舰娘“如何将轻巡变成废铁”，不过伊丽莎白不在不是吗，所以这个时候，亚伦觉得自己要拿出器量来，然后给对方一个好印象！

　　没错，好印象。

　　“你们好，请问，两位怎么称呼？”

　　哟西！

　　间宫姐竟然真的管用！（间宫：“不要把我说的跟护身符一样啊，莫～～”）

　　足柄：“好厉害，真不愧是间宫姐。”

　　“姐姐，要加油啊！”

　　“我叫足柄，是这所学院的任课老师。”足柄：“这是我妹妹羽黑，也是这里的老师，另外，我们是间宫的家人，算是她的妹妹吧。”

　　任课老师？

　　说起这个，亚伦想到了夕立她们，将夕立她们带回去是主要目的，可就这样带回去却是对她们有些不负责任了，所以在来学院岛之前，亚伦就想过是否要自己建一座学校，当然，规模不用太大，能容纳几十个人就差不多了，至于师生，学生自然是那些未成年的非S级舰娘（不到S级，亚伦是不会让舰娘参战的），老师的话……

　　眼前不就有两个吗？

　　“要拐回去吗？”

　　不知什么时候起，亚伦就养成了这样的习惯，遇上想要的舰娘，第一反应就是“要拐回去吗？”。

　　（宪兵队！宪兵队！！）

　　“两位是史诗舰娘吗？”既然决定了要拐回去（刚才不是还在想，这么快就决定了？！），亚伦自然要表现出提督的亲和力，绝对不能让对方生出不好相处的感觉，说话，要亲切，首先，挑对方优秀的地方开口，足柄，羽黑，嗯，两个史诗舰啊，这么说也是变相称赞她们呢。

　　然而！

　　亚伦并不知道，自己随口一句话，落在足柄和羽黑的耳中，却成了另一番模样。

　　足柄：“这，难道是查户口吗？”

　　“怎么办姐姐，你的对象要问我们的底细了。”

　　“不要慌！”足柄：“这，这个时候，我们要谦虚，绝不能因为带这个史诗的名字就骄傲。”

　　“说是史诗舰，其实也不过是后裔舰罢了，我和妹妹羽黑是在学院岛长大的舰娘，名字和模板也不过继承了原型舰。”足柄：“至于能力，说到教书还行，可要是战斗的话，就有些勉强了。”

　　嗯，是的，这个时候决不能乱说什么我很能打之类的，那种东西当然要给提督惊喜啦（饿狼表示自己能揍一沓驱逐，然而夕立无言以Poi）。羽黑也觉得姐姐做的没错，虽然羽黑不是很能打，可教书的水平还是没的说的，不过那个不喜欢做作业的夕立还真有些麻烦（远方的夕立莫名一“Poi？”）。

　　“那也了不起啊！”

　　会教书，我要的就是你们会教书，战斗？我会说我家有一队方舟舰娘在待机吗？想要在我家战斗，重巡还有希望，轻巡，呵呵，估计没戏了……

　　两人就这么闲聊着，金刚表示自己完全没有看明白，间宫是什么，这两个又是谁，足柄和羽黑是史诗后裔舰，然后呢，自家提督对她们这么客气的原因是什么，还有，这个时候不是应该去竞技场跟大家汇合，然后带上孩子们一起回家吗？

　　“雷吃完了！”

　　雷看向亚伦，元气满满的问道：“还能吃吗？”

　　“当然。”

　　雷：“哈啊～～～我去拿。”

　　“阿诺，电也要喋丝～～”

　　“会帮你一起拿来的。”雷说道。

　　电：“谢谢。”

　　“哼哼！”雷：“更多依赖我吧！”

　　亚伦看身旁的金刚似乎有些无聊，于是问道：“金刚要吃冰激凌吗？”

　　“要要要！提督的爱心冰激凌，金刚最喜欢了！”

　　“额，这个不是我做的。”亚伦无奈的摇了摇头，然后看向足柄两人，问道：“你们想吃点什么，不用客气，我请客。”

　　“这，这怎么好意思？”

　　“嘛～～～”别看亚伦那么抠门，可他对自己的舰娘绝对是没话说的，还记得吗，在总督府的时候，仅仅为了报答北宅的救命之恩，亚伦就花掉了大半的积蓄，为了给大和舒适的环境，也耗费大量资源打造了大和旅馆，所以，与其说亚伦吝啬，不如说他对自己比较严格。

　　看看现在，雷、电、金刚、足柄、羽黑，每个人都有一份冰激凌，而他，只是默默的看着。

　　亚伦不喜欢冰激凌？

　　开玩笑，你知道这里的冰激凌有多贵吗，吃，呵呵，与其给自己买个冰激凌，不如想着把这些钱挤出来为镇守府添点新东西。

　　双方闲聊了大概十分钟，期间谈到了艾特利安第一学院的历史和成就（这个亚伦很清楚，特地调查过的），而听到亚伦竟然这么熟悉自己所在的学院，足柄和羽黑都有些惊讶，随后，亚伦又将话题引到了学院待遇上，在学院岛上，因为学院多，所需要的教师也多，工作岗位自然比比皆是。

　　可老师也不是那么好当的，各种证书一本都不能少，足柄和羽黑虽然不是什么天才人物，可在这方面却是相当的有天分，或者说，很有才能吧，两人几乎是一次就通过了这些考试，然后拥有了教师资格，更是在几年前成为了第一学院的老师。

　　第一学院很大，学生也很多，老师自然不少。

　　足柄、羽黑，还有妙高、那智是一个年级的教师，四人分别带着四个班，而矢矧却是四人这个年级的级长（完全没想到矢矧竟然这么牛吧？），作为教师，还是第一学院的教师，说收入不高，待遇不好，那肯定是骗人的，可若说这里的待遇有多么多么高的话，却又说不上。

　　总之，艾特利安舰娘学院岛上的教师收入问题，可以说一直处于某个不上不下的尴尬状态，眼见的两女被自己代进来，亚伦觉得是时候抛出橄榄枝了……


第二百七十六章 相亲对象有三个女朋友，真是对不起了啊

　　“你们觉得……”

　　“亚伦你喜欢什么样的舰娘？！”

　　“哈啊？”亚伦本想说一句“你们觉得我怎么样，要不要跳槽到我这里来”，可谁想，足柄竟然这么干脆，直接问他喜欢什么样的舰娘，这是想干什么，亚伦思索了一下，他是有听说过啦，有舰娘会问你喜欢什么类型的，然后以此判断你是怎么样的提督……

　　亚伦的人际圈并不广，充其量也就那些元帅们，然后，从元帅口中，亚伦倒是得到过这方面的信息。

　　皇姐：“我喜欢驱逐，小学生什么的最棒了！”

　　所以皇姐是个萝莉控，没错，萝莉控无疑，如果不是因为皇姐是世界最强提督，估计宪兵队早就找到她家了（听说皇姐曾因为“小学生宪法”的原因，跟宪兵队打过仗，最后貌似是宪兵队输了，没看见皇姐依旧把小学生挂在嘴边吗？）。

　　祖灵：“当然是稀有的舰娘了！我一定会出金船！嘛，虽然这不切实际，但是，一定要说喜欢什么类型的话，我觉得还是和睦点的好，一家人嘛，最重要的就是整整齐齐。”

　　祖灵这辈子没建出过金船，可以说是他一生的痛，不过貌似昆西、高雄很有缘，听说家里的昆西和高雄级多的可以组成一支万人大军了（后裔舰，其实也是祖灵的后代，不过短短200年就繁殖出了这么多，该说果然不愧是一家人吗？！），不过从祖灵爷爷的后面一句话可以看出，他是个慈祥的老人。

　　亚帝：“能吃才是好孩子！”

　　完全意义不明啊！！！

　　元帅们曾跟亚伦说过，当一个舰娘询问你这个问题的时候，百分之九十五是想跟你走，所以这个时候，发挥很重要，能不能攻略对方，就看命了！

　　亚伦不打算欺骗足柄，他打算实话实说。

　　“喜欢什么类型的啊……”亚伦首先想到的是黎姐，虽然现在的黎姐很宅，又有点弟控，不过在十年前，黎姐的性格与長门类似，都是那种表面非常严肃，实际上却很温柔的女人，回想那个时候，黎姐摆这张脸面对着麾下的海兵，然后在无数舰娘又敬又爱的目光中回身的场景，谁能想到，十年后，黎姐就这么变成了一个死宅。

　　“亚伦，食钢鱼还没做好嘛！”

　　“亚伦，姐姐肚子饿了。”

　　“亚伦，呜呜呜～～这游戏攻略了几十遍了都攻不下，帮帮姐姐啦～～～”

　　黎姐在家的时候，总是喜欢穿着一件白色的衬衫到处跑，对，就是不穿胖次的那种，照黎姐的意思是“反正马上就会到去睡觉，特地穿上麻烦死了”，不过想到黎姐有光量子能力，根本不怕走光（圣光闪耀，绝对地带？）。

　　“应该是黎姐的类型吧，不喜欢做事，有些懒散，但认真起来的时候又很值得信赖。”黎姐是亚伦最信任的舰娘，哪怕后来有了大和与埃塞克斯，在亚伦心底，黎姐还是最重要的。

　　足柄听着亚伦的喃喃自语，不喜欢做事，有些懒散，但是认真起来又很值得信赖，这，这这这，何等奇葩的要求啊，素有相亲饿狼之称的足柄表示自己纵横相亲、联谊、交际圈十几年，竟然硬是没有遇到过亚伦这样的要求，足柄惊呆了……

　　“好，好厉害的要求！”羽黑表示自己作为足柄的妹妹，陪姐姐纵横幕后十几年，从未见过亚伦这么厉害的对象：“姐姐，要加油啊，这么好的人，一定要努力才行！”

　　“我不会放弃的！”足柄深吸了一口气，笑道：“真，真是有意思的要求呢，呵呵呵……”

　　“嘛～～～也不是非要这样的。”

　　随即亚伦想到了長门，第一次看到她时那落寞的坐在公园椅上吃燃料馒头的样子，可怜兮兮的，让人忍不住生出“想让她过上好日子”的想法，然后莫名其妙的就成了自己的舰娘，虽然之后因为WO酱让他们的羁绊更加的牢固，但在感情上，说真的，長门还是有些拘束，她内心喜欢亚伦，说可以为亚伦付出一切，只是跟了亚伦后，長门却一次都没有提过那方面的要求。

　　自己是秘书舰啊……

　　長门也许是这么想的吧，能够跟亚伦在一起，工作的时候默默的站在他身边，然后帮舰娘们传达想法，就只是这么相处就已经很满足了。

　　（时雨只是跑腿的，不是真正的秘书，赤城是战术顾问，并非秘书舰，長门作为秘书舰，可以说是舰娘们心目中地位最高的一位了，而且在相处时间上，亚伦跟長门一起的时间，也远远超过其她舰娘。）

　　那么，亚伦对長门是什么感情呢？

　　喜欢？

　　当然是喜欢的了，至于说什么“不是男女朋友的喜欢”，亚伦不是感情白痴，他知道自己跟長门，就是男女朋友的喜欢。

　　就亚伦而言，之所以没有跟長门坦白，有長门一直很严肃的关系，每天摆着张脸，跟冰山一样，而且语气也很正式化，没有男女朋友的感觉，搞得亚伦跟長门在一起就有种自己还在工作的感觉，而且平常出去钓鱼，还会被長门一顿数落，说什么出去的时候不带个护卫舰，要是出事了怎么办什么的……

　　“能够跟自己一起工作，一起努力，布置战术的时候，规划舰队、思考怎么建设镇守府。”亚伦回想着自己与長门相处的日子：“一起熬夜到凌晨，怎么说呢，也许你觉得很无聊吧，但是呢，能够在夜深人静的时候，偶尔听到一句对方的声音，就会有种‘熬夜也不错’的感觉呢，就算再累也不会觉得辛苦，因为无论多艰辛，至少还有人陪在你身边啊……”

　　所以说啊，長门就是那样的存在，虽然两人没说过那方面的事情，可在感情上，其实已经亲密的跟夫妻一样了，不需要言语，也不需要灵魂感应，只要一个眼神，甚至一个动作，双方就能知道对方的意思。

　　也许，就像長门说的那样：“这样也不错，不是吗……”

　　啊，这样也不错呢……

　　回想两人第一次见面的时候，長门的表情，以及现在，她的确改变了，变得乐观，甚至偶尔也能在她脸上看到笑容了呢。

　　足柄再一次……

　　不！

　　Oh！NO！！！！！！

　　刚才的话是什么意思，提提提督你刚才的话，为什么我有种你似乎经历过这种事情的错觉，女人，同伴，一起工作的秘书舰？！

　　“那，那个。”足柄感觉到了深深的危机感：“您说的难道是自己的秘书舰？！”

　　“啊！是啊！”

　　亚伦干脆的承认了，话说，喜欢秘书舰，跟自己的秘书舰有男女朋友关系，很正常吧：“我家的秘书舰是个很温柔的人呢，虽然平常喜欢摆着张脸。”

　　“噢噢！長门秘书官很可怕的。”雷补充了一句，然后电说到：“可怕喋丝～～～”

　　金刚：“長门的话，热热的总能融化冷冷的Desu！”

　　亚伦：“完全意义不明啊，金刚你这话是什么意思？”

　　足柄张大了嘴，一旁的羽黑现在对姐姐的担心已经突破天际，她有点想哭了，曾几何时，在寝室里，多少次见到姐姐一个人孤零零的喝闷酒，明明已经这么大了却连男朋友也没有，明明很优秀，却总是在联谊会上被人抛弃，足柄：“交往还没开始，我就被甩了，呜呜呜～～～～”

　　“嘛～～～～”

　　亚伦当然不可能看出足柄的心思，他现在只是在回答足柄的问题而已，亚伦自顾自的说到：“事实上，女朋友的话，我现在还有一个，怎么说呢～～”亚伦搔了搔脸，有些害羞的说到：“我们算是青梅竹马吧，很久以前就认识了。”

　　“有点任性，做事大大咧咧的，而且性格还有些冲动，总是惹麻烦。”亚伦：“俾斯麦就是这样的，虽然看起来很厉害的样子，实际上是个小笨蛋呢，虽说如此，可跟俾斯麦在一起的话，整个人都会精神起来，感觉一下子就有干劲了！”

　　金刚：“明明是提督偷懒，長门秘书官让俾斯麦来保护你Desu！”

　　“啊哈哈哈～～～～”

　　亚伦不好意思的摸着头，说：“因为很辛苦嘛，想放松的时候旁边还有人在，那不就跟工作一样了。”

　　实际上，亚伦在放松的时候，还是喜欢俾斯麦跟她在一起的，如果说黎姐是最亲密的家人的话，那長门就是默契的夫妻，而俾斯麦，便是青春时代的初恋了，即便是现在，亚伦还会跟俾斯麦坐在公园里，虽然俾斯麦总是说晒太阳很无聊，可身子却很听话呢，果然是口嫌体正直的类型啊……

　　“所以，有三个……”

　　从最初的惊讶，到之后的震撼，再到现在的绝望，一个问题，一瞬间，足柄感觉自己的人生，彻底崩溃了……

　　亚伦，对足柄造成了一万吨的伤害！

　　也许是因为太过突然，导致足柄根本没有意识到，无论是長门还是俾斯麦，都是她这种级别的人，只能仰望的存在，而且，稀有度SS，实力，可能还在SS之上（实际上经过三个月，長门与俾斯麦都已经有了SSS级的战力，長门深海化可能更强）。

　　羽黑：“姐姐～～～～”

　　“额，怎么了？”看到足柄一脸被世界抛弃了的样子，亚伦连忙安慰道：“那个，不要伤心啦，啊对了，我是一个新晋提督，镇守府正处于建设之中，这次来学院岛，就是为了找一些老师的，所以，不知道你们愿不愿意？”


第二百七十七章 在场来相亲的，我都要了！

　　“嗯？”

　　招募，他想招募自己？

　　足柄和羽黑对视了一眼，两人是在学院岛上长大的，对外面的黑暗与龌龊，几乎没有什么概念，说白了，就是很纯洁的女孩，虽然两人身为老师，而足柄又经常失恋，所以常常有欺负学生的行为发生，但在本质上，足柄还是个很天真的人，此时贸然被亚伦这么一问，她还真拿不准主意了。

　　原本，间宫在身边的话，可以征求下间宫的意见，可是……

　　“同意的话，是不是要离开学院岛了？”

　　羽黑问了这个最重要的问题，她不想跟姐姐分开，一想到再也看不见足柄姐姐，羽黑心里就像堵着块石头一样，足柄看着妹妹伤感的模样，她可以为了追求自己的幸福，离开这里，间宫她们也不会说什么，毕竟人有追求梦想的资格，更何况那个饿狼竟然有归宿了，间宫她们还是会为她开心的。

　　可是……

　　真的，不想分开呢。

　　就算是结婚，有归宿，可要是身边没有羽黑她们，那自己，真的会幸福吗？

　　亚伦似乎是看穿了两人的心思，其实对舰娘来说，真正麻烦的并不是她们个人，而是她们的人际关系，舰娘都是怀旧的，没看见那些几百岁的老前辈还记得自己的初始提督吗？

　　“你叫羽黑是吧？”亚伦微笑道：“你似乎刚才没有听明白，我说的是想邀请你们两位到我的镇守府任教，而不是，你们中的单单一人，当然，若是你们还有姐妹的话，我这里的教师岗位还有不少……”

　　然而，没有等亚伦说完，足柄就已经拜服在了亚伦面前：“小女子不才，请多指教！”

　　这，这……

　　羽黑的脸唰的红了起来，她怎么也没想到，这场原本属于姐姐的相亲会，竟然会为自己也找到了归宿，而且对方还是位提督（这个世界提督三妻四妾很正常，毕竟是领导嘛），羽黑虽然跟着姐姐有过不少相亲和联谊，可自己，却连恋爱都没有过。

　　哪怕到了现在，看到陌生的男性还会脸红，然后怯生生的躲在姐姐身后。

　　“啊，阿诺，请多指教！”羽黑有些不知所措的看了眼姐姐，然后学着她的样子拜伏在了亚伦面前：“小女子不才，会与姐姐一起努力的！”

　　“叮铃～”

　　正在这时，门铃响了起来，几个男人推门而入，从他们胸口的校徽看，应该是名门学院的学生。

　　然而……

　　“卧槽！什么情况！一进来就听到这种话！”

　　“告，告白，我刚刚听到告白了吧！”

　　“哪里来的现充狗。”一个提督学徒朝亚伦的方向看来，然后就见到了这样的一幕，足柄与羽黑两个大美人拜服（日式的那种，动漫里很常见）在桌子上，而她们正对面，却是一个老神在在的年轻人，年龄似乎比他们大一点，可绝对不会大太多。

　　还有刚才他们听到了什么，“会与姐姐一起努力”，卧靠，竟然是姐妹花，这个现充……

　　“烧！！”

　　“FFF之魂觉醒！！”

　　“我要将这个人生赢家天诛！！！”

　　大西洋与樱岛在一个地方，所以这里，总是会出现一些中二属性满满的新青年，实际上黎姐的游戏就是从樱岛上弄过来的，不过一下子遇到那么多中二病，亚伦也有些吃不消的说。

　　“对了，提督觉得姐姐怎么样？”

　　亚伦看了眼足柄，说：“很好啊，嘛，就是有些紧张。”

　　“紧紧紧张什么的，我……唔！”没想到妹妹会把自己推出来，一时没想好，足柄咬到了舌头，然后悲剧了。

　　“可恶！”

　　“这是何等展开！”

　　“天啊～～～～”

　　没有理会那些人的反应，羽黑开始掰着手指数起了姐姐的有点：“虽然看起来很不可靠，但姐姐是个非常温柔的人，教学水平也很高，只是有些严格，然后，然后姐姐做的咖喱很好吃，提督你吃过以后，一定会喜欢的！！！”

　　足柄没想到妹妹会这么夸自己，虽然中间有些奇怪的穿插，可被这样在人前夸奖，足柄还是脸红了，她怯怯的偷看着亚伦，那模样，就像是想要得到大人夸奖的小女孩一样，然后，周围的狼们已经彻底沸腾了。

　　“啊，足柄真的是个很优秀的人啊。”亚伦：“这样我能放心将镇守府的孩子们托付给你了。”

　　“这家伙！！为何如此的嘲讽！！”

　　“这也能忍？！”

　　“羽黑也很优秀啊！”

　　“额，哪有？！”

　　被羽黑夸完，足柄也夸了羽黑的优点，毕竟是姐妹，两人都很清楚对方的性格与脾气，足柄相对成熟些，而羽黑则更加的温柔，在学校里，羽黑的人气也比足柄高（因为太凶了，经常失恋、相亲失败，脾气能好吗？），不要看羽黑这个样子，她可是第一学院最想交往的老师啊！

　　大西洋学院岛中的女神，无数人的梦中情人。

　　“脚踏两条船（真的是船），而且还是姐妹花，食我战斧，你这个欧提！！”

　　“虽说是在学院岛，可那位提督到底在什么地方，我也不清楚。”

　　“所以才说间宫姐太不小心了啦！”打开奶茶店的门，矢矧说到：“好不容遇到那么好的人，怎么能连对方的名字都不问，而且现在还弄丢了，啊～～真是的，所以才说……”

　　“咦？！”

　　被奶茶店内的景象吓了一跳，就连矢矧都不知道，为什么现在的奶茶店会有那么多人。

　　刚才说过，因为是学院大赛的日子，所以大部分人都在竞技场里，但是，因为金刚的出现，却发生了一些事情，就像那些新秀和老拍提督跟在赤城加贺身后一样，金刚也吸引了不少的提督，当然，全部都是提督学徒，如果是正规提督的话，恐怕就能够通过金刚的名字知道她的身份了。

　　大将级舰娘，SSS级通缉犯，你连这种级别的舰娘都敢尾随，不要命了？！

　　然而，他们并不知道……

　　“为什么这里这么多人？！”然后，矢矧看到了足柄和羽黑：“你们两个怎么会在这里，今天不是放假吗？”

　　“矢矧！”

　　“是第一学院的矢矧老师！”

　　“矢矧老师还是那么漂亮啊，而且，好帅气！”

　　“咦？跟在矢矧老师身后的大姐姐是谁？”

　　“不知道啊……”

　　“矢矧？”足柄见到了矢矧，下意识的，她以为是矢矧带着间宫给她们来助阵了，于是说道：“内！内！我成功了哦，我终于不用作饥饿的狼了！”

　　矢矧：“……”

　　“哈啊？”

　　“间宫？”亚伦站起身，他朝站在矢矧身后的间宫笑道：“没想到这么快就见面了。”

　　间宫：“提督先生！”

　　“哦？！”矢矧走向亚伦，然后凑了上去：“你就是那个叫出间宫名字，认出她的提督吗，嗯，恩恩，长得还不错！”矢矧抱着手，一脸第一印象不错的表情，忽然，她看到了一脸目瞪口呆的足柄和羽黑：“那个，怎么了？”

　　足柄虽然觉得矢矧刚才的动作有点像是审视，可怎么看都不像是帮自己审视的，而且那个矢矧会做这么失礼的事吗？

　　羽黑：“那个，能偷偷问一下吗？”

　　“什么？”

　　“你们俩，是来干什么的？”

　　“啊？”矢矧看向间宫，后者的脸微微有些红，她说到：“嘛，算是相亲吧，这位提督在酒店里认出了间宫，然后想要招募她，我是来给间宫把关的，对了，你们怎么也在这里？！”

　　这一刻，听着矢矧的解释，足柄联想之前在门外偷听的内容，她，完全明白了。

　　“啊，啊呵呵，我，我们当然，当然是……”足柄一时间找不到借口，她的内心在颤抖啊，原本以为这是一场相亲会，谁想这是间宫的，这个年轻的提督是间宫看中的男人，呜呜呜，为什么会这样，如果是间宫的，她就不能抢了啊，那可是间宫，她们妈妈一样的存在，怎么能够抢她看中的男人。

　　一时间，从天堂到地狱……

　　“呜呜呜，姐姐～～～～”

　　羽黑想哭，却又哭不出来，她轻声道：“我们是听说亚伦先生想要招募教师，所以特地过来的。”

　　“可恶！！人渣啊！”

　　“又来了一个，又来了一个，这个世界是怎么了，还有明天吗？”

　　“话说间宫是谁？”

　　……

　　“招募教师？！”

　　间宫也是第一次听到这个，她只知道亚伦是来这里找一些在学院学习的学生的，可招募教师的事情，她并不知道，而此时见到亚伦想要招募足柄和羽黑，间宫下意识的觉得不安，可转念一想，如果自己走了，矢矧可能会笑着送别，可要是足柄和羽黑也走了，要知道，羽黑跟矢矧的关系非常好，要是连着走了三个人，恐怕会给矢矧带来巨大的打击吧？

　　明明是生活了几十年的家人，却因为一个提督，不得不分别，这种事……

　　“你难道有一个间宫还不够，想要把足柄和羽黑也带走吗？！”矢矧只觉得心中缺了点什么，她怔怔的看着亚伦：“怎么，怎么有这么贪心的人，你怎么可以这样！”

　　把大家从矢矧身边夺走什么的……

　　间宫对亚伦的印象很好，足柄很喜欢亚伦，羽黑的话，不想跟姐姐分开，所以对矢矧来说，若是真的跟她们三人分别了，估计会很伤心吧。

　　“这样啊，那个，真是对不起啊，夺走你最喜欢的人这种事。”亚伦发现了矢矧的感情，他笑道：“不过要是你愿意的话，我这里还需要很多的教师哦，你是叫矢矧吧，听说你在学院岛里很有人气呢～～～”

　　“受不了了～～～～～”

　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　要不是这里是学院岛，要不是面前站着三个史诗后裔舰，要不是他们只是普通的人类，早就冲上去让亚伦知道非洲人麒麟臂的威力了！

　　“连，连我也……”

　　矢矧不敢相信，这个世界上竟然会有这么贪心的人，虽，虽然矢矧的确有一丝“如果这样也不错”的想法，可，可那又怎么样，自己可是矢矧啊，写作轻巡，读作战列的矢矧，像自己这么优秀的舰娘，说什么也不能屈就于一个普通的提督：“哼！就，就凭你！”

　　“额，呵呵……”

　　“我的要求可是很高的，达不到我的要求，我是不会跟你走的！”

　　“哦～～～”说到要求，亚伦就有些不服输了，以他现在的身份和实力，还真不觉得矢矧能提出什么高要求：“你说说看，如果我达不到的话，不会再说招募你的话。”

　　“哼！”

　　矢矧将手抱在胸前，然后仰起头：“我的要求只有一个，作为继承了史诗舰矢矧的我，不，是我们矢矧一族，有着一个代代相传的梦想，那就是，为大和姐护航，没错，我的要求就是，若是你能保证在十年之内弄到大和姐的话，我就跟你走！”


第二百七十八章 白露级到齐

　　亚伦：“……”

　　金刚：“……”

　　两人沉默了，不说他们两人，周围的这些提督学徒对“大和”这个名字，说实话，几乎可以说没有听说过，不是因为大和没有名气，而是太有名了，有名到几乎不会有人知道的地步，因为这个世界，从来没有提督建出过大和，至今为止，没有！

　　亚伦其实很想说一句：“我家有大和，大和的妹妹，还是两只！”

　　矢矧是一个优秀的轻巡，虽说只是轻巡，可在战斗力上，却并不比一般的战巡差，防御上更加强悍，矢矧只是一个老师，可她却有一颗战士的心。所以，从小到大，矢矧从未忘记过战斗，她很努力，将汗水全部寄托在了锻炼上。

　　作为矢矧，她跟自己的母亲，母亲的母亲，还有无数亲戚一样，都有一颗大和梦，这种心理，就跟诅咒一样，哪怕是在梦中，矢矧都会看到自己追随着那个背影的场景，大和是怎么样的，是否真的如同梦中那般强大，是否跟原型舰记忆里那样，那么的温柔、帅气。

　　对矢矧一族而言，大和就是一切，只要能追随大和，哪怕付出什么都在所不惜，大和姐姐，只有追随大和姐姐，她们的人生才是完美的！

　　见亚伦沉默，矢矧也觉得自己失言了：“那，那个，我也知道这个要求有点难啦，但是，十年，我会给你十年，若是十年内你做不到的话，我就会离开，听到了没有！！”

　　矢矧已经把亚伦彻底当成了那些想要史诗舰娘的普通提督，作为史诗后裔舰，矢矧必须做好领导人的事情，她们姐妹一共有六人，除了间宫、矢矧、足柄、羽黑外，还有妙高和那智两人，在这些人里，矢矧是最强的，所以，必须保持威严，只有这样，才不会被亚伦压的死死的。

　　要是一不小心被吃光了，可就惨了！

　　羽黑那么弱，足柄又是个结婚狂人，妙高又笨笨的，那智虽然高冷，可矢矧知道，那智其实只是缺少关爱罢了，要是这个提督厉害一点，那智肯定会被他的甜言蜜语攻陷，至于间宫，能被对方认出来，间宫已经彻底沦陷了有没有？！！

　　不行，绝对不能输！

　　为了防止被吃光抹净的事情发生，矢矧必须摆出强硬的姿态，想要攻略她，呵呵，没有大和，想都别想，她们矢矧一族可是很坚强的，没听说这个世界上最难攻略的就是她们矢矧一族吗？！

　　你说要是亚伦真的建出大和了呢？

　　啊哈哈哈～～～～

　　矢矧：“怎么可能，350年来都没人建出大和姐姐，就凭他？！”

　　“如果真的建出来了。”矢矧：“那我就承认他好了！可是，可能吗，切！区区非提也想建出大和姐姐，区区非提！”

　　（雷电其实并不清楚大和的存在，她们虽然见过大和，可在印象中，貌似只是个打伞的大姐姐）

　　“这还真是，多谢了啊！”亚伦淡然的应了句，只是他的表情有些尴尬，话说，大和就在他家，根本不需要等十年，只要你跟我回家就能看到你亲爱的大和姐姐，话说大和什么时候这么有人气了，明明就是个旅馆的说！

　　“好了，差不多了。”亚伦站起身：“既然大家都愿意的话，那么现在能跟我去一下竞技场吗？”

　　听到亚伦要去竞技场，矢矧问道：“你是要去参加比赛，如果是的话，我觉得你没必要了。”

　　“哦，我不是去参加比赛的。”亚伦解释了一下金刚与夕立她们的事情，听到亚伦竟然千里迢迢从太平洋赶过来，几人说不惊讶是不可能的，只是，没想到亚伦竟然会对金刚这么好，要知道，跨海航行可不是一般提督能够做到的啊。

　　难道自家提督是个很了不起的人？

　　“姐姐。”羽黑悄悄跟足柄说到：“刚才提督先生（学着间宫叫的）似乎说了两个名字吧，你注意到了吗？”

　　“你是说在谈起自己喜欢的舰娘的时候？”

　　“嗯，如果我没听错的话，是叫長门和俾斯麦吧。”羽黑这才想起来：“長门应该是七巨头之一的战列舰，日系舰娘的那位大姐头吧，还有俾斯麦，德系战列的英雄，那位在200年前为欧皇立下赫赫战功，然后不幸沉没的传奇舰娘……”

　　“你是说？！不，不会吧……”

　　“可能哦姐姐。”羽黑不愧是老师，第一时间想到了一种可能性：“这位提督先生，恐怕是个了不得的人，姐姐你可能不知道，想要通过战线，也就是从太平洋到大西洋来，还是来到学院岛这样的地方，如果没有一个正规的身份，是不可能放行的。”

　　但是亚伦来了，这说明什么，说明亚伦从兰利理事长那里得到了正规的身份，你说，一个普通的提督，可能跟兰利理事长搭上线吗？

　　所以，答案只有一个，眼前的这位年轻人，来历不凡！

　　“金刚，金刚，金刚……”足柄突然想到了什么，她惊讶的看着走在面前的金刚：“金刚不是那个欧洲的原大将吗，怎么……”

　　長门、俾斯麦、金刚，自己的男人，究竟是个什么样的存在啊！

　　此时此刻，在竞技场。

　　“夕立！！！”

　　白露揉搓着夕立的脸蛋，身为白露级的老大姐，虽然她们并不是亲姐妹，可因为白露级的关系，她们被分配在了一个班，一栋寝室楼的相邻宿舍，然后，就是这个可恶的丫头，竟然一大清早的将她们从睡梦中吵醒了！

　　你知道为了这两天的休假，白露、村雨、春雨和五月雨昨天晚上通宵打牌了吗？！

　　“夕立每天都起这么早，真是的！！”也许是双子的缘故，村雨跟夕立的关系很要好，只不过这绝对不是原谅夕立的理由：“你这臭丫头，看我地狱揉脸杀！！！”

　　“Po～～～～”

　　夕立受到了制裁，这是罪有应得的，所以睦月等人并没有上去帮忙，神通说到：“金刚姐来了哦。”

　　“啊？”白露猛地转过头。

　　村雨：“怎么会！”

　　春雨：“真的吗，可是金刚姐怎么会在这里，她不是……”

　　五月雨：“又可以见到金刚姐了吗？内内，金刚姐在哪？”

　　“金刚姐？”站在几人身旁的是一个穿着职业服的高挑御姐，她叫那智，帅气的斜刘海和一条极长的马尾，让她宛如英勇的武士一样，而在那智身边的，还有一个看起来非常温柔的大姐姐，她叫妙高，此时，正与吹雪、时雨、响和晓说着话。

　　“你们就是那个提督的舰娘吗？好可爱～～～”

　　“晓可是淑女哦，可爱什么的！”

　　“阿拉休。”

　　忽然，响似乎听到了什么，她对众人说道：“提督说他已经来了，很快就会到竞技场。”

　　“真的？”吹雪：“太好了，亚伦哥哥终于来了……”

　　虽说快来了，可毕竟还是没到，妙高与那智虽然很想见一下即将带走夕立等人的提督，可现在，两人似乎还有更想知道的事情，妙高看向高台，在那里，妙高看见了赤城与加贺，还有利托里奥（罗马：“呜呜呜～～～我也是英雄舰啦～～～”）。

　　“那两位，是一航战的赤城与加贺吧？”

　　“啊。”那智微微皱眉，原本就冰冷的脸庞变得更加严肃了：“听说过啊她们的事迹，仅以两人便消灭了成百上千的深海。”

　　“这样的实力，我们只能仰望呢。”

　　两人只是重巡，还是后裔舰，跟赤城加贺这样的英雄舰，传奇舰娘相比，根本不存在可比性，战力上是，稀有度上也是，人家可是全世界唯一的，而且又经历过百年战争，是老前辈中的老前辈。

　　吹雪：“妙高和那智认识赤城前辈吗？”

　　“嗯？”

　　妙高一愣，然后温柔的笑道：“啊，那可是两位了不起的前辈呢，曾经太平洋上的传说，那位凤翔老师的弟子。”

　　“总而言之。”那智抱起手，一脸无所谓的说到：“就是我们只能仰视的存在，那可是大将哦。”

　　时雨对大将不是很了解，夕立等人也是如此，然而，她们的金刚姐就是一位大将，先前的那场战斗，虽然只是一瞬间的交手，可那力量，夕立觉得自己这辈子估计都不可能跟两人相比了，所以，也许是想通过这个知道更多金刚姐的事情，夕立还是问道：“那个，那智老师，什么是大将啊Poi？”

　　少有的见到夕立发问，那智仿佛找到了身为老师的感觉，对夕立，好吧，应该说，只有足柄对夕立才会格外的严格，也不知道这两人是不是对上了，一个张口闭口Poi，另一个烦了，上课就给了她一句“再烦死人了的Poipoi的话，就用20厘米炮把你Poi掉哦！”。

　　于是，从那以后，夕立就对足柄产生了畏惧感，基本上就像老鼠碰到猫一样，再加上夕立不喜欢做作业，所以每次看到足柄总会有自己又要被罚作业了的错觉，搞得夕立几乎见到足柄就绕路。


第二百七十九章 我们家比你强的可以凑一沓！

　　当然，这仅限于足柄一人，在妙高和那智眼中，夕立可是个很可爱的萌物，Poi，Poi的，很有意思的孩子不是吗？

　　“大将级是舰娘所能拥有的最高荣耀。”那智说：“哪怕在全世界，得到大将这个称号的舰娘，也不会超100位，这些舰娘，无一例外都是强者中的强者，其中有一些，甚至留有‘灭岛’的传说。”

　　“灭岛？”

　　“是的哦。”妙高：“虽然我也只是听说而已，但这样的说法，却是全世界都通用的。”

　　“以一己之力，匹敌成千上万的深海，并将其击败的舰娘，这样的舰娘，我们称其为大将，拥有对军级战力。”妙高说：“而在这之上，则是灭岛级舰娘，虽然我认为那只是传说而已，但在传说中，灭岛级的大将，拥有着只身击沉一座岛屿的力量！”

　　睦月惊呼道：“击沉一座岛屿！”

　　“那，那不是Poi，Poi。”夕立：“要Poi多少下才能做到啊Poi？”

　　听到妙高的话，就连时雨和吹雪都不禁用崇拜的目光看向赤城与加贺，因为亚伦的缘故，说实话，两人从未见过赤城与加贺战斗，吹雪来的晚，时雨也没有看到过两人战斗，亚伦从来不让她们上战场。

　　镇守府里有弓道场，那里是赤城与加贺训练的地方，时雨也看到过，只是，两人也不过是射几箭，至于真正的战斗，却是从来没有过的，虽说她们射箭的动作也很帅气，可对赤城和加贺来说，弓箭虽然威力强大，可她们还是喜欢用戦符战斗，所以道场中的训练，估计也只是怀恋过去了，真正的训练效果，几乎存在，她们现在变强的唯一方法，就是消耗亚伦的强化金属，然后感受自己身体素质的变化，从而掌握变的越来越强大的身体。

　　長门与俾斯麦能在短时间内达到SSS级，有其潜能与才能的份，更重要的，却是强化金属对她们身体潜能的激发。

　　“但是赤城前辈看起来好帅的样子～～～”这是吹雪。

　　时雨：“我，我觉得加贺老师很酷的说……”

　　妙高和那智不解的看着两人，感觉这两人是不是跟赤城加贺太过亲切了，难道认识，怎么可能，那是大将啊，像她们这样的普通舰娘，怎么可能有资格做大将级舰娘的朋友？

　　“算了，先找个位子坐吧。”

　　这个时候，响说到：“提督说足柄、羽黑、矢矧也要来，所以请多留点位子。”

　　“额……”

　　她们三个也要来，一起来吗，怎么混在一起的？

　　妙高与那智面面相觑，不过对位子的问题，倒是没什么，两人是学院岛上的老师，想要位子实在是太容易了，很快，她们就在高级观众席上找到了前中后三排座位，留出了亚伦他们的位子后，便将目光投向了下方的竞技场，距大赛开始，还有不到二十分钟。

　　此时此刻，在VIP观众席上。

　　“呵～”

　　莫名的，赤城轻笑了一声，利托里奥不解的看去，她歪着头，一脸迷茫，忽然，她看到了加贺的表情，在笑，虽然很不明显，可，加贺真的笑了：“怎么可能，那，那个万年死人脸的加贺，竟然笑了？！”

　　到底是什么事？！

　　难道，有阴谋？！

　　虽然距离世界大战已经过去了三十年，可利托里奥还是下意识的想到了阴谋上去，要知道，眼前的两位以前可是自己的敌人啊，没准，说不定，现在就在思考着什么不利于自己的事情。

　　“难，难道她们想要报复自己？！”

　　在利托里奥的幻想中：

　　自己被赤城和加贺联手打败，然后捕获了，在一个漆黑的仓库里，被束缚住的自己抬起头，眼前，是满脸猥琐笑意的男人们……

　　“不要呀～～～”

　　“那，那里不能脱啦，啊！”

　　“真的不可以啦，求……咿呀～～～～”

　　好吧，不去管因为自己的脑补而脸色通红的利托里奥，赤城与加贺到底在想什么呢？

　　【听到了吗？】赤城微微点了下头，脸上却露出了胜利的笑容：【吹雪在夸我呀！吹雪！】

　　噗～～～

　　如果利托里奥能听到，估计会吐血吧。

　　【啊！】加贺看向时雨，那个努力的孩子，似乎一直都很喜欢自己呢：【小时雨很努力的，和小吹雪一样，都是优秀的孩子。】

　　“嗯？”

　　忽然，两人似乎感受到了什么，只见赤城与加贺不约而同的站起身，目光齐齐投向了入口处，那里，亚伦正带着金刚她们进来，这一刻，亚伦也感受到了吃喝的目光，也没有回头，只是抬起手，然后轻轻的挥了一下。

　　“你们站起来干什么？”终于从幻想种清醒过来，利托里奥顺着两人的目光看去，下一刻，她的目光凌厉了起来，只是跟吃喝的目标不同，利托里奥看到的，是金刚：“金刚吗？嗯？那个小鬼，难道他是金刚的提督？”

　　可是，可能吗，那么强的金刚，竟然会选择如此弱小的，小男孩？

　　自诩大姐姐的利托里奥，理所当然的把亚伦的当成了金刚的傀儡，至于压制金刚，让金刚听从他的情况，怎么可能，你以为金刚是谁，那可是大将级舰娘啊，就凭这个小鬼，想让金刚乖乖听话，再努力五十年吧！

　　说到金刚，利托里奥看向赤城和加贺，她觉得，两人之所以会看向那边，估计也是发现了金刚的缘故。

　　“那个家伙是金刚，欧洲的SSS级通缉犯。”利托里奥说：“她旁边的那个小鬼，估计是她的提督，不过一个新人，竟然就敢签下金刚，有些不知死活了呢。”

　　说到一半，利托里奥忽然发现赤城和加贺的脸色有些差。

　　“额，怎么了？”

　　赤城：“你这家伙，果然很讨厌！”

　　金刚谁不认识啊，呆傻蠢萌的大笨蛋而已，SSS级通缉犯，姐姐以前还是深海WO酱呢，还有，你竟然敢黑我家的提督，赤城表示这不能忍。也许利托里奥很强，赤城自认一对一也只是五五开（实际上赤城的能力更强），若是利托里奥看不起她，那赤城还能忍受，最多不爽，可现在，却是对方侮辱自家提督了！

　　你知道亚伦是什么身份吗，元帅，跟你家欧皇一样！

　　大将很强，在我家提督麾下，比姐姐强的人有一堆呢，黎姐、大和、凤翔、武藏、大凤、111号、埃塞克斯、伊丽莎白，随便扔个出来就能打得你不要不要的（武藏的实力已经有超SSS级了）。

　　“不要太嚣张了，利托里奥！”

　　少有的，加贺生气了，虽然利托里奥完全不知道她生气的目的，加贺：“不要将自己想的很厉害，这个世界上比你，还有我们强大的存在，比比皆是！”原本，加贺觉得自己已经够强了，可在亚伦麾下，两人只能勉强吊在主力队的末尾，而且不努力的话，随时可能掉下来。

　　“额……”

　　虽然有些不满，可利托里奥却无从反驳，因为加贺说的是事实。

　　然而，这些话落在博罗伦萨耳中，却极为震撼，比加贺她们还要强大的存在，这个世界上比比皆是，开玩笑的吧，那自己算什么，垃圾吗？！

　　是的，你猜对了！

　　在元帅级提督眼中，像博罗伦萨这种级别的提督，真的跟垃圾没什么区别……

　　【提督？】

　　【嗯，有事？】

　　赤城和加贺不再说话，两人沉入了提督网络中，用灵魂感应与亚伦交谈着。

　　赤城：【我们这里，提督您要过来吗？】

　　她对利托里奥很不爽，竟然敢小看亚伦，赤城的想法就是，将亚伦叫过来，然后把亚伦元帅的身份，狠狠的甩在利托里奥的脸上，按照规矩，大将级舰娘碰到元帅，哪怕是其他战线的元帅，也是要行礼的，给自己刚才还小看的对象行礼，赤城想想就爽！

　　亚伦的声音响起：【对了，在你身边的这个舰娘是谁，哦，就是那个穿着绿白红三色条纹内内的那个。】

　　绿白红……

　　三色条纹内内！

　　赤城：【提督你到底在看哪里啊！！！】

　　被亚伦的话弄得有些脸红的赤城微微鼓起嘴，一旁的加贺也有些害羞的低下了头，然后轻声道：【从那边看，真的有那么明显吗？】

　　【啊，很明显！】

　　听到亚伦的话，加贺不禁庆幸自己披上了和服，把身子遮得严严实实的，要是现在穿的是蓝色的短裙，估计自己的胖次也逃不过亚伦的眼睛，虽，虽然这样也有些遗憾，但是，比起被更多人看见，果然还是穿的严实点好了！

　　反，反正亚伦要看的话，自己也不会拒绝的说……

　　【这家伙叫利托里奥，是欧洲那边的大将，是来维护这里秩序的，】赤城说：【另外，貌似跟金刚有仇。】

　　【我就不来了。】

　　【为什么？】赤城真的很想亚伦过来，她很清楚亚伦的才能和天分，正是因为这份实力，让赤城打从心底的佩服，就像提督喜欢晒船一样，舰娘也以提督为荣，可现在，自己的荣耀被人侮辱了，说什么，也要讨回来吧！

　　【我现在的身份，不太适合暴露，所以，有事的话，等会儿吧，好吗，赤城姐？】

　　连赤城姐都叫出来了，赤城这才支支吾吾的说到：【那，那这次就，就算了！】

　　【呵呵。】

　　回到亚伦这边，在他的面前，夕立等人正式跟自己见面，只见亚伦抬起手，然后给出了一个自以为很亲切的微笑：“哟，你们好，我是金刚的提督。”


第二百八十章 矢矧，你能再丢人点吗？

　　“哟？感觉好傻Poi。”

　　“额……”

　　一上来就被夕立鄙视，亚伦有些不好意思的摸了摸头，说起来，这还是亚伦第一次见到那么多驱逐和轻巡呢，他仔细打量着周围的舰娘。首先看到的，自然是刚刚嘲笑他俗气的夕立，一件黑色的水手服，淡金色的长发，翠绿的眼睛，夕立长得很可爱，就像小公主似得，当然，比较娇气的那种。

　　“你是夕立吧，我叫亚伦。”

　　亚伦伸出手摸了摸夕立的脑袋，后者并没有拒绝：“咕～～Poi。”

　　“话说Poi是什么意思？”

　　“Poi？Poi就是，就是……”说是口癖，夕立也觉得有些丢脸，毕竟在第一次见面的男人面前，说自己有口癖什么的，更何况这个男人很有可能成为自己的提督，在舰娘眼中，提督的存在不外乎父母、兄长、姐姐、丈夫，可以说是最亲密的人。

　　睦月：“是夕立的习惯啦。”

　　夕立：“唔～～～Poi，睦月～～～”

　　“哈哈哈，很有意思的习惯，嗯，很可爱哦！”

　　可，可爱……

　　看着亚伦与夕立互动，虽然只是初次见面，可就跟金刚，还有刚才的响四人说的那样，亚伦是个很温柔的人，而且，很喜欢小孩子（宪兵队！！），这时候，夕立终于看到了站在亚伦身后的足柄：“足足足柄老师？！”

　　“哦？我还以为你直接把我无视了呢。”足柄挑了下眉：“Poi。”

　　“Poi！！！”

　　这一刻，无数的作业在夕立眼前闪过，她害怕的蹿到了亚伦身后，不过，一想到自己会跟亚伦走，然后再也不用看到足柄了，夕立心中也有了一点底气，哼，足柄什么的，作业多什么的，夕立可是要离开了Poi，以后再也不用怕足柄了。

　　“Po，Poi！”突然，夕立看向足柄：“夕立，夕立要跟亚伦哥哥走，已经从学院毕业了，夕立以后不用再做作业了！Poi！”虽然有着驰骋大海的梦，可说白了夕立还只是个孩子，现在遇到足柄，就跟老鼠遇到猫一样，虽然不敢正面对抗，可惹不起夕立还躲不起吗？

　　“吼～～～～”足柄为夕立的想法感到赞赏：“真是不错的想法呢！”

　　“只要离开这所学院就看不到我了，只要看不到我，就不会被罚作业，然后能够开开心心的看漫画，玩布偶了，真是开心呢，夕立酱～～～”

　　然而，足柄露出了微笑：“残念！”

　　“Poi？”

　　“刚才提督已经邀请我了，而且很遗憾的是，我同意了。”足柄的笑容越来越开心：“也就是说，以后夕立能天天做我布置的作业了哦～～～”

　　“Poi！！！！”

　　这一刻，夕立觉得自己的人生，彻底没救了……

　　原本以为金刚姐来了，自己就能脱离苦海，再也不用做作业，每天只要像个舰娘一样，在海上演习训练，然后出征实战就行了，可谁想，足柄大魔王竟然也跟过来了，那可是足柄大魔王啊。

　　“三天两头失恋、联谊失败、相亲被甩的足柄大魔王也要跟过来？！！！”

　　“扑哧！”

　　众人忍不住笑了出来。

　　足柄嘴角在抽搐，她的脸色阴沉的可怕：“夕！立！酱～～～～～”

　　“大魔王？！！”一把扯过夕立，足柄狠狠的蹂躏着夕立的脸蛋：“还有谁三天两头失恋、联谊失败、相亲被甩啊！！！”

　　“度，度伯起～～～”

　　“哈哈哈哈。”见夕立与足柄感情这么好，亚伦也放心了，但是打闹也要适可而止，若真的让夕立有了心理阴影，那就不好了：“好了足柄，放开夕立吧。”足柄现在是新人，刚成为亚伦的舰娘，提督的面子自然是要给的。

　　虽说老师很大，可提督更大。

　　“以后要好好做作业哦，夕立。”揉着夕立的脸，亚伦笑道：“虽然实战很重要，可智谋却能起到关键作用，有勇无谋，可是无法成为大海上自由战斗的舰娘的呢，嘛，以后要是有不懂的问题，也可以来问我啦，别看我这样，知识方面还是很有自信的！”

　　这是实话，亚伦现在的知识量，哪怕在元帅里，也能够说得上话。

　　似乎是感受到了亚伦的底气，夕立也少有的生出了“要不做作业看看”的想法，当然，亚伦没那么强，夕立的想法也只有那么一丁点，不过亚伦相信，只要能找到突破口，那接下来的事情，就不再是问题了。

　　【还真像提督呢！】

　　网络里，看到这一幕的金刚、赤城、加贺三人正在议论这件事。

　　赤城：【很可爱呢……】

　　【说提督可爱有点失礼了赤城。】加贺依旧是一副严肃的样子：【不过，这样的提督的确很有亲和力。】加贺遇到过很多提督，但是只有亚伦能够拥有这样的亲和力，跟麾下的舰娘们打成一片，无论是冷漠的自己，还是贪吃的赤城，亦或是目中无人的武藏，跟亚伦的关系都很好，没有一丝生分的感觉。

　　真正的，像个大家庭一样呢，在亚伦的联系下，舰娘与舰娘之间，也产生了深深的羁绊……

　　在接下来的十几分钟里，亚伦迅速认识了白露级的几个女孩，还有礼貌的神通，一见到自己就冲上来问喜不喜欢野战的5500吨笨蛋川内，还有舰娘偶像那珂酱，这些舰娘以前都是亚伦只能在书里看到的存在，虽然并非初代舰，可一次性出现这么多，而且还是能够像川内三个一样，一套一套出现，实在是一件很让人开心的事。虽说就实力而言，这些舰娘加在一起也不够111号一只手虐的份，可是，很有成就感不是吗？

　　话说，驱逐、轻巡上什么战场啊，航母战列直接推过去不就好了？

　　更何况亚伦的战斗，是这些小女孩能够想象的吗？

　　“内！”有着一头蓝色长发的五月雨看着亚伦：“提督哥哥知道利托里奥吗？”

　　“嗯？为什么问这个？”

　　不过既然五月雨问了，亚伦自然是要回答的：“利托里奥……”

　　五月雨以及其他的几个白露级，从睦月那里听说了金刚与利托里奥的事情，只是睦月她们也不知道利托里奥什么事，所以就来问亚伦，只是，不等亚伦开口，身为老师的那智便说道：“利托里奥是欧洲的大将级舰娘……”

　　“额……”正在亚伦因为装逼被打断，郁闷不已，谁想还不等他开口，妙高就拍着亚伦的肩膀说道：“没关系，虽然大将对你来说有些遥远，但我们一定会努力帮助你的。”

　　开玩笑，间宫、矢矧、足柄、羽黑都跟着亚伦跑了，她们俩还有留下来的理由吗？！

　　于是，将亚伦当成自己提督的妙高便开始安慰亚伦，说什么，也许现在亚伦的实力不强，也就一大堆的驱逐，一批重巡、轻巡，唯一算的上强力的也只有一个呆傻蠢萌、热情满满却不明所以的战列，而且看起来，好像也不是很厉害的感觉，总觉得有些无脑呢……

　　所以，不知不觉间，妙高已经将亚伦当成了“新晋的没有多少实力，但是运气很好，获得了一批史诗后裔舰”的提督，当然，那智也是这么想的，矢矧，那肯定的啊，矢矧可是相当看不起亚伦的，区区非提，没有我大和姐姐，跟咸鱼有什么区别？！

　　当然，足柄和羽黑不会这么想，两人可是知道“金刚”的，话说，妙高、那智，你们能不能记起来啊，金刚可是那个金刚啊，欧洲SSS级通缉犯那个，事实上，如果不是两人曾经在报纸上看到过金刚的名字，可能也不会知道。

　　只是，在亚伦与孩子们聊得越来越开心，妙高、那智不断扮演着“老师”身份的时候，间宫却是将目光看向了高台，在那里，间宫看到了赤城与加贺。

　　“那两个舰娘，不是跟在亚伦先生身后的……”忽然，间宫意识到了什么，她惊讶的看着亚伦，虽然间宫只是个普通的给粮舰，没有战斗力，也不知道什么大事，可，可就算是再怎么无知，刚刚旁边还有人解释过的啊！！

　　没错，就在刚才，众人就再次议论了一番高台上的评委们，那个穿宽大巫女服的是大将级航母，一航战的赤城，那个穿华丽和服发是一航战的另一位航母，加贺老师，后者还是太平洋上的传奇舰娘，两人跟利托里奥一样，都是仅存在于教科书中的百年舰娘，在这个世界或了一百多年的老前辈！

　　不仅仅是如此，赤城加贺利托里奥跟她们不同，三人是真正的初代舰，全世界都只有一个的超高贵的存在！

　　然而，然而！

　　间宫很想告诉妙高与那智：“两个大笨蛋，不要说了，他不是普通提督，上面坐着的那两个，你们刚刚才议论、崇拜、仰视过的航母，就是他的舰娘。”

　　“莫名有种自家女儿好丢脸的感觉……”

　　足柄与羽黑似乎看出了间宫的窘迫，至于跟间宫关系最好的矢矧，好吧，她现在正将注意力放在如何“嘲笑”亚伦，炫存在感与优势的美妙时光之中呢，完全没有意识到，在这一边，间宫已经偷偷将亚伦与赤城、加贺的关系，告诉了足柄和羽黑……


第二百八十一章 好像很有趣的样子嘛（欧洲人要装逼了）

　　“什么？！”

　　当听到间宫说出“上面的赤城与加贺”，就是亚伦舰娘的时候，足柄和羽黑彻底懵逼了。

　　之前也只是从亚伦口中知道他有長门和俾斯麦，可那怎么说都是说说的，事实如何，谁知道，可现在不一样，赤城和加贺就在上面待着，而且根据间宫所说，这两位舰娘在酒店时对亚伦的态度，肯定是他舰娘没跑了。

　　间宫见多了舰娘与提督，双方的关系如何，她一眼就能看出来，可以肯定的是，赤城与加贺对亚伦的认同度，非常之高，甚至连出行都跟在他身后。

　　而这样的形容落在足柄和羽黑耳中，可不得了！

　　随身保镖是两位大将级舰娘，那，那自家这个新认的提督，究竟是什么来头？！

　　太恐怖了吧？！

　　不管足柄和羽黑有多么震惊，在间宫看向亚伦的时候，间宫只觉得周围的景物微微一顿，她诧异的眨了眨眼，与此同时，在间宫的眼中，亚伦竖起手指放在了嘴边，然后轻轻说了句：“要帮我保密哦～”

　　除了间宫，还有足柄和羽黑，两人一同遇到了这种不符合常理的事情，被亚伦请求“不要说出去”。

　　“嘶～～～”

　　景象消失，足柄与羽黑对视一眼，两人这才意识到，自家提督的可怕，那种越过所有人跟某个舰娘说话的能力，两人不是不知道，可，这可是只有元帅才能使用的力量啊！

　　自己家的这个提督，是元帅……

　　“轰隆！”

　　艾特利安学院岛，某个隐藏起来的区域内，一个身影绕过了重重障碍，以无人知晓的方法，来到了这个地方。

　　“这里就是学院岛的核心吗？”将手中的村正收起，凤翔左右观望了一下，然后拿出了一个仪器，将其固定在了这个纯白色的殿堂里：“将这些放在这里就可以了吗？”

　　凤翔在跟兰利交涉后就一直不见踪影，她没有跟亚伦汇合，之所以没有回来，就是因为给了她新的任务。凤翔手中的东西，一共有八个，这是亚伦亲手制作的跨时代的道具，其技术含量与连装炮酱的制作工艺相当，只不过，后者是给金属赋予生命和灵魂，而前者，则是时空方面的技术。

　　亚伦对自己知识程度之所以那么自信，就是因为他从科研女那里学到了不少知识，作为这个时代最优秀的科学家，科研女的智慧远远不是凡人能够理解的，哪怕是亚伦，也比不上她的万分之一，嘛，亚伦还是很佩服她的。

　　凤翔在这里的目的只有一个，那就是建立时空通道（不要怀疑，就是这个，原理跟亚空间类似），为什么要做这种事情呢？

　　很简单，亚伦有些担心。

　　在来大西洋学院之前，亚伦就跟傻白三人说过，一旦出现问题，她们三个就迅速赶到这里，以三位方舟级舰娘的实力，亚伦觉得大西洋绝对没人能拦得住。但是，想要从要塞赶到学院，没有三天的功夫是做不到的，因此，为了在亚伦需要的时候，三人迅速出现，亚伦就想出了这个办法。

　　随便找了个位子坐下，凤翔静静等待着亚伦的指令。

　　时空通道可不是那么稳定的，要是被人破坏了，那可就不好了，凤翔：“呀咧呀咧，亚伦那孩子，总是给我出难题呢，这次竟然直接让我入侵到核心里面，要是被兰利那家伙知道了，估计会跟我拼命的吧？”

　　“不过……”正说着，凤翔的眼神一凌：“很久没跟她交手，不知道实力退步了呢，真是，有点期待了啊……”

　　“雅达！（真是的）”不过只是片刻，凤翔又恢复了母亲般温柔的目光：“现在可不是想这个的时候哦，现在啊，应该祝福亚伦这次行动没有差错，嗯，就是这样，拜托拜托～～～～”

　　说真的，如果兰利知道凤翔拜访她只是为了声东击西，将她的目光转移到亚伦身上去，而自己却入侵了核心，估计肯定会暴走的，这方面，亚伦也的确是牛逼的了，敢在别人家的核心地区建造亚空间的大门，直接将舰娘传送过来。

　　（各位放心，这种技术是专利性的，整个故事中，掌握这种技术的只有两个人，主人公与他的老师科研女，所以，不用谈论黑科技的事情了。）

　　竞技场。

　　“轰！”

　　“啪！”

　　随着开幕礼炮的响彻天际，三年一度的学院大赛终于开始了。

　　学院大赛，以艾特利安学院为中心，名门学院岛、贵族学院岛与平民海军学院岛，三个学院岛上的提督和舰娘都会赶到这个地方，进行以提督学徒和舰娘学徒组合之间的比赛，说白了，就是一次模特秀一样的活动。

　　提督学徒想要通过这场大赛，表现自己的技术，从而让这里的观众认识自己，在学院大赛上获得优秀的成绩，这可是整个大西洋都能看到的事情，而舰娘们，则借由这场大赛，在活动中充分表现自己的能力和优点，从而让在座的提督招募自己，一举脱离舰娘学徒的命运，成为正规舰娘。

　　至于胜负，其实在学院大赛上，胜负真的没什么，也许你赢了，可手段不光彩，提督们不认同你，评委和裁判也不给你高分，那么就算赢得再多，最后可能也会成为无人问津的舰娘，换做提督，就是得不到高分，无法毕业。

　　“是这样吗？”亚伦已经是元帅了，这辈子再怎么努力也就这样了，如果一定要说奋斗目标的话，估计也只有“征服世界”这一个了，不过亚伦觉得自己没有那么无聊，所以，好吧，人生赢家就是这样的：“好像很有意思的样子啊！”

　　原本亚伦是打算立刻走人的，可现在离开的话，实在是有些失礼了，所以，亚伦决定在学院岛上待一天，一天后再离开这里，这样的话，也算是给孩子们一个准备时间了吧。

　　“噢！！！”忽然，身边的夕立叫了起来：“那个，那个是赛诺罗名门学院的贾克斯啊！！”

　　“哪里哪里？”

　　“哇啊！真的是贾克斯啊！”

　　喂喂喂，要不要这么激动啊？

　　睦月：“哈啊～～贾克斯好帅，当，当然亚伦哥哥也不差！”

　　额，呵呵，这还差不多！

　　“耶～～～不要恭维提督了啦。”春雨：“虽然亚伦哥也不差，但跟贾克斯大人比起来，也是有差距的啊。”

　　纳尼？

　　这个贾克斯是什么来头？！

　　妙高和那智见亚伦一脸的，于是为他补充道：“贾克斯是海军名门的新晋提督，听说拥有着史诗战列舰娘巴勒姆号的血统，虽然才刚刚毕业一年，可麾下却已经有了巴勒姆号战列舰（听说是贾克斯的表妹，全名叫洛尔露·巴勒姆），而且听说他在最初大建的时候，就得到了普林斯顿、富兰克林与莱特三位埃塞克斯级航母，可以算的上是大西洋海军中最优秀，最年轻的少将了。”

　　大西洋的少将？

　　而且看阵容，感觉跟纪空那小子差不多啊，不过感觉还是斯卡雷特厉害些，人家可是有关岛、阿拉斯加、女儿、大黄蜂的欧提。

　　只不过……

　　看着睦月、夕立等人那崇拜的表情，不知为什么，亚伦莫名觉得有些不爽啊，话说，埃塞克斯级航母很牛吗，埃塞克斯也在他手上，巴勒姆很牛吗，她大姐伊丽莎白女王也是亚伦的！

　　话说，就这样也能获得欢呼？

　　“唉，我知道跟他比，你会有不小的压力，可是……”看看妙高这表情，听听她的话，我说姐姐啊，你知道我是谁吗：“人家是海军名门，出生高贵，我们只是普通人，所以，这辈子估计也只能仰视了。”

　　原本，妙高是打算用激励的方式，鼓励亚伦奋发图强，努力成为一个能够跟贾克斯大人比肩的提督，然而，她根本不知道，亚伦已经升不上去了啊！

　　只是……

　　“咦？等等！”亚伦发现了一个很关键的问题：“你说，那个贾克斯是新晋提督，你不是说只有提督学徒和舰娘学徒才能参加活动的吗？”

　　按理说，只有学徒才能参加活动，因为提督学徒想要获得毕业评分，而舰娘也想通过这场大赛，使得自己的人气更高一些，这样有利于等会儿的选择，但是，并非只有提督学徒能够参加，还有新晋提督，只要时间不超过一年，依旧能够参加这场大赛。

　　“可这样的话，不是很欺负人嘛，那家伙可是有三个准SS级航母（一年时间，不足以让航母们掌控自己的力量，至少贾克斯做不到），一个SS级战列啊。”亚伦说到：“这个地方有人是他的对手吗，话说，这不是开挂吗？”

　　好吧，就算自诩为挂逼的亚伦都有些怕了，这人是来炫优越的嘛，用这种方法来嘲笑其他人，太可恶了有没有？！

　　亚伦忽然想，自己要不要带上响（SSS级战力+核心能力），去装一波逼，但是，很可惜，那智接下来的话，让亚伦的这个想法，胎死腹中：“怎么可能！虽然新晋提督能够参加活动，可舰娘却要在学院里选择，或者直接随机的！”

　　没错，随机，或者自己选择六个，不能带自己的舰娘上场。

　　而且因为时间太短的缘故，临时提督Buff，根本不足以给舰娘带来太强的力量，这个时候，只能靠提督的战术布置以及麾下舰娘的战斗经验了，理论上说，这是非常公平的战斗，不存在偏袒新晋提督的说法，而且新晋提督参加这活动，也是有风险的，一个不小心被后辈打败了，那可就丢人丢到家了……

　　“是这样吗？”亚伦的嘴角露出了一丝笑意，一年内的新晋提督能参加，舰娘在学院里挑选，只见亚伦缓缓站起，然后在妙高和那智惊讶的目光中，平静的说到：“很有趣的样子，有人要跟我陪我去玩玩吗？”


第二百八十二章 大赛开始

　　“要陪我去玩玩吗？”

　　什，什么？

　　去玩什么，大赛，活动，开玩笑的吧，这可是毕业生才能玩的游戏啊，她们，也不过是史诗后裔舰而已，实力上，一个都没有达到D级，就算最强的神通和川内也不过D-的程度，这种实力去玩这样的游戏，一定会被瞬间劝退的吧？

　　那智：“你到底在想什么啊，这可是毕业生才能参加的活动！”

　　“嗦嘎！只有毕业生啊？”亚伦不但没有害怕，反而理直气壮的说到：“可这样不是更有趣吗，新晋提督和非毕业生的组合！”

　　一瞬间，这一片观众席，鸦雀无声。

　　妙高：“你认真的？”

　　“嗯！”

　　好吧，妙高和那智觉得自己无法理解亚伦的思考方式，这不可能赢的吧，简直就是上去丢脸啊，若是亚伦找的是别的舰娘学徒，那还真有的看，可他偏偏要在这里的孩子们中挑选，让非毕业生去参加活动，这跟自杀何异？！

　　虽然活动有大破保护，伤势到达一定就会自动判定为无法攻击状态，生命上绝对没有问题，最多也就是疼一下罢了，可作为舰娘，疼有什么好怕的，是舰娘就没有怕疼的，毕竟作为舰娘，无论是生理还是心理上，都跟钢铁战舰一样坚不可摧，当然，也有例外，比如好感度100的舰娘，在遭遇提督变故的时候，可能会瞬间失去理智，甚至出现轻生的念头。

　　“可现在报名也来不及了吧，就算报上了，估计也分配不了舰娘了。”亚伦抚摸着夕立的脑袋，后者露出幸福的表情（好厉害的摸头杀）：“而且，我对这些孩子有信心哦，她们，能取得好成绩的！”

　　“这……”

　　妙高与那智面面相觑，她们是这些孩子的老师，对其实力也有一定了解，可就算再了解，没到毕业的程度也是事实啊，虽然这些孩子很有天分，以后达到S级也是时间问题，可现在……

　　“让他去吧！”说话的是足柄，只见她此时看着夕立，饿狼与狂犬，两人其实还是有相似之处的，足柄：“不要让我失望啊，夕立。”说完，足柄又看向亚伦：“会带夕立去的吧，不然我这话也白说了。”

　　“加一个夕立嘛，没问题哦。”亚伦转过身，然后笑道：“那么，还有谁，快点报名，先到先得哦！”

　　“妹妹去的话，我也要去！”说话的是白露级的白露。

　　“夜战啦夜战！”

　　“那珂酱喋丝！”

　　夜战笨蛋和偶像白痴报名，神通自然也站不住了：“那个，请允许我参加。”

　　“这样就五个了，还差一个！”

　　亚伦话音刚落，睦月就走了上来：“那，那个！虽然睦月很弱，可，可睦月会努力的！”睦月见自己的好友夕立也去了，说实话，她有些担心，所以，为了鼓励好友，睦月豁出去了！

　　“哈拉拉～～睦月也去了嘛。”如月有些失落的站在那里：“有些可惜呢，嘛，我会为你加油的！”

　　睦月：“嗯！”

　　“呵，呵呵，呵呵呵呵……”忽然，一改先前温柔的姿态，亚伦露出了极为诡异的笑容，只听亚伦笑道：“我终于能带着驱逐和轻巡打猎了！！”

　　声音不轻，却也不重，可周围还是有不少人听到了亚伦的发言。

　　“我去！这是何等了不起的发言啊，兄弟，你到底是有多非？”

　　“这事情很值得高兴吗？这是很值得高兴的事情吗？”

　　“然而打了一辈子猎的我……”

　　“萨满！！这里又疯了一个！”

　　……

　　“啪！”

　　那智一手捂住自己的脸：“天啊，这人究竟是怎么回事。”

　　妙高：“好，丢脸……”

　　而此时，在VIP观众席上，赤城、加贺、利托里奥三人齐齐将目光放在了亚伦身上，前两人不知道亚伦在做什么（舰娘不敢对提督用顺风耳的，不然提督哪还有隐私？要知道，偷窥提督可是犯罪的行为，以亚伦元帅的身份，哪怕要求赤城加贺用身体偿还也是可以的。）

　　博罗伦萨好奇的问道：“你们怎么了？”

　　“没什么！”利托里奥：“就是有个非提在那里说什么打猎的事情，好像这辈子都没有用驱逐跟轻巡战斗过一样。”

　　不知为什么，听着利托里奥的话，赤城与加贺莫名有种喜感。

　　【那个，他不是非洲人，是超级欧提的说，另外】赤城：【他真的没有用驱逐跟轻巡打过猎（岛风不算哦）。】

　　亚伦离开了自己的位子，然后带着白露、夕立、睦月、川内、神通与那珂走进了专属于参赛队伍的过道中。而在他们的身后，妙高、那智、足柄、羽黑和矢矧正静静的望着她们未来的提督出征。

　　“真的去了啊……”妙高感慨道。

　　矢矧刚才其实是想阻止的，谁想，不等自己上前，一直坐在一边没有说话的金刚却突然按住了她的肩膀，只是，为什么，仅仅只是这简单的一按，竟然将自己硬生生的压制在了座位上，她惊讶的看着金刚：“你，到底是……”

　　“这个时候还是不要阻止提督的好哦。”说完，金刚便开起了无法理解状态：“提督变得硬邦邦的Desu，要冲上去把石头砸碎了Desu！！”

　　完全无法理解啊！

　　“矢矧还是好好观看吧。”

　　“嗯？”矢矧不解的看着说话的足柄，后者摇了摇头：“我们的提督可没有你想的那么弱，他，可是个了不得的人啊！”

　　没有我们想的那么弱？

　　是了不得的人？

　　村雨：“我们家的提督很厉害吗？”

　　春雨：“果然亚伦哥哥也是厉害的人！”

　　“真的吗？”如月有些好奇，弥生与望月也不知道，而一旁的雷却是拍着胸脯说到：“提督超厉害，提督的舰娘也非常厉害，打起污染中来，碰！啪的！一下子就消灭掉了！”

　　电：“啊，阿诺喋丝……”

　　然而，还是听不懂啊，你们家的人说话都是这样的吗，请问，能用人话吗，拜托了！！！

　　而就在妙高、那智和矢矧三人一脸迷茫的时候，金刚却是平静的看着前方的竞技场，作为亚伦比较早的舰娘，金刚对亚伦的性格还是了解的，虽说刚才亚伦说的很认真，可实际上，他应该是去玩的，再说了，亚伦那恐怖的提督Buff，哪怕没有舰娘都能让全场的舰娘和提督都跪下来吧。

　　这是一个没有悬念的活动，可亚伦却不会暴露自己的实力，所以……

　　“嘛！我还是在这里看着好了。”

　　竞技场是一个巨大的圆环，下方就是一个大湖，然而与观众想象中的不同，舰娘并非在这个湖里战斗。湖上漂浮着一块块的方形石板，这些石板绕着竞技场的边缘，对应着一个个漆黑的入口。

　　而在每块石板上，都竖立着一道金属门框，没错，这道门框就是利用空间技术制造出来的仪器。

　　几十年前，科研女拜访大西洋，兰利向她提出了毕业期与活动的问题，比如舰娘活动空间太小，还有受伤的话，可能出现伤亡，所以，科研女特地为艾特利安学院岛创造了这个技术。在一个有限的空间里，创造一片独立的亚空间，这个亚空间中只有宽广的海域以及一些障碍物的礁石和沙地（没有植被，只有沙子的岛屿），然后，在这个亚空间里，所有舰娘一旦大破，便会被送到竞技场下的医疗室，而且为了防止伤害溢出的可能性，舰娘一旦受伤到大破程度，就会被亚世界的力量保护，使其绝对无敌。

　　行走在过道中，亚伦的右手抚摸着过道的墙壁，感受着其上传来的触感：“这种感觉，是哈尔斯金属。”

　　又是土豪吗？

　　哈尔斯金属跟黄金等价，可这么多哈尔斯金属，到底是怎么来的啊？！

　　“嘛！的确是了不起的战术。”亚伦摇了摇头，很快，他便带着舰娘们来到了81号门前，只要通过这道大门，她们就能进入亚世界，而提督，则会站在一个类似于一立方米的平台中，四方都被透明的软壁保护，绝对不会出现提督落水，或者受到伤害的情况。

　　然而，亚伦并没有第一时间进去，他还在观赏这道大门。

　　“那个，为什么还不进去？”

　　“提督！提督！！！”

　　“唰！”

　　抬起手，亚伦制止了舰娘们的喊叫声，他回过头，做了个嘘的动作，然后笑了笑，继续观察大门的构造。

　　说真的，越早进去，所能获得的积分就越高，为什么这么说呢，因为时间越往后，弱者几乎都被淘汰了，能剩下的，肯定是强者，这里可没有车轮战的说法，一旦两个提督的舰队交战完毕，胜利一方就能获得原地满血复活，这黑科技，科研女果然厉害（反正我把锅甩给妳了）。

　　也就是说，托的时间越长，留给夕立她们的敌人就越厉害。

　　“轰！”

　　“嗯？”

　　随着一阵腾空声，一个圆形的半透明蓝色光球出现在天空中，那是屏幕，直播着亚空间中的战斗和即时状况，而且因为原型的缘故，能够对应每个人的视角，让每个人都享受最好的视觉效果。

　　“嗯？”

　　“怎么回事？”

　　为什么那个人还不进去：“喂！！！你怕了吗？！怕了就不要参加啊哈哈哈哈～～～”

　　然而，亚伦宛如没有听到什么似得，就这么淡定的观看着这道门，时间一分一秒过去，观众也没心思注意他了，唯一剩下的还在看他们的，估计只剩下矢矧她们，还有VIP台上的利托里奥了。

　　“那个人是怎么搞的，拖拖拉拉的！”利托里奥皱起了眉头。

　　“并不要以自己的智慧衡量别人啊，利托。”加贺微微闭上眼：“有时候，眼睛看到的东西，不一定就是事物的本质。”

　　哈啊？

　　什么意思，加贺想说什么？

　　“动了。”

　　时间大概过去了十分钟，夕立等人都差点要问亚伦为什么还不出发了，谁想他竟然回过头，然后摸着脑袋笑道：“哦哦哦，不好意思，太入迷了，花了这么久时间研究这个，嘛，现在研究的差不多了，撒，我们进去吧。”

　　研究的差不多？

　　“呵！”听到这句话，利托里奥笑了：“你以为自己是谁啊，这可是那位大人的技术，想要研究，不，是想要理解其构造，本身就是一件不可能的事情。”

　　忽然，利托里奥楞了一下，只见在81号门前，亚伦抬起头，下一刻，他与利托里奥的视线碰撞在了一起，亚伦微微一笑，然而，利托里奥却是整个人都愣在那里：“他在看自己，他，知道我在看他？！”

　　“走了。”

　　没有给利托里奥多做思考的时间，亚伦已经带着夕立她们走进了通往亚空间的大门。


第二百八十三章 能先自我介绍一下吗？

　　大门后的世界，是一望无际的蔚蓝海洋，阳光明媚的天空，让人难以想象，这里竟然是一个创造出来的亚世界。

　　“了不起的技术。”

　　然而，没有等亚伦过多感慨，一群人影便已经出现在了他们的前方。

　　“敌敌敌人！！”

　　睦月的惊呼声引来了所有人的注意，她们齐齐向着那群人影的方向，在那里，出现了一个她们所有人认识的提督，他叫贾克斯，是海军名门上一代毕业的人里，最优秀的一位（跟亚伦同届），然而现在，从比赛开始到如今，一共过去了大概十三分钟，而短短十三分钟里，已经有至少4支队伍败在了贾克斯手下。

　　整个活动共有160来支队伍，短短十三分钟，竟然已经有三分之二被淘汰，换言之，现在还存活着的队伍，已经只有50几支了，这是多么可怕的淘汰率啊！

　　“哦！”

　　贾克斯是个跟亚伦年纪相仿的银发少年，然而跟亚伦不同，他看起来更加锐利一些，事实上，在气势上，亚伦一直都是懒洋洋的那种，而且他本人的性格也不是那么在意名气，就像他能在成为元帅后，不大肆渲嚷，而是默默的在背后为太平洋工作，就能看出来，亚伦不是那种爱慕虚荣的人。

　　如果将贾克斯比作一把锋利的宝剑，那么亚伦，就是一根锅勺，是的，你没有听错，亚伦给人的感觉，与其说是一个军人，不如说是温和的邻家哥哥，非常有亲和力的那种。

　　原本还因为看到六个史诗后裔舰而准备称赞亚伦的贾克斯，在感受到亚伦身上传来的那种莫名的淡然，皱起了眉头：“原本我以为拥有6个史诗后裔舰，你应该是能跟我交手的敌人，可现在看来……”

　　贾克斯忽然一顿，他疑惑的问道：“话说你是怎么活下来的？”

　　眼前的这个家伙，看起来很弱啊，话说，他是怎么活下来的？

　　“噢噢噢！是贾克斯啊！”

　　“竟然是贾克斯！”

　　“怎么会，我们的第一个对手竟然是贾克斯的舰队？！”

　　“哈啊～～～完了完了……”川内：“对上贾克斯的话，就算是夜战也赢不了吧！”

　　“哈哈哈哈……”贾克斯被亚伦这边的阵容给逗笑了，怎么会有这么奇怪的队伍，竟然会因为崇拜自己直接拉低士气，简直就跟没见过世面的小女孩一样啊，额，小女孩？贾克斯忽然想到了什么，他仔细打量了一下亚伦这边的阵容，好像，看起来年纪真的很小的样子……

　　不会真的是未成年的吧？！

　　这，这不就是传说中的非毕业生吗？！

　　在贾克斯的身后，跟着六个少女，只不过，亚伦只认出了三个（靠提督网络的扫描），3个史诗后裔舰娘，分别是大潮、荒潮和满潮，另外的3位，却是没见过，想来是运气不好，抽到无名舰娘，或者无名舰娘的后代了吧。

　　站在另一旁的三个少女，一个系着辫子，亚洲人面孔，一个则是蓝发的欧洲少女，最后一个貌似是日系的，身上穿着淡紫色的和服。

　　“我叫青，是来自亚洲的厨，啊不，舰娘哦！”

　　“碧丽丝，出生海军名门，不要把我跟平民舰娘相提并论！”

　　“伏见，很高兴见到你们。”

　　按照规矩，双方已经见了面，可以开始战斗了，说起来，贾克斯也觉得很奇怪，按理说，自己根本不需要自我介绍就可以向亚伦发动演习，然后快速干掉他，可，也不知道是怎么了，贾克斯竟然把时间浪费在了介绍上。

　　“现在介绍完毕，我要发动……”

　　“等等！”

　　“嗯？”

　　“那个。”亚伦说：“我们这边还介绍呢。”

　　“不必了，反正也只是我的经验而已，姑娘们，给我……”

　　“是吗？”

　　“嗯！”贾克斯大手一挥，正准备让舰娘们发起攻击，突然，一股莫名的压迫感便笼罩在了他的身上，贾克斯心头一颤，连忙看向亚伦：“刚刚是你……”

　　“啊咧？什么？”亚伦依旧是那副无所谓的模样：“啊～～～你是要让我介绍啊，那么，来，孩子们介绍一下自己，要知道这位可是大西洋海军名门的超新星，贾克斯大人哦！！！”

　　这，这个家伙！

　　贾克斯回想刚才那一瞬间的压迫感，虽然很短暂，可，贾克斯皱起眉头：“究竟是怎么回事？”

　　“提督你怎么了？”

　　虽然只是一次性的，活动结束后也不一定会选择贾克斯，可现在身为贾克斯的舰娘，大潮还是关心贾克斯此时状况的，刚刚明明就准备战斗了，可是为什么停下来，大潮不解的问：“是有什么战术要安排吗？”

　　战术安排？

　　面对这样的阵容有什么好安排的，贾克斯英俊的脸上闪过一丝不屑，再看亚伦，简直像只绵羊一样啊，这家伙，刚刚那杀气，真的是他放出来的吗？！

　　绵羊的杀气竟然吓到了老虎，这，可笑！

　　“现在，给我……”

　　“唔！”

　　又是一阵杀气扫过，贾克斯莫名的觉得菊花一紧，只听亚伦说到：“果然还是想要听我们的介绍啊～～～”

　　听你妹啊！

　　此时的贾克斯非常的怪异，明明跟正常人一样，可脸色却有些苍白，仔细看，甚至能看到他额头细密的汗水，观众台上，因为贾克斯的存在，连带着亚伦也成为了焦点，只是，原本观众们认识中的瞬间碾压并没有出现，更加奇怪的是，双方甚至没有开战。

　　“这什么情况？”

　　“贾克斯怎么跟对方对峙起来了，话说他们在聊什么啊？”

　　屏幕智能看到画面，声音也只有爆炸声，至于交谈，这就涉及隐私了，亚世界虽然会将所有声音都记录下来，可对外却是不开放的，之所以记录，也是为了防止作弊、造假等各种情况的出现。

　　“怎么回事？”

　　VIP席上，海盗王博罗伦萨一脸郁闷的看着贾克斯，作为海军名门，贾克斯的人际相当广泛，再加上麾下有一个SS级，三个准SS舰娘，俨然有了割据一方的资格，所以对贾克斯，博罗伦萨还是知道一些事情的，这是一个天才，年纪轻轻就有了五十多级的提督等级，假以时日，必然成为大西洋上的一方之霸。

　　可，可贾克斯是怎么了，刚才不还气势汹汹的，怎么碰到那个，额，这支队伍是什么情况？

　　“咦？！”博罗伦萨：“这队伍里连一个D级都没有，是非毕业生吗？”

　　利托里奥也是看了过去：“真的！”

　　舰娘的年纪是能够大致判断的，而在利托里奥眼中，这些舰娘，最大的竟然都不超过12岁（川内最大），这也就是说，这些舰娘都是非毕业生，还是学生：“怎么，竟然让学生参加大赛！谁想出来的？！”

　　“扑哧！”

　　一旁，赤城忍不住笑了出来：“提，提督！真不愧是你啊，竟然带着孩子们去，去打猎，而且一上来就遇到了种子选手，哈哈哈，受不了了……”

　　虽然不知道赤城为何偷笑，利托里奥问加贺，后者摇头不语。

　　“我到想看看你有什么名堂！金刚的提督！”

　　利托里奥也是不爽了，怎么从刚才开始，这个人就好像什么坏掉的环节似得，不论谁遇到他都要搁一脚，自己、吃喝、金刚，现在连贾克斯那个很有名气的大西洋海军名门都吃瘪了：“到底哪里不对？”

　　刚刚，利托里奥跟亚伦对视的瞬间，以及他的唇语，不会错的，他刚刚说的话，竟然，竟然是招募！

　　是的，亚伦先前对利托里奥说的话，正是“跳槽做我舰娘吧”。

　　耻辱，奇耻大辱啊！

　　看着利托里奥明明是在愤怒，可因为本身长得太温柔的缘故，愤怒起来却像受气的小媳妇一样，这次不止是赤城，就连加贺都差点笑出来：“真不愧是提督，竟然将利托里奥气成这样……”

　　亚空间中。

　　“你这家伙到底是怎么活到现在的？！”

　　贾克斯看不透亚伦，明明等级不高，可自己却怎么也探查不出来，这说明什么，说明对方的等级在自己之上，而且远超自己，但那可能吗，自己已经51级了啊，比自己还高，难道对方有70级嘛，70级的新晋提督？！（超过20级无法探查）

　　尼玛！

　　那还是新晋提督吗，你在娘胎里就开始带病打仗了吗？

　　“哦，我其实在外面等了十分钟。”

　　“什么！”

　　“就是我刚进来啊！”

　　这，这家伙，竟然这么无耻，话说不进亚空间不违反规则吗？

　　（实际上这方面还真没有涉及，因为往年的参赛选手都是非常正规的，作为军人，当然要服从规则，按时行动，从来没人拖着时间不进亚空间的，亚伦也算是开了先河……）

　　而现在，亚伦没有被赶出去，这说明亚空间的规则认同了他的行为。

　　贾克斯彻底郁闷了：“这也可以？！！”

　　虽然进入的晚，弱者少，得到的分数也就少，可问题是，击败强者得到的分数，可是这个人分数的总和，换言之，如果亚伦击败了贾克斯，他就得到了五个提督的积分，也就是说……

　　早进不但没有好处，反而还存在被敌人看穿的危机。（战斗次数多，自然被看穿了）

　　而晚进入，不但不需要那么累，还可以将舰队实力作为隐藏的一张牌，出其不意！

　　“这，这是何等了不得的算计啊！”眼前的这个看起来跟绵羊一样的家伙，竟然是看到了这一步才晚进入的吗，好厉害，这家伙太厉害了，自己完全不是他的对手啊。

　　“那是当然的了！！”

　　看着亚伦自信满满的样子，夕立偷偷问道：“亚伦哥哥，你真的想了那么多吗？”

　　“怎么可能，我刚才就是在研究门忘掉时间了！”

　　“果然……”

　　舰娘们一阵失望，而亚伦面色平静，他会说这种东西他连想都不用想吗，虽说研究门的话并没有错，可晚进直接对上强者的计划，也是亚伦设计的一环，再看面前的贾克斯，显然，亚伦已经震慑到了他。

　　也就是说，这个时候若是做些事情的话，绝对能攻入对方的心理防线，一击胜之！

　　没错，就是这个时候！

　　亚伦眼中迸溅出与之前截然相反的气势，贾克斯瞳孔微缩，暗道不好，他知道，自己已经输了亚伦一筹，若是这个时候亚伦发动进攻，那么他一定会慌了手脚，在这个提督Buff不管用，麾下舰娘实力不过D级的活动中，一步错，那前方便会是悬崖。

　　“哼！”亚伦冷哼一声。

　　来了！

　　来了来了！

　　这个家伙，终于要进攻了吗，绵羊，终于要露出利齿扑杀了吗？

　　“这个时候……”亚伦握紧拳头，然后一挥手：“不介意让我先介绍一下，这些孩子了吧？”

　　这一刻，通过大将级舰娘的实力听到亚伦与贾克斯对话的利托里奥，整个人都愣在了那里，再看贾克斯，他静静的看着亚伦，久久说不出一句话，大概十秒钟后，贾克斯摘下军帽摔在了平台上：“你耍我的呢，要介绍你不会快啊！”


第二百八十四章 这是何等的破坏力？

　　“5500吨川内就是我。”一改先前绝望的气息，或许是想到站在自己对面的是那位贾克斯吧，川内激动的说出了她的问题：“内内，贾克斯你喜欢夜战吗？”

　　野，野战？

　　这是何等豪放的舰娘啊？！

　　贾克斯才17岁，骤然听到这样的话，小青年表示自己的心脏有些吃不消。

　　“威风凛凛的所罗门之噩梦，没错，我就是白露级四号舰夕立Poi！”

　　“阿莫～～～明明我才是姐姐。”白露不满的嘟着嘴：“我是白露级一号舰白露，请多指教！”

　　“我我我，我是睦月的说。”

　　“那珂酱喋～丝！”

　　五个了，五个史诗后裔舰，贾克斯原本能判断出夕立等人身上有史诗舰娘的气息，可怎么也没想到，竟然会是这些，要知道，夕立等人的稀有度，可是远比他现在麾下的大潮等人要稀有的多啊，话说两者根本不是一个层次的啊，哪怕是拥有了一个战列，三个航母的贾克斯都有些心动了。

　　奈何，现在还处于活动中，无法招募，而这些孩子看起来似乎都未成年的样子。

　　“神通。”彬彬有礼的朝贾克斯点了下头，神通为对方介绍亚伦：“这是我们的提督……”话未说完，身后的亚伦就已经将手按在了她和夕立头上，只听亚伦嚣张的说到：“听见没有，我可是有六个史诗舰娘哦，识相的话快点投降怎么样？”

　　观众听不到亚伦的话，可利托里奥却听的一清二楚，身旁的罗马也有些恼怒的托了下眼镜：“无知！”

　　“嗯？！”

　　赤城与加贺同时瞪了罗马一眼，后者一愣：“额，怎，怎么了吗？”

　　“没事。”赤城：“只是莫名觉得你是个讨厌的家伙。”

　　“啊啊啊？”

　　加贺：“的确讨厌。”

　　这两个家伙！！！

　　利托里奥不爽的看着吃喝二人组，一而再再而三的跟自己过不去，连带着加贺也被她讨厌上了，再说亚伦这边，听到他话的贾克斯瞬间炸毛了：“你这是在侮辱我吗？”

　　“啊，你怎么知道的？”

　　“你……”贾克斯火了，他再也顾不上什么猜忌，就算等级高，来头大，那又怎么，都被人这样侮辱了还隐忍不发，那就不是坚韧而是傻了，贾克斯下达命令：“上，大破她们！”

　　“呵……”

　　眼见的对方身后的舰娘冲上来，亚伦眼中闪过一丝狡黠，你问他想干什么，实际上亚伦已经把事情做完了，没错，从刚才开始，吓唬贾克斯，用自我介绍打断对方的节奏，然后用侮辱惹怒贾克斯，现在在贾克斯心里，尽快击败亚伦麾下的舰娘，已经成了他最直接的想法。

　　先让我们来看一下敌我双方的战力，对方拥有三个史诗后裔舰，大潮、满潮、荒潮，三人的战力在D级以上，C级未满，这样的实力放在普通提督那里，已经能出征1图了，至少在1图BOSS之前，不会遇到什么障碍（1-1，1只1级驱逐的那种难度），只是这样的战力，放在亚伦镇守府，哪怕扔到警卫部，也只能做后勤人员（警卫部原本的30D级舰娘，现在已经是B级以上的存在了，A级也有了几个），说真的，面对这样的战力，亚伦还真抢不上眼。

　　要知道，从亚伦成为提督以来，打过的大大小小的战役，至少也要有200个深海啊，像長门这种级别的舰娘，扔这活动里，站着让她们攻击也破不了她的防御，因为双方已经产生了次元上的差距，根本不是一个级别的。

　　玩惯了碾压流，此时的情况却变成了我方劣势。对面还有三个无名舰娘，当然，战力并不比大潮她们差，甚至更胜一筹，那么我方呢，夕立等人虽然很有天赋，可距离D级还有一些差距，除了川内、神通达到了D-外，其余女孩都只有E级的战力，白露和夕立稍微好一些，有E＋的战力。

　　可这种阵容，跟对面比起来，那就是被碾压的节奏。

　　“自己不会是太张扬了吧？”

　　明明我方实力比对方弱的说……

　　“提督！”正在亚伦发呆的时候，神通的声音响了起来：“我们要怎么做？”在神通看来，既然是亚伦让她们下来战斗的，那肯定是想好了对策才是，眼见的战斗开始，亚伦却依旧没有行动，神通不免有些担忧。

　　“什么？”

　　见亚伦反问，最心虚的睦月更是直接叫唤起来：“莫～～～提督你要负责一点呀～～”

　　“啊哈哈哈，抱歉抱歉。”亚伦摊了下手：“可我真的没什么可以做的了，因为能用的战术已经准备好了，接下来唯一要做的，就靠你们了，毕竟，在绝对的力量面前，战术本身的作用并不大。”

　　这话说的，简直就像自暴自弃一样啊。

　　“Poi～～”夕立不满的将嘴鼓得满满的：“虽然对方很强，可夕立是不会认输的！”

　　“嗯。”神通点了下头。

　　“那珂酱喋丝～～”

　　“岂可修！！为什么是白天，我要夜战啦～～～”

　　似乎是被亚伦的话激起了争斗心，女孩们一改先前的颓废和惊慌，此时甚至已经抱上了“虽然赢不了，可也要拼一把”的念头。她们的对手是D＋级的优秀舰娘，无论是史诗后裔舰还是无名舰娘，都是如此，在实力上，可以说是比我方至少高了两个档次（我方最高D-，中间隔了D和D＋两个小阶级），绝对的实力压制，想要通过战术获胜，真的是有些为难亚伦了。

　　战斗打响。

　　“所有人注意，复纵阵型！”

　　亚伦静静的站在后面，仿佛已经彻底放弃了这场战斗一样，无奈，只好由六人中心智最稳重的神通发布命令，这一刻，众人宛如回到了三年前，那艘漂泊的巨轮上。那个时候，她们也是这样，看着长辈们跟随金刚战斗，然后在私底下，模仿她们的一举一动。

　　“Poipoipoi！夕立要像金刚姐姐那样，把敌人一个一个的Poi掉！”

　　“金刚姐是用拳头打的吧……”

　　“额，哼～反正夕立会跟金刚姐姐一样强的，到时候，我就是旗舰了！”

　　“唔！明明白露才是大姐的说……”

　　三年了，自从来到这所学院后，她们就再也没有一起战斗过，因为学校有制度，有安排的演习，驱逐跟驱逐，轻巡跟轻巡，而且也不是一定能分配到熟悉的人，像现在这样，六个人，每个人都是彼此熟悉的同伴、战友、家人的情况，一次都没有出现过。

　　“有破绽！”

　　突然，大潮来到了阵型的一侧，她将手中的舾装火炮对准了睦月，只是还未等她开火，夕立就已经冲了上来，而让大潮无语的是，夕立没有选择开炮，而是直接撞在了她的身上：“什么！”

　　如果是用炮火攻击的话，以大潮比之夕立要丰富的多的经验，她是绝对不会被夕立打中的，可谁想，夕立久久没有开炮，而是飞快的靠近她，等到大潮意识到不好的时候，夕立已经进入了炮击警戒线的范围（就是开炮的话，自己也会损伤），然后，就是夕立直接撞上了大潮。

　　更让大潮没有想到的是，夕立的下一个动作，竟然是……咬？

　　“哇啊啊～～～”大潮的眼里渗出了泪水，身前，夕立抱住了她的身子，然后一口咬在了大潮的脖子上，敏感的肌肤被外人突然触碰，又疼又痒的感觉传遍全身，让大潮整个人都颤抖了一下，等到大潮发现不妙的时候，想要推开夕立，却是一点力气都使不出来了。

　　“救，啊！”

　　大潮满脸通红，她努力睁开一只眼睛，然后将手伸向荒潮与满潮：“呜～～～”

　　“不准动！！！”一手从后面搂住大潮的腰，一手却是直接伸进了大潮的裤裙里，这一下，直接将大潮给弄哭了：“不准哭，不然夕立要咬你了！！”

　　额……

　　好，好凶残……

　　看着这极为诡异的战斗，满潮与荒潮竟然愣是看呆了，突然，身后传来了川内的声音：“你们在看什么，对了，你们喜欢夜战吗？！”

　　野野野，野战？！

　　满潮和荒潮唰的满脸通红，然后一副惊慌失措的模样：“你你你，你不要过来，Hentai不要过来，啊！！！”

　　“额……”

　　川内不爽的朝夕立喊道：“都是你啦，害得我都被误会了，夕立你个笨狗！”

　　“家姐和夕立真是给你们添麻烦了。”

　　看到夕立那恐怖的破坏力（大潮嘴角流着口水，浑身抽搐），意识到自己面前的敌人有多么的可怕，青、碧丽丝和伏见三个无名舰娘，瞬间将自己保护了起来，而就在三个舰娘因为失去大潮而发呆的时候，早已经习惯了夕立的白露、睦月和那珂，已经将三人与荒潮、满潮的链接切断，下一刻，神通站在三人面前，而在她们的身后，是白露、那珂与睦月三人，而在她们的前方，满潮与荒潮因为注意力被川内吸引，而背对着她们。

　　一瞬间，仅仅一瞬间，夕立咬住了大潮（咿呀～咿呀～咿呀～～～～），其余无人将整支舰队一分为二，亚伦没有任何命令，可夕立她们硬是完成了如此惊人的开局，一时间，贾克斯呆呆的看着战况：“这，这怎么可能？”

　　“哼哼！”

　　“什么？”贾克斯：“难道说？”

　　“没错！”亚伦笑道：“这就是我的战术！”

　　神通回过头，不满的看了亚伦一脸：“提督～～～能不能要点脸啊！”这情况明明是夕立那一下弄出来的，是不可抗力啊，提督也真是的，竟然就这么承认了。

　　“我承认你很厉害！”贾克斯：“但我是不会输的！”

　　“哦？那来试试吧。”

　　神通：“你们能停一下吗？”

　　贾克斯：“就决定是你们了，上吧，荒潮、满潮！”

　　“别太得意了！”亚伦：“我们也上，川内使用夜战爆炸，那珂酱偶像变身，白露你可是大姐姐哦！！”

　　“你们是在进行什么回合制的战斗游戏啊，还有那些招数什么，最后一个连招数都不是了啊！！”神通表示自己已经吐槽不能了，她扶着额头，虽然对亚伦有些无语，可战斗却还在积蓄，没办法，只能靠自己了：“大家，开始战斗吧！”

　　满潮与荒潮想要去救大潮，可川内却挡在了她们面前。

　　“走开！你不是我们对手！”

　　“哦？”川内眉头一挑，下一刻，满潮只觉得腹部一阵剧痛，然后整个人便被川内踹飞了出去，只见川内抬起头，脸上露出了一抹戏谑的微笑：“就这点实力，谁是谁的对手啊？”


第二百八十五章 这么简单的道理，你不懂吗？！

　　判断舰娘战力的标准是什么，火力，还是破坏力？

　　对舰娘来说，火力和炮火的破坏力并不是她们可以决定的，也许你平常努力的锻炼身体，可炮火威力却只是增长一点，而某天，当你醒来的时候发现，自己的火力突然增加了一截。没人知道其中的原因是什么，比如食物、厚积薄发、潜力什么的，各有各的说法。

　　迄今为止知道的增强火力的方法只有一个，那就是强化金属，可惜这种金属哪怕在全世界也是稀有物，大多都被元帅掌控在手里，对一般舰娘来说，那就是遥不可及的东西，跟人类中的百年人参一样稀有（我是指我们的世界），哪怕是在艾特利安学院岛，兰利也弄不出100单位的强化金属。

　　忽然觉得亚伦一下子土豪起来了……

　　“满潮～～～～”荒潮的惊叫声引来了无数的目光，贾克斯瞪大了眼睛：“不可能！为什么区区D-舰娘能击飞D+的满潮！！”

　　然而，不等荒潮反应过来，川内的身影便从眼睛一晃而过，不知何时，川内竟然已经凑到了她的面前，下一刻，两把短刃飞闪而过，只听“咔擦”一声，荒潮身后的战舰武装便脱落了一半，此时，荒潮的眼里只有慌乱：“骗人的吧，竟然把舾装给……”

　　舰娘的实力究竟是什么，怎么算强，怎么算弱？

　　D-，D，D+，是用什么来判断的呢，火力，航速，载货量，还是吨位，亦或是原型的钢铁巨舰？

　　“不是吧！”碧丽丝满脸的不解，她看到了，川内快速逼近荒潮，然后用短刃斩断舾装与舰娘的链接带的瞬间，那干脆的动作，熟练的刀法，仿佛私底下已经训练了无数次一般，可是，这可能吗啊，有人会在战斗的时候，不用炮火，而是选择近战砍断敌人舾装的吗？！

　　这算什么奇葩的战斗方法啊？！

　　“姐姐可是很努力的啊。”神通抬起头，她的面前站着青：“虽然总是将夜战挂在嘴边，可姐姐她，每晚都独自训练到很晚。”

　　“正是因为这样。”

　　神通抬起手，然后从亚空间中抽出了一把武士道，随手一挥，神通平静的看向面前的青：“你是从亚洲来的吧，既然如此，应该也知道，舰娘可不是炮火+航速这样的事情……”

　　近战！

　　是的，舰娘还能够近战！

　　也许，这就是金刚家的舰娘吧，不擅长炮击，反而喜欢用暴力的方式解决战斗，更加直接，更加凶残，同样，更加的强大！

　　亚洲，亚洲舰娘，是全世界无名舰娘的圣地，曾经那个东方古国的史诗舰娘的家，同样，那个地方也诞生了无数的强者，之所以称其为无名圣地，就是因为在亚洲，有着一股不同于欧美的舰娘流派。

　　那个国度的舰娘炮火很弱，如果只靠炮火，根本防御不住深海、污染种的入侵，也不知从什么时候起，一个人出现在了东方舰娘的面前，明明不是舰娘，却为舰娘创造出了无数秘技，战舰秘技，空母秘技，巡洋秘技，驱逐秘技，在亚洲战线，有着让驱逐都能轻松战胜深海战列的强大战技。

　　“斩术吗？”

　　青将淡蓝色的辫子缠在脖子上，一口咬住末尾，然后摆出了迎敌的姿势：“这还是我第一次在西欧这边遇到会近战秘技的舰娘。”

　　“我也是第一次跟亚洲舰娘战斗呢。”举起手中的武士刀，下一刻，一抹刀光划破海面，在海上留下了二十厘米深度的割裂，然后猛地劈向青，神通微微眯起眼，脸上露出了微笑：“请您不吝赐教……”

　　“什么情况？”贾克斯可不知道什么近战啊，怎么青不是炮火很弱的舰娘吗，怎么突然，看着青与神通的交手，前者犀利的拳法以及后者稳重的斩术，贾克斯简直是日了Poi了：“舰娘不用炮火改近战了！这个世界到底是怎么回事？！！！”

　　近战并非亚洲舰娘的专利，不见長门与亚伦最初战斗的时候，長门也展露了惊人的近战能力（長门属于比较奇葩的那种），然后在長门与俾斯麦交手的时候，因为占着武技的上风，靠近俾斯麦并战胜了她，所以说，同级战斗，拥有强大近战能力的舰娘更占优势！

　　“啊哈哈哈哈～～～～”

　　海面上，川内飞一般的奔跑着，是的，你没听错，再跑！！

　　荒潮和满潮要哭了有没有，前者被川内斩断了一半的栖舰，后者被她踹了一脚，现在肚子还在疼，再看川内呢，这家伙竟然在海上跑啊，你有没有搞错，舰娘不是只能在海上滑行的吗，可你在跑是什么鬼，还有着速度，开挂了吧？！

　　两条雪白的围巾在空中飞舞，川内左拐右弯的行动轨迹让荒潮和满潮完全捕捉不到规律，突然，川内猛地踩了一脚海面，大片浪花冲天而起，也许是因为经验不足，两人将注意力全集中在了眼睛上，等到浪花落下，哪里还有川内的身影，两人这才意识到不好，连忙打开侦查系统。

　　可哪里还来得及？！

　　“吃我一发鱼雷！！！”

　　像忍着的苦无一样，川内甩手便是三发鱼雷，这也就算了，可你这鱼雷在空中飞过来是什么鬼？！！鱼雷不是应该在海底下慢慢游过来，然后被我们一炮一炮轰炸掉的吗？！

　　哪有这样犯规的啊～～～

　　“轰！轰！”

　　满潮中破，荒潮中破。

　　“切！”川内对自己的战绩超级不满意：“只是中破嘛，啊啊啊，要是夜战的话，我就能用刀把她们的衣服给扒光了啊！岂可修～～我想夜战啊！！！”

　　“嘶～～～”

　　川内的话落在荒潮与满潮耳中，两人哭的心都有了。

　　为什么会遇到这种人，把衣服扒光什么的，太无耻了吧，而且舰娘的爆衣只是受伤的象征，又不是衣服破了就受伤了，而在这时，两人看到了川内可怕的目光：“不过白天，似乎也可以试试啊，大白天把敌人的衣服擦擦擦的切光什么的！”

　　“咿～～～～好可怕！”

　　“后辈好可怕～～～～～”

　　另一边，碧丽丝与伏见的注意力被神通和青的战斗吸引了过去，忽然，两人似乎发现了什么，身子快速朝两旁退去，只听“嘟嘟嘟”的声音响起，转过头。

　　“那珂酱喋丝～～～”

　　“不要装傻！”碧丽丝：“卖萌也不能掩饰你偷袭的事实！”

　　“嘛～～～那珂酱是提督麾下的爱逗喽。”那珂横起左臂，只见大片的弹雨从她臂上的装甲中攻向碧丽丝，只是后者的实力却在那珂酱之上，前者的攻击丝毫无法击中她，那珂：“不要跑啦～～爱逗喽的那珂酱打不中了都！！”

　　这是哪里来的奇葩？

　　“嘣！”

　　突然，碧丽丝背后一阵剧痛，她回过头，只见睦月和白露正举着火炮对准了她，再看一旁，衣衫褴褛的伏见正举着两根白旗，满脸的委屈：“啊呜～～两个打一个，太卑鄙了～～～～”

　　伏见有D级的实力，而睦月和白露，前者只有E级，后者则是E+，可即便如此，当两人共同对上伏见的时候，因为默契的配合，再加上伏见以一敌二，一时间没有反应过来。原本这个时候应该贾克斯指挥的，可现在，贾克斯的注意力估计已经跑到川内，还有神通身上去了吧，果然还是太年轻啊。

　　一旦进入了现在这种状况，三方作战，贾克斯就跟不上节奏了。

　　不过这也是没办法的事情啊。

　　看看贾克斯的经历，从小就被海军名门培养，麾下永远都跟随着强大的舰娘，哪怕战斗，也是碾压收割经验，不知不觉就51级了，又不知不觉，自己已经成为了大西洋的第一新秀，有了三个航母一个战列，每次战斗，都是炮火、飞机洗地。

　　不知道近战的重要性，也没有出现过这样的劣势，完全处于被算计状态，看着贾克斯不知所措的模样，亚伦摇了摇头。

　　他的童年跟贾克斯差不多，却也不一样。

　　小时候，黎姐奋发图强，以后裔舰的身份成为了欧洲大将，甚至一度被誉为有史以来最有天分的舰娘，仅仅十几年的工夫，便超越了百年舰娘，哪怕比之维内托等老前辈也不遑多让（黎姐十年前就有准方舟的战力了，当然，是二核展开状态），而在那个时候，少女时代的黎姐，便带着亚伦南征北战（亚伦从小就跟黎姐缔结了契约）。

　　仅仅三岁，亚伦以大将舰队指挥官的身份走上了战场，跟深海、污染种和海兽战斗。

　　这份尘封的记忆，在元帅级提督的力量下，越来越清晰，而这半年来，他所参与的战斗，每一次都凶险无比，庞大的深海舰队，神出鬼没的海兽，以及强大到让人心悸的污染种大军，这些经历，造就了亚伦无时无刻都能镇定面对危难的心。

　　但是啊，贾克斯……

　　“完全不行呢～～～”

　　“什么？！”听到亚伦的调侃声，贾克斯凝视着对方，问道：“你什么意思？”

　　“完全没有在跟人战斗的感觉，你连让我指挥的心思都提不上来，好弱，太弱了。”亚伦干脆的坐在了平台上，他指着正在围剿碧丽丝的那珂、睦月和白露：“诚然，你的舰队实力要在我之上。”

　　“我的舰队在你之上，怎么可能！”胜负已定，是他输了，贾克斯愤怒的喊道：“你的舰娘明明那么强，竟然说比我弱？”

　　“是吗？”

　　亚伦的目光微微一凌，与此同时，贾克斯不禁退后了一步：“如果我是你的话，第一条命令绝对不会是‘出击’。”

　　“命令舰娘退后，以压倒性的火力远程压制。”亚伦的声音宛如一条条火蛇，鞭打的贾克斯体无完肤：“这么简单的道理，你在学院没有学到过吗？！！！”


第二百八十六章 第一场，拿下了！

　　“还是说，你要我在这里教你吗？”

　　亚伦每说一句，贾克斯就觉得心脏一阵刺痛，现在的状况，可以说大局已定，伏见被大破，大潮被缠住，额，已经放开了，不过貌似也没有战斗力了（大潮：“可怕！好可怕呜呜呜，我要回家～～～”），然后是满潮和荒潮，两人时不时的被川内甩一脸犯规的空中鱼雷，HP已然进入了危险线以下，不用多久，她们就会大破，而碧丽丝以一敌三，身上已经伤痕累累，毕竟双方只是属性上有着差距，可三人份儿的攻击，就是碧丽丝也只有被压着打的份。

　　最后还有一战之力的人，只剩下青一个了，可看青现在的情况，虽然身上挂了彩，可貌似神通更累一些，但以神通的斩术，绝对能拖到只剩下青一人，更何况，就算青战胜了神通，也已经精疲力竭了（不是我方太弱，实在对方太无耻，有本事你给我足够的燃料！），亚洲舰娘有燃料可以一直打下去，没燃料就是死鱼一条（饿死了，求吃饭～～～），所以亚洲舰娘的饭量都很大。

　　“我输了……”

　　在贾克斯认输的瞬间，两人只觉得自己提督网络里多出了什么，再看双方舰娘们，贾克斯与他的舰娘一同消失在了面前，而神通则是在淡白色的光芒下恢复了伤势，川内耸了耸肩，她觉得自己亚空间中的弹药就像没用过一样，最意外的应该是夕立了，原本还想再咬大潮几口的她，却发现怀里的大潮突然没影了。

　　“怎怎怎，怎么不见了？！！”

　　“笨蛋夕立，战斗结束了啦！”睦月虽然是在说夕立的不是，可内心却很感激夕立，若非夕立的救援，也许战况就要转过来了，而且自己也肯定已经受伤。

　　“MVP？！！！”夕立表示自己惊呆了。

　　“啊，如果不是夕立突然冲上去，我们也抓不住这样的机会了。”神通回想刚才将对方一分为三的景象，实在是有些惊险啊。

　　“可惜不是夜战，什么时候才能夜战啊～～～”

　　“夕立果然好样的，真不愧是我们白露级的骄傲！”夕立曾经在所罗门战役上各种爆炸，所以是白露家族的骄傲。

　　“那珂酱喋丝！”

　　“吵死人了啦！！！”

　　战斗结束了，亚伦盘坐在海面漂浮着的平台上，他看着女孩们，脸上露出了淡淡的微笑。

　　“提督～～～”看到亚伦一副事不关己的模样，神通有些没好气的道：“这次是运气好，下次可就没那么好运气了，你也要指挥一下我们呀！”从小就没有见过提督的神通，好不容易有了提督，却没想到竟然是这么懒散的人，真是的，怎么就不能认真一点呢？

　　要是下次来个厉害点的，怎么办啊？

　　“嘛～～～～到时候再说嘛，而且没那么快的啦～～～”

　　“莫～～～提督～～～”

　　“嗨嗨嗨。”亚伦摆了摆手：“船到桥头自然直，只要不是遇到战列，你们不会输的啦。”

　　此时此刻，在看台上，利托里奥彻底无语了，亚伦赢了，这个家伙竟然赢了，可是，怎么赢的，刚才，又是咬人又是近战啪啦啪啦，忍者武士刺客（最后一个是那珂），她都有点分不清自己是在科幻片场还是武侠片场了。

　　利托里奥的近战能力也很强，她也知道对普通舰娘来说，近战能力是非常鸡肋的东西，毕竟跟深海近战简直就跟作死没什么区别，可如果说对同等身形的舰娘，那体术简直就是无敌了啊，躲过几次炮击，掐住对方的火力线，然后缠上去，狠狠的揍，哪怕差了几个等级也不是没有赢的机会。

　　只是……

　　这赢的也太诡异了吧？

　　“命令舰娘退后，以压倒性的火力远程压制，这么简单的道理，你在学院没有学到过吗？”

　　亚伦的那句话，听起来像是在嘲讽贾克斯，可仔细一想，貌似贾克斯从头到尾都没有表现出一个优秀提督应有的素质，这到底是怎么回事，利托里奥一直看着战场，亚伦什么都没有做，然后贾克斯就自乱阵脚了，但理由在哪里，利托里奥真的看不出来。

　　“不要太小看他了。”赤城好心提醒了一句，她其实不太想让利托里奥插手，毕竟是欧洲大将，要是真打起来，维内托也来的话，可就真的成战争了。

　　利托里奥这时候也发现了一丝端倪，仿佛从先前开始，赤城与加贺的反常，全部都是因为自己看不起那个提督才出现的，这么一想，利托里奥问道：“你们俩，认识金刚的那个提督？”

　　“是个非常伟大的人。”加贺说完，又补充道：“你最好不要招惹他。”

　　别惹，那家伙来头很大？

　　作为欧洲意大利的黑O党的二当家，利托里奥虽然性子有些懦弱，可她可没怕过谁，只是连极少表态的加贺都说了这句话，看来那位提督的确不是自己能够招惹的起了，利托里奥问道：“那个，能知道他的身份吗？”

　　“你最好不要知道。”

　　几乎是下意识的，加贺就拒绝了利托里奥：“会惹麻烦的。”

　　“……”

　　好吧，这句话，以前都是利托里奥对别人说的，没想到今天竟然被用到了自己身上，这，简直是，日了Poi了。

　　竞技场医务室内，大潮虽然没有受到任何损伤，可心理上却因为刚才的那场战斗，彻底崩塌了，大潮忽然觉得，自己的人生，一片黑暗，竟然被一个学妹给……这，自己的清白（你一个小学生，有清白吗），还有自己的初吻，竟然，全部都被夺走了。

　　一想到夕立伸到自己裙子里的手，还有那奇异的感觉，大潮的脸就莫名红了起来，糟了糟了，要歪了～～～

　　旁边，满潮和荒潮也是一脸的颓废，因为刚才那场战斗对她们来说，也是极为震惊的，近战，忍者，在空中飞的鱼雷，这个世界到底怎么了，坏掉了嘛，这种东西老师根本没有教过有没有？！！

　　与此同时，在提督休息室里，贾克斯一脸颓废的坐在那里，他想到了在自己投降前，那一瞬间的笑容，果然怎么想都不对劲！

　　自己可是大西洋最优秀的名门提督，年纪轻轻就达到了现在的水平，之前的四场战斗，也在他强势操控下取得了胜利，可在遇到亚伦的时候，怎么会发生那样的事情呢？

　　“嗯？”

　　那一瞬间，贾克斯的确是感觉到了，那种感觉，如果贾克斯没有猜错的话：“等级压制！”

　　只有等级压制才会让自己产生那样的感觉，可为什么，为什么一个新晋提督会拥有超过70级的提督Buff，这还是人吗，就算是自己，十岁上战场从仆人舰娘那里获取经验，七年时间也不过51级，亚伦与他年纪相仿，竟然会高出那么多！

　　海军名门？

　　不对啊，这个世界所有海军名门他都知道啊，比他优秀的，也不过那么几个，怎么可能突然出现这样的人物？

　　贾克斯仔细回想当时发生的事情，一次次的思索，然后，他发现了，从始至终，自己都被亚伦牵着鼻子走，打断他的下令，用提督威压让他失去冷静，之后再吸引他的注意力，让他忘记现场指挥，最后，通过一番根本没有意义的交涉，让自己失去战斗意志，主动投降。

　　话说，如果那个时候，自己立刻下令舰娘集合，然后重新开始炮击，说不定还有机会的啊！

　　青的确是累了，可她还有弹药啊，近战累了，不能用炮击吗？还有满潮和荒潮，两人的确处于劣势，可如果当时贾克斯让两人去攻击睦月和白露的话，说不定就能把碧丽丝解放出来了，是，川内还在后面，可川内的炮击那么弱，打了那么久才造成那么点伤害，就是背对着川内让她打又如何？

　　这么想来的话！

　　“那家伙！！”贾克斯看明白了亚伦的战术后，首先想到的不是不满，而是佩服：“好厉害……可，这样的人物为什么以前从来没听说过？新晋提督……咦？对啊，这个活动只有新晋提督能够参加，可大西洋所有新晋提督我都知道，也就是说！”

　　“外面来的？！”

　　不管贾克斯想明白了什么，反正已经跟亚伦没关系了，先拿下一局，然后从贾克斯那里得到了20点积分。在击败贾克斯队伍前，他们已经击败了四支队伍，分别获得了2点、5点、4点和6点积分，再加上贾克斯本身队伍战力评定后的基础积分3点，总和20点积分，加上亚伦他们本身的基础积分1点，也就是说，亚伦的队伍现在已经拥有了21点积分。

　　此时距离活动开始已经过去了20分钟，原本160多支队伍，也只剩下了20来支，剩下的队伍每一支都有着20左右的积分，最多的，一个队伍就拥有近50点积分，足足是亚伦他们的两倍还多。

　　亚伦虽然在活动亚空间里，可他却能用提督网络随时查看活动状况，现在的状况就是，亚伦小队排名第17，也就是说，哪怕现在亚伦他们什么都不做，最后的成绩也不会差。

　　“撒！”

　　也许是胜了一局，川内自信满满的对亚伦说到：“让我们去消灭下一个对手吧。”

　　“姐姐～～～”神通无奈的说道，可实际上，因为体力恢复，神通也有些期待，她们，到底还能赢几场呢？

　　“Poi！夕立还要MVP～～～”

　　“莫～～～夕立要认真一点啦，不是每次都那么好运的。”虽然话是这么说，可睦月还是期待的看着亚伦，也许别人都觉得亚伦就是个打酱油的，可睦月却认为，刚才的战斗，提督一定做了什么，要不然，怎么可能战胜那位贾克斯大人。

　　这些孩子毕竟不是笨蛋，自然也发现了一些端倪，于是，一时间，所有人都将目光放在了亚伦身上。

　　然而……

　　“啊咧咧。”忽然，一直闭目养神听着女孩们议论的亚伦睁开了眼，他摇了摇头：“被我碰上，还真是倒霉啊，那位……”抬起头，正前方，出现了一支队伍，而在这支队伍前的，是一个十五六岁的淡紫发的少女。


第二百八十七章 谁说舰娘不能做提督？

　　“汝既是吾之下个对手否？”

　　“我能说不是吗？”看着对面的阵容，亚伦无奈的叹了口气。

　　然而，对方完全没有理财亚伦的话。

　　高挑的个子，淡紫色的长发在身后留着一束马尾，雪白的连衣裙堪堪遮住绝对地带，少女的脸蛋十分精致，额上的豆眉让她看起来就像是樱岛的公主，合上手里捻着的纸扇，少女看向亚伦：“乃准备好了吗？”

　　“要自我介绍吗？”

　　“不必！”少女根本没有听亚伦废话的意思，而在她的身后，六个舰娘的出现让夕立她们惊呼出声。

　　“酒韵？五十铃？竟然连能代和阿贺野都在！”（五十铃不算，另外三人跟矢矧都属于阿贺野级轻巡）

　　三个轻巡的存在给驱逐舰们带来了巨大的压力，不止是她们，就连看台上的矢矧也微微皱起了眉头，虽说这三人并不是自己的亲姐妹，可毕竟是源自一个血统的舰娘，在这里需要说一下，矢矧与阿贺野她们没有关系，也不是姐妹，甚至在这之前，矢矧都只是听说过她们。

　　“那是你的姐妹舰吗？”

　　听间宫问自己，矢矧笑道：“原型舰的确是，但我跟她们却是没什么关系，而且我的年纪可比她们大，嘛，在我眼里，她们都是小姑娘罢了！”

　　间宫：“在意的是这个吗？年纪大会早点变成老婆婆的哦～～”

　　“乌鲁塞哟！”

　　然而，真正让矢矧在意的不是阿贺野她们三个，而是那个紫发少女舰队中的最后两人，如果没有看错的话，她们两个身体中流淌着的血脉，来自于航母……

　　“小女子唤作天城，虽然只是继承了原型舰的一部分血统。”绿色的和服包裹下，少女宛如一位温文尔雅的大家闺秀，此时，正礼貌的向亚伦问好，也许就连天城自己都不知道，为什么会对亚伦这么的恭敬，天城：“虽然不知道您是哪位，可还是很荣幸见到您。”

　　与一旁的葛城不同，天城给亚伦的感觉有些奇怪，为了证明自己的猜想，亚伦问道：“你是后裔舰？”

　　天城微笑着点了下头：“是。”

　　“哪个天城？”

　　“先代。”

　　与此同时，看台上，赤城的目光微微一颤：“天城姐姐的，后裔舰……”

　　竟然……

　　真的存在？！

　　云龙级？不，面前的这个天城不仅仅是空母，她是战列巡洋舰的先代天城的后裔舰，只是这份血统在三百年的岁月里混入了另一艘天城的模板，也就是说，站在这里的天城是先代、二代天城共同的后裔舰，是一位战列巡洋航空母舰！

　　“啊咧咧，一堆S级啊……”

　　“Poi！”夕立：“这么厉害？！！！”

　　“为什么要告诉他这些？”一旁的葛城不解的问道，虽然在原型舰上，她与天城有着关系，可这里是现实世界，两人的关系并不是姐妹，同样身为航空母舰，葛城的实力远远强过这一届的学生，没错，她不是普通的毕业舰娘。

　　留级生！

　　跟曾经的長门一样，葛城是一个留级生，而天城比葛城留的时间还要长，之所以要这样，是因为两人曾跟紫发少女有过约定，会成为紫发少女的舰娘。

　　天城的属性非常的优秀，其资质不在七巨头之下，哪怕是现在，也拥有了极强的实力，若是来到亚伦的麾下，也不是没有机会成为亚伦的主力，是的，亚伦心动了，他来学院岛是为了夕立她们，可既然现在遇到了优秀的舰娘，不试着招募看看，实在是太对不起自己了！

　　“啊咧啊咧，有兴趣成为我的舰娘吗？”亚伦：“活动后可以聊聊，待遇好商量。”

　　“曾经答应过初春酱，要做她舰娘的。”天城有些歉意的向亚伦鞠了个躬：“所以，万分抱歉。”

　　“初春？”

　　夕立她们这才意识到，站在她们面前的那个紫发少女，貌似，并不是人类来着……

　　“哼！不错，吾即初春是也！”没错，这个少女就叫初春，一个拥有舰娘血统，却开启了提督Buff的舰娘，在这个世界，不仅仅只有人类能够成为提督，还有舰娘，只要她们身体中流淌着人类的血液，就有一定几率开启提督网络，然后成为提督：“吾辈的愿望是获取这次活动的胜利，打响吾辈的名声，可是汝，竟敢私自狩猎，此行为当遭天谴！”

　　这么快就天谴了？！

　　话说，贾克斯被亚伦干掉跟妹纸你没关系吧？！

　　“嘛～～～～～”亚伦：“是他先上来的啦。”

　　“无妨！”初春打开折扇：“吾亦灭汝，积分尽归吾手，另，可开战否？”

　　初春与贾克斯不太一样，这个少女，怎么说呢，有些无法理解吧，特别是这说话的风格，让亚伦一阵郁闷，他抬起手问道：“那个，能容我布置一下战术吗？”

　　“行矣！”

　　“哦……”

　　然而还不等亚伦开口，初春直接下达了命令：“诸君，武运昌隆！”

　　喂喂喂，不是说可以容我布置一下的吗，可我还没开始呢你就发动攻击了，这什么情况？似乎是猜到了亚伦的想法，初春理所当然的说到：“1秒，耗尽矣！”

　　只给我一秒钟啊！！！

　　“嘛，算了。”亚伦摆了摆手，然后对夕立等人说到：“你们加油吧。”

　　“咦，咦？！”那珂一脸惊讶的看着亚伦：“那战术呢，提督战术是什么，那珂酱现在完全不知道应该怎么做才行了呀？”

　　川内：“快啊，她们就要打过……”

　　“嘣！”

　　好吧，已经打过来了。

　　川内话还未说完就被阿贺野的炮弹击中了，黑雾散去，川内雪白的围巾已然漆黑一片，甚至衣服上都出现了燃烧破损的痕迹，仅仅是一炮，便将川内打得中破，这样的火力，不用怀疑，只要再一炮，川内就会进入大破保护状态。

　　“好快！”

　　另一边，神通看着空中一闪而过的飞机，手中的刀还未抬起便是一阵剧痛，只见神通忍住疼痛，抬手砍掉了一只低空飞行的飞机，然后发动炮击，又击落了两只，而看到自己飞机被神通击落的葛城则是一脸的不可思议。

　　“很有潜力的孩子啊，竟然能用刀砍落飞机。”虽然一旁的天城没有说话，可对神通的能力，一样露出了赞赏的眼神，双方实力相差实在太大，短短几分钟时间，亚伦这边就有四个进入了大破保护状态，她们分别是白露、睦月、川内和那珂。

　　“哇呀！莫～～～”

　　“白露打不过了啦！”

　　“那珂酱的衣服都弄脏了，不能当爱逗喽了啦～”

　　“切！大破的话，夜战也无力了啊。”

　　唯一还在战斗的，只剩下了夕立与神通，两人，一个靠着身子灵魂，几次三番死里逃生，另一个，则依靠精妙的刀法和准确的射击，勉强拖住了阿贺野，然而，此时此刻，对面的情况是怎么样的呢？

　　天城从始至终就没有战斗过，葛城也只是放出了飞机，以两人的等级和实力，不可能不知道近战秘技，换言之，两人甚至没有拿出真正的底牌来，就已经将亚伦的舰队打得七零八落，四个轻巡，除去阿贺野，能代、酒韵和五十铃三人只是在一旁看着罢了。

　　仅仅阿贺野一人，便以压倒性的力量解决了川内、睦月、白露和那珂，阿贺野的速度太快，而且利用的太过出色，本身与小学生们就有着体型上的优势，加上其各方面属性的压制，航速上四个女孩根本追不上，闪避率又远远超过她们，好不容易靠近了，却又被阿贺野找到契机拉开距离。

　　双方，睦月打阿贺野只有一丁点的伤害，而阿贺野打川内，却只要两炮。

　　火力上的差距，还有航速上的压制，亚伦这边的局势几乎没有翻盘的可能，只是，真的是这样吗？

　　当然啦！

　　亚伦可没有装逼，他是真的觉得打不过的说。

　　“提督！！”大破保护状态下的川内，虽然因为衣服破了口子，露出了里面细腻的肌肤，可也许是因为还在战斗中，川内根本没有在乎自己已经走光的事实：“快点想想办法啊，再这样下去夕立和神通就要……”

　　“嘣！”

　　神通，大破，进入大破保护状态。

　　“神通回来吧。”

　　“万分抱歉。”神通捂着自己的右臂，因为被针对，多次被葛城用飞机攻击握着武士刀的手，所以现在神通的右臂非常不好：“嘶～～～”因为触动了右臂的缘故，神通痛的皱起了眉头，见此，川内本想呵斥一下亚伦的不负责任，谁想后者却是将手伸向了神通。

　　“早知道，就不叫你们这么努力了。”

　　“嗯……”也不知道亚伦做了什么，神通的右臂渐渐恢复了知觉，而且也没那么疼了，她有些诧异的摆了摆右臂，然后一脸不可思议的看着亚伦：“这，这是……”

　　“嘛，提督的一些小能力吧。”

　　提督的能力？

　　提督有能力吗，提督不只是普通人罢了？

　　睦月：“那，那提督你有办法让我们赢吗？”

　　在见识了亚伦奇特的能力后，一瞬间，所有人都将目光投向了亚伦，只是后者却无奈的摇了摇头：“没可能的，等级差太多了。”

　　“我不是一开始就说了嘛，被我碰上真是倒霉。”是的，亚伦在战斗之前就已经发现了初春的队伍，一支远远强于其他任何队伍的存在，两位航母，四个轻巡，以压倒性的优势推平了整个活动赛场，取得了高达142的高分，其实力，是当之无愧的第一：“不是我打击你们，那边的四个轻巡，每个都有A+，甚至S级的战力。”

　　“什么？”

　　“这么强？”

　　“这么说不是没机会了……”

　　“的确是没机会了！”

　　听到亚伦如此坚定的回答，所有人都嘟起了嘴，话说，身为提督的你，能不能有点志气啊，怎么能够在战斗还没有开始的时候就放弃呢？

　　“可是赢不了啊……”

　　“嘣！！！”

　　“轰隆，轰隆……”

　　此时此刻，看着不断躲闪着阿贺野炮击和葛城飞机轰炸的夕立，天城露出了认同的目光，她看向亚伦：“那位提督先生，请问，能否给你的孩子们一次机会？另外，初春酱能先让阿贺野酱停一下吗？”

　　天城对亚伦莫名的尊重，让同队的舰娘们一阵诧异，按理说，以天城的资历，哪怕是学员中的老师也没几个可以同她相比的，只是，为何这样的天城还要对一个新晋提督那么恭敬呢？

　　说实话，天城自己也不知道，只是冥冥中，天城觉得眼前的亚伦给她一种异样的感觉，就是那种，明明觉得前方有悬崖，却不知道究竟是下一步，还是下下步这种，不知何时就会陷落的担忧和畏惧感，不，应该说“敬畏感”更加合适，因为不知道，所以才需要时时刻刻保持敬畏。

　　而眼前的亚伦，正是给了天城这种古怪感觉的男人，她抬手制止了身后舰娘的议论，微笑道：“放心吧，我只是，想知道一些事情……”


第二百八十八章 单挑，驱逐对战航！

　　“嗯？”

　　亚伦有些不解，只是天城的目光坚定，所以他也没有拒绝，而是对夕立说到：“夕立先回来吧。”

　　“Poi？”

　　初春不解的看着天城：“天城姐，乃何意耶？此战吾等必胜，何意多此一举？”

　　“嘛～～～”天城先是微笑了一下，然后注视着夕立说到：“有时候，看到这么认真的孩子，心里也会生出，‘是不是要给她一次机会呢’这样的想法呢……”

　　“哈啊？”

　　另一边，夕立回到了亚伦这里，虽然初春不知道天城想干什么，可亚伦却是猜到了一些，也许，这就是提督境界上的差距吧，达到了亚伦这中程度的提督，甚至能够通过注视和舰娘的眼神，看透舰娘的心思。

　　夕立现在的状态并不好，虽然因为有白露她们先一步吸引了阿贺野的火力，所以只是微破，可精神上，夕立却有些疲倦，刚才亚伦的话夕立也听见了，可夕立却不能认同：“我会赢的！”

　　哪怕只有一个人……

　　“额……”亚伦摸向夕立脑袋的手顿了一下，他看着夕立那坚定的目光，然后笑了：“啊，但是夕立这样可赢不了呢。”

　　“咕～～～”夕立嘟起了嘴。

　　“嘛，身为提督，我既不能战斗，也无法为你们带来什么，不过呢。”亚伦站起身，然后对初春说到：“不知为什么，看着夕立那么努力，有点想要帮她一把了呢。”

　　“什么？”

　　“打个赌怎么样？”亚伦说到：“一对一，我和你各派出一个舰娘决一胜负，当然，如你所见，我这里只有夕立一个。”

　　“汝认为吾会……”

　　“答应吧。”天城笑道：“答应他好吗，初春酱？”

　　葛城：“喂！天城姐……”

　　阿贺野：“有必要这样吗，天城姐？”

　　“酒韵觉得……”话未说完，酒韵就弱气的说到：“还，还是你们决定吧……”

　　能代和五十铃并没有开口，也许两人觉得，反正战斗的也差不多了，接下来怎么样，跟她们并没有关系，毕竟，能在这里的都是认同初春的舰娘，正是因为认同她，才会在这个时候毕业，然后被初春带走的。初春虽说是提督，可她同时也有着舰娘的血统，可以说是提督中极为异类的存在了，可正是因为如此，所有天城她们才能够放心的跟随初春。

　　有句话说的好，只有舰娘才能够理解舰娘。

　　初春是提督，却也是舰娘，她知道舰娘畏惧什么，内心又害怕怎样的未来，所以，她想要改变，改变人类垄断提督的现状，而现在，等了十几年，她终于有了资本，拥有了守护舰娘、同胞的力量。

　　“初春酱！”

　　“嗯？”

　　“虽然不愿意承认，但是……”天城无奈的叹了口气：“如果不给那孩子一次机会的话，我们可是会输掉的呢。”

　　天城的话，不仅初春觉得很奇怪，周围的舰娘，无论是亚伦这边的，还是阿贺野她们，都是一脸的莫名其妙，什么叫做不给那孩子一次机会，我们会输，明明已经赢了啊，就对面那弱的跟纸糊得一样的阵容，怎么可能输？

　　“此事绝无可能！”

　　“不！”

　　然而，在这一刻，天城的回答却出乎所有在场舰娘的预料，甚至，也出乎了看台上的利托里奥和罗马的判断。活动中的声音无法传到观众耳中，而画面又不止一个，众人也不会太过注意亚伦这边，可利托里奥却是时时刻刻都注意着亚伦，虽然已经意识到亚伦的来头不小，可天城的话却让利托里奥都皱起了眉头：“没理由的，没理由啊，难道是我判断错了，现在的状况，怎么也不可能是那群小女孩赢啊？”

　　难道有什么秘辛？

　　与利托里奥的震惊不同，赤城与加贺却是相当的淡定，因为两人已经意识到了天城说这句话的原因。

　　“你说是吗？”战场上，天城略有深意的看了亚伦一眼：“提督先生？”

　　“呵～”

　　亚伦苦笑了一下，他知道，自己的实力貌似已经被天城察觉到了，自己的提督等级过百，理论上，想要隐藏的话，绝对没人能发现（除非等级比亚伦高），可天城，似乎是对危险特别的敏感，之所以一直不出手，正是因为天城想不通这股危机感的来源。

　　亚伦的淡定，他对胜负的坦然，这一切都太过诡异。

　　那么，换个想法呢，假设亚伦根本就不在乎胜负，或者说，这场活动本身就不被他放在眼里呢，连自己都看不透的实力，这份姿态，再回想自己听说的太平洋新晋的年轻提督，作为在艾特利安学院留了几十年级的老油条，天城用她强大的情报网得到了一个让人震惊却又不得不得出的结论——————眼前的那个年轻人，极有可能就是那位新晋元帅。

　　自己看不透的提督只能是元帅级，太平洋有新晋提督，而且据传很年轻。

　　得到这个结论后，天城意识到，亚伦这是在进行微服私访一般的活动，自己绝对不能打扰亚伦的行动，可就这样承认失败，又是不可能的事情，而且天城也相信，既然亚伦有心隐藏，那绝对不会在活动中涌出手段来。

　　但是，谁能保证他活动后不报复呢？

　　基于这点，这次活动的胜负其实已经没有任何意义了，现在天城想要的，仅仅只是亚伦的一个承诺，承诺在赛后，不要找她们和初春的麻烦。

　　不过现在，天城的眼光和苦心，其她舰娘甚至她的提督都没有理解。

　　“可以！”

　　看着夕立那执着的模样，亚伦虽然不舍，却不得不让她战斗下去，他看向天城，打开了自己的提督网络，那109级的提督Buff瞬间笼罩在了天城一个人的身上，这股力量让天城身子一阵哆嗦，连心都因为恐惧而惊颤，她知道，如果亚伦真的想做什么的话，根本不用解释，直接就能无视天城的想法强签她（这种事在舰娘看来跟强推没什么区别）。

　　【夕立与你一对一战斗，无论胜负，我绝不插手你们的事情，也不会强迫你跟随我，放心。】

　　果然，自己的选择没错！

　　“真是太感谢您了，提督大人。”

　　称呼在一瞬间改变，虽然周围的人，甚至台上的利托里奥都没弄明白，可天城对亚伦莫名的恭敬，却让熟悉天城的人下意识的不敢轻视亚伦，再看后者，此时正盘坐在平台上，一副接下来会很麻烦的模样：“那个撒，夕立酱？”

　　“嗯？”

　　“我觉得你赢不了她的说……”

　　“咕～～夕立能赢，就算是大船，夕立也会赢给你看的！”

　　“这样啊。”亚伦微微抬起手，做了个请便的手势：“那么，我已经将胜利的可能性摆在你面前了，如果能做到的话，就用事实向我证明吧！”

　　“夕立酱，加油！”这是好闺蜜睦月的鼓励。

　　“虽然我觉得没什么希望，可只要能拖到夜战，你也是有希望的！”这是川内的呐喊，好吧，还是夜战笨蛋。

　　“祝您武运昌隆。”这是神通，还是那么彬彬有礼啊……

　　“笨蛋妹妹咬死她！！！”话说有你这么当姐姐的吗，白露你至少把妹妹当人看啊！

　　“那珂酱喋丝～～～”完全没有说到点子上啊！！！

　　“谢谢。”随口说了句，夕立此时将所有的注意力都集中在了天城身上，她知道，天城很强，非常非常的强，也许，在她遇到过的人里，只有金刚与那个怪物能与之交手，但是，即便面对的是如此恐怖的存在，夕立依旧不愿意认输。

　　“害怕了，就用硬硬的把怕的打碎掉！”

　　好吧，金刚的话依旧意义不明，可是……

　　“就算只是模仿，也不想丢金刚的脸啊。”夕立抓紧手中的20cm连击炮，脚下的动力装置开到最大状态，然后，猛地冲向了正前方的天城：“这场战斗，不会输！！！”

　　“轰！”

　　20cm口径的炮火朝天城射击，然而，后者根本没有在乎。

　　“嘣！”

　　“击中了！”

　　“竟然没有躲，这下一定重伤了吧？！”

　　夕立端着舾装，甚至连她自己都不相信，竟然会那么容易就击中了对方，而且，还是头部。

　　“赢了？”

　　然而，很可惜……

　　炮火击中了天城的额头，发生了爆炸，天城没有躲闪，等厌恶散去，出现在所有人目光中的，是纹丝不动的天城。随后，在所有人疑惑的目光中，天城擦去了额头那仅有的一抹漆黑的火药，刚才的爆炸，没有对她造成哪怕一丝伤害。

　　在大船面前，小船的炮击，而且还是不成熟的小船的炮击，根本没有任何意义。

　　“怎么可能？！”

　　“骗人的吧……”川内：“怎么会差这么多！！”

　　这个天城到底是什么级别的舰娘，要知道，哪怕舰娘的体质再好，防御再高，碰到炮火轰击也是会留下损伤的啊，如果因为速度快无法击中也就算了，可天城却是直接正面承受了夕立一炮，还是在额头这样的重要部位。

　　看着夕立惊讶的表情，天城脸上露出了一个温柔的笑容：“不错哦，但是威力不够呢，下一击，要更加努力才行哦。”


第二百八十九章 鸿沟

　　没有出手的意思，天城她，依旧没有主动出击的意思！

　　“你！是在瞧不起我吗？！”这一刻，夕立感到了从未有过的侮辱，那是被敌人轻视、不屑的耻辱，甚至站在她身后的川内、神通她们，都愤怒了起来，突然，夕立动了，比刚才更快，炮击距离也较之前更近了一分。

　　夕立虽然实力弱小，可她却是看着金刚的战斗长大的，也许在理论知识上，她只有E级，甚至连E级都没有（D级能顺利毕业，G级为一年生，F级为二年生，E级为三年生，夕立在学院待了三年，靠着各种手段（作弊），勉强获得了E级的理论等级），可实战经验，夕立远远超过这个学院中的大部分同级学生，甚至于D级、C级中的舰娘，也少有能跟夕立相比的。

　　川内与神通的战斗经验丰富，但是夕立的天赋却更强，也许是继承了原型舰的才能，此时的夕立，彻底放弃了远程轰炸，而是选择逼近，逼近天城，然后用鱼雷一发入魂！

　　“这么近的距离，她又想用咬的吗？”

　　“怎么可能，天城跟她的个头差太多了，谁限制谁根本没悬念。”矢矧打断了妙高的猜测，说到：“我觉得夕立这是想要拼近战，航母虽然防御力极高，可她们的体型过于巨大，机动性不能跟驱逐相比，所以航母的远程攻击对驱逐有着压倒性的优势，可一旦近身，那么情况就变了！”

　　“耶～～～”足柄对夕立的想法点了点头：“没想到那孩子理论课不行，实战起来，还是很厉害的嘛！”

　　不得不说，足柄对夕立刮目相看了。

　　“哗啦！”

　　一阵水花飞溅，夕立已经来到了天城的身边，两人的目光相交，前者抬手便是一炮，只听“轰隆”声卷起黑烟，遮挡住了天城的视线，突然，夕立的身影冲破了厌恶，她纵身跃起在半空中，抬腿便踹向天城的头部。

　　“嘣！”

　　“嗯？！”夕立看着挡下自己攻击的手腕，此时，天城目不转睛的看着前方，可抬起的手腕却轻松的挡下了夕立的肉搏，那副姿态，轻松、随意、平静，天城用力一挥，夕立整个人便被甩了出去，好不容易在海面上站稳身子，却是又倒滑了一段距离。

　　“不错哦，刚才的那一击。”甩了下手臂，天城微笑道：“十分有效呢……”

　　“骗人Poi！”

　　夕立不满的嘟囔了句，话是这么说，可夕立却意识到，自己刚才那一击，的确给天城造成了损伤：“你刚才，怕了吧？”

　　“嗯？”

　　天城微微眯起眼，她没有说话，而落在夕立的眼中，却更加坚定了她的想法，刚才的攻击，的确是给天城带来了威胁，为什么这样说，因为之前两次炮击，天城丝毫没有动作，这说明什么，说明天城知道，夕立的攻击破不了她的防御，可这次呢，她却选择抵挡。

　　因为在夕立看来，哪怕是天城这样的庞然大物，也会有薄弱点，就像你一艘巨舰再怎么钢精铁骨，也有脆弱的地方，而这个地方，无疑是天城的命脉，比如头部、颈部等。

　　如果真的不会受到伤害，为什么要抵挡！

　　“不是无敌的！”

　　夕立在暗地里这么告诉自己，天城不是无敌的，自己不是没有机会，只要，能抓住关键时刻，只要能把握住机会，自己，能赢！

　　“嘣嘣！”

　　夕立的速度猛地加快了一分，她的燃料支撑着近战和肉搏，可跟天城相比，驱逐的燃料上限实在是太少了，再加上夕立现在剧烈的运动，如果无法在短时间内给天城带来巨大伤害的话，那么，她绝对会输。

　　数次以轻松的姿态挡下夕立的攻击后，再次甩开夕立，可这次，只见夕立整个人借着倒飞的力量翻转过身，下一刻，一枚鱼雷便在天城的眼中缓缓放大。

　　“赢了！”川内狠狠的挥了一下拳头，也许驱逐的炮火不够强，但鱼雷可不能小觑，哪怕是战列挨上一发鱼雷都会不好受，更何况天城还是在找这种近距离的情况下……

　　“怎么？！”

　　“骗人的吧……”

　　“这，这也可以！！！”

　　在夕立惊骇的目光中，原本应该爆炸的鱼雷，此时正被天城抓在手中，手掌，刚好覆盖了鱼雷鲜红的顶端，没有爆炸，就这么被抓住了。

　　“轰！”

　　甩手将鱼雷抛向远方，天城朝夕立笑道：“刚刚那一下要是被你击中了的话，我就要破衣了呢。”说到破衣，天城少有的脸红了一下，要知道，现在可是有很多人看着的，破衣福利什么的，别人倒是无所谓，可换做自己，就有些羞耻了。

　　天城是航母，却也不敢托大，驱逐的鱼雷对大船有破甲的作用，虽然在战斗中，因为能够使用侦查扫描技能，鱼雷在战列眼中根本无所遁形，所以也不可能击中，夕立不可能是天城的对手，因为她在天城的侦察网络下，一举一动全部都在天城的注视下。

　　“开什么玩笑，怎么可能……”

　　差距，真的有这么大吗？！

　　“似乎，依旧不肯服输呢。”天城虽然在微笑，可注意力却全部都在亚伦身上，而在这个过程中，亚伦一言不发，天城这种丝毫没有将夕立放在眼里的举动，让夕立再一次腾起了怒火。

　　记忆里，那个从不倒下的背影，那艘在战火中漂泊的巨轮，夕立握紧了拳头，不会输，不想输，不能输！！！

　　那些呆在学院里，受着温室保护的花朵，她们怎么可能理解夕立她们的过去，从小就没有一个安定的环境，每日提心吊胆的活着，海兽、污染种、深海，甚至每天深夜都会因为海兽的袭击而苏醒，然后抱着母亲在创舱里瑟瑟发抖。

　　这样的她们，凭什么比不上这些温室里的花朵？！

　　就因为多学了几年理论，就因为她们是大船，战列、战巡、航母、重巡、轻巡！

　　可那又怎么样？！

　　“我。”夕立的目光越发的坚定：“绝对不会输给你这种家伙！！”

　　近了，更近了。

　　“嘣嘣！”

　　半空中，夕立的拳脚不断打向天城，而后者，仅仅只是随意的挥动着左手，便将夕立从小到大的努力全部否定，无懈可击的防御线让夕立的攻击化为乌有，没用，一点用都没有，自己不是她的对手，远远不是……

　　“呼！”

　　就在夕立愣神的片刻，一根洁白的手指出现在了夕立的额前，然后……

　　“嘣！”

　　“轰～～～”

　　夕立的身子猛地撞在了一边的海面上，激起了大片的浪花，一指，轻轻一弹，便让夕立进入了大破状态。

　　“哼，一点悬念都没有，一个驱逐舰跟航母的单挑。”罗马不屑的说了句，一旁的利托里奥也点了下头，表示自己认同妹妹的观点，再看赤城与加贺，前者眼中有着一丝担忧，后者却极为平静。

　　赤城：“那孩子，似乎还是不肯服输啊。”

　　“希望太渺茫了。”加贺：“胜利的可能性，几乎，不，是完全等于零，那孩子不存在胜利的可能性，甚至，连对天城造成伤害的能力都没有！”

　　夕立，太弱了。

　　这不是舰娘职业的差别，而是压倒性的等级上的鸿沟，夕立才十岁，而天城，却已经在学院里呆了数十年，无论是积累还是潜能，都远远在夕立之上，这种如同天堑般差距，根本不是用外力能够突破的。

　　“呼，嘶～～～”

　　海面上，夕立抱着自己的左臂，刚才的那一下，让她的身体开始崩溃，看着站在自己面前纹丝不动的天城，从刚才开始，面对自己的攻击，那家伙甚至连一步都没有退过：“岂可修！！”

　　看台上，金刚坐在四位重巡老师后方，她看着亚空间中的战斗（不止一场，而是全方位的，想看哪看哪），从原先的微笑到后来的平静，而现在，金刚的脸色却是沉了下来，看到自己家的孩子被外人欺负，饶是金刚再怎么没心没肺都有些坐不住了。

　　不过金刚心性坚韧，虽然心中有些恼怒，却也没有做出什么事情。

　　“已经很努力了啊夕立，所以，够了，放弃吧……”

　　金刚无力说出什么加油的话，因为她看得出来，夕立绝对不是天城的对手，连一丝机会都没有，但是金刚无法否定夕立的努力，恰恰相反，金刚为那孩子感到骄傲，当然，其他孩子也是，这场战斗，与其说是亚伦的一时兴起，不如说是亚伦想要知道这些孩子的潜力。

　　通过参加活动，可以看出她们的性格与习惯，至于胜负，你指望一群还没有毕业的小女孩，去夺回冠军吗？

　　这种事，与告诉所有人自己是元帅，有什么区别？

　　“结束了……”

　　天城缓缓转过身，这场战斗，她依照约定给予了亚伦机会，可实力上的巨大差距，哪怕亚伦元帅的身份也无法改变，天城现在只希望亚伦气度大一点，能遵守约定，不要来找她们麻烦。

　　只是啊……

　　【有时候，看到这么认真的孩子，心里也会生出，“是不是要给她一次机会呢”这样的想法呢……】

　　“什？！”天城的脑海中响起了亚伦的声音，下一刻，凌冽的杀气和极具压迫力的气势从背后袭来，天城猛地回过神，这一刻，原本闭目养神的亚伦缓缓睁开了眼睛，而在天城的眼中，那一对淡红色眸却是与亚伦的目光重合在了一起。

　　夕立，狂犬模式！


第二百九十章 所罗门的噩梦

　　淡红色的眸子，冰冷的表情，那充满杀气的目光，直到这一刻，天城才意识到，为何亚伦要派出夕立来作为她的对手。

　　最后剩余？

　　不，因为只有夕立，才具备着胜利的可能性。

　　亚世界历史中，为数不多以驱逐舰的身份，创造了辉煌战绩的存在，那个名为所罗门战役上最疯狂的噩梦，宛如一只暴走的恶犬，袭击了她遇上的每一个敌人，每一位舰娘。

　　夕立，有战胜大船的资质，因为她所拥有的特殊属性，叫做【所罗门的噩梦】！

　　“嘣～～～”

　　战斗在一瞬间进入了转折点，原本不具丝毫威胁的夕立的拳头，却在这一次与天城的碰撞中，迸发出了肉眼可见的气流，两人周围的海水化作一圈圈的波纹向外不断的荡漾起一簇簇的浪花。

　　僵持了！

　　“怎么可能？！！”看台上，利托里奥因为过于震惊，整个人都站了起来，无法想象，一个驱逐，竟然有这样的力量：“这，还是驱逐吗？！！”

　　“挡住了吗？”

　　【左手，3点钟方向，百分之四十威力】

　　“嘣！”

　　几乎是在亚伦的声音响起的瞬间，夕立就已经攻向了那里，然而，天城更快。

　　【用百分之五十的力量收回这一拳，然后百分之七十攻向对方的肋骨。】

　　“嗯？”

　　夕立的动作太快，快到就像没有早就知道天城会去抵挡一样，“嘣嘣”，两拳，但是依旧被天城挡了下来，可是，结束了吗，没，远远没有！

　　【第四拳依旧是虚招，现在，用百分之九十的力量收回这一拳，然后……】

　　此刻，看着夕立那宛如进入某个状态的疯狂模样，所有人都倒吸了一口冷气：【拿出百分百的力量，攻向她的胸口！！！】

　　“嘣！！！”

　　夕立的面前，天城双手在胸前交叉，而夕立的拳头正打在她的手臂上。

　　【腿！】

　　几乎是在亚伦下达命令的瞬间，夕立的腿就已经出现在了天城的头边，与之前的一击一模一样，攻击的位子，出招的方式，唯一不同的，是此刻的夕立不再是之前的驱逐，而是，所罗门的狂犬！

　　“轰～～～”

　　挡下了吗……

　　“呵！”没有沮丧，更没有惊讶，夕立此时的目光非常的平静，淡红色的眸子微微一闪，突然，夕立侧转过身，与此同时，两只飞机从她身旁飞过，接下来，是子弹打在海面上溅起的浪花，刚才那一瞬间，天城召唤了飞机，而夕立，更快！

　　“嘣！”

　　不等飞机飞离，一脚落下，飞机被踹在海面上，然后发生了爆炸，与此同时，半空中的夕立翻转身子，左手探出，竟是将原本要飞离的硬生生抓在了手中。

　　“啪嗒！”

　　身子倒向海面，只见夕立双手一拍海面，整个人飞快倒翻了几次，然后稳稳站在了天城的面前。

　　“这就是你的飞机吗？”

　　手一用力……

　　“嘣！”

　　“就跟玩具一样！”抬起头，淡红色的眼睛混着狂傲的笑容让天城不禁皱起了眉头。天城身后，初春合上了纸扇，她的目光凝视着夕立，然后落在了亚伦身上：“竟可跟天城战斗至此，何等了不得的潜能！”

　　酒韵、五十铃、阿贺野与能代四人在后面看着，可内心却不断思索着刚才的交锋，而那短暂到仅仅只有数秒的战斗，留给她们的，只有震撼！

　　是的，如果将天城的位子换成她们中的任何一个，刚才，可能就已经破损了。

　　由此可见，在那种暴风雨般的攻势下，依旧还能纹丝不动的天城，是何等的了不起，就这份实力，便是她们远远也比不上的，差距太大了，不仅是夕立跟天城，就连她们也是，天城，跟她们真的不是一个级别的舰娘。

　　再说葛城，与天城认识的时间已经不短了，对于这个姐姐般的舰娘，葛城打从心底里信服，无论是天城的实力还是为人，都让葛城将她当成自己亲姐姐一般尊敬，原本，在看到一个驱逐要挑战姐姐的时候，葛城非常的不爽，可是现在，在看到夕立爆发出的惊人战力后，葛城改变了自己的想法。

　　看着海上与天城对峙的夕立，葛城下意识的想到：“这孩子，有资格与天城姐姐战斗了……”

　　“好优秀的孩子！”

　　看台上，加贺毫不吝啬自己的夸奖，而赤城则是找上了利托里奥她们的麻烦：“也不知道是谁说的，驱逐绝对不可能跟大船比的～～～”

　　“你！”

　　不满的罗马被利托里奥制止，她皱起了眉头，暗道：“不对，这个爆发太突然了，夕立号驱逐的确有着【所罗门的噩梦】这个固有属性，可以让驱逐获得对抗，甚至战胜大船的力量，可是，那个孩子怎么可能在刚才突破？”

　　太诡异了！

　　要知道，这个世界有无数夕立血统的后裔舰，可能够掌握【所罗门的噩梦】的，却是一个都没有，而一旦有夕立掌握了这个固有属性，那也就意味着，夕立将不仅仅是后裔舰，她，将成为继承者！

　　跨越初代夕立的血缘限制，得到夕立原型舰意志的英灵，夕立之名真正的继承者！！

　　不再是E级舰娘，此时此刻，站在所有人面前的，是至少拥有S级战力的夕立，真正的史诗舰娘！

　　【什么都不要想，听从我的声音战斗，我将成为你的眼睛和大脑，放心将自己的意志交给我吧……】原本，就在夕立因为自己与天城的巨大差距而沮丧的时候，亚伦的声音出现在了她的灵魂深处，那一刻，夕立看到了，看到曾经的自己，不，是身为原型舰的自己。

　　在战火纷飞的大海上，抱着必死的决心，带着同归于尽的信念，将死亡与恐惧带给敌人的那个身影，那个，被后人赋予了【所罗门噩梦】的舰娘。

　　【抓住她！】

　　一句话，让夕立与那个身影重合，然后，继承了夕立之名，成了真正的史诗舰娘！

　　“你刚才出手了呢。”

　　天城：“嗯？”

　　“从之前的战斗开始，你就一直在防御，而刚才，你却释放了飞机。”夕立：“终于，对Poi认真起来了吗？”

　　“呵呵。”

　　“啊，不拿出些真本事来，你的提督似乎不愿意就这么让我过关呢……”天城缓缓抬起了手，这一刻，所有舰娘都感受到了一股莫名的压迫感，什么东西，有什么东西要来了：“那么，要开始咯～～～”

　　“轰～～～～～”

　　压迫感，这股压迫感是怎么回事？！

　　前方，天城的手指在空气中画出了一个“门”字，下一刻，巨大的阴影笼罩了在场的所有舰娘，与此同时，整个会场的观众不约而同的站起了身，巨大的议论声让整个竞技场沸腾了起来。

　　“呼～”

　　风声，什么东西划破空气的声音，可是，在哪，在什么地方？！

　　“不，不会吧……”赤城与加贺的眸子在颤抖，而一旁的利托里奥更是因为心中的震惊而张大了嘴。

　　阴影不断扩大，物体坠落发出的空气摩擦声在所有舰娘耳中越来越重，夕立抬起头，那原本碧蓝色的天空上，一座朱红色的木制鸟居猛地插入了她与天城的中间，数十米高，宽又数十米，而在鸟居的正上方，“空戦”二字给所有看到它的舰娘巨大的心理压力。

　　“空戦秘技，修验道·空戦鸟居！”

　　“轰隆～～～～”

　　鸟居伫立在了大海之上，而且很奇怪的是，它竟然没有沉到海底，反而像是舰娘那样，立在了海面上。

　　“呼～～～”

　　一展衣袖，天城的食指轻轻画出一个圈，下一刻，无形的力量将躁动的大海抚平，风、水、声音，全部都在这一刻平静了下来。

　　“滴答！”

　　一滴海水落在了海面上，荡起了波纹，但是很快，海面再一次平静，此时此刻的海面，竟纯净的像是一面镜子般，倒映着天空中的蓝天、白云。

　　“修验道！”

　　“真的是修验道！”

　　看台上，原本就已经极为重视天城的加贺与赤城发现，她们依旧小看了天城，什么是修验道，那可是凤翔花费了一百多年的岁月才开创出来的空戦秘技，哪怕是在所有空母中，学会这项秘技的也仅仅只有雲龙一人，可现在，加贺与赤城发现自己错了，这个世上还有一人掌握了这种极为稀有的空戦秘技，那就是天城！

　　“哗啦～～叮铃～～”

　　一杆顶部悬着铃铛的旗幡被天城从亚空间拿出，旗幡展开，让所有人震惊的是，这个旗幡竟然是跟航母甲板一样的存在，只见上面，两座鸟居稳稳的漂浮在帆布上，而在帆布的周围，一个个的燕子符宛如咒文般悬挂在天城的身旁，就像是栅栏，将天城保护在了里面。

　　赤城与加贺是凤翔的学生，所以对空母秘技有着很丰富的认识，像赤城与加贺的结界便是这种特殊技巧形成的招数，除此之外，还有白黄戦符也是，前者的体系与修验道中的鸟居类似，而后者，则更燕子符属于同一个原理。

　　“这下糟了！”

　　两人不约而同的想到了这方面，她们知道，天城是真的认真起来了，而接下来，夕立与天城的战斗，将会更加艰辛，可是，正是因为这样，正是因为这种不可测的胜负，这场战斗才更有趣不是吗？

　　“你们看那里，那个大门！”

　　“哇啊！这是什么战斗，这也是舰娘弄出来的吗？”

　　“好，好惊人的战斗！”

　　“卧靠！竟然是驱逐跟航母！这俩种舰娘也能打起来吗？”

　　一时间，夕立与天城占据了所有人的视线，她们俩的存在感彻底盖过了活动中的任何一支队伍，任何一场战斗，所罗门噩梦中的狂犬，与掌握了最极致空戦秘技修验道的航母，还有比这更精彩的战斗吗？

　　“竟然能在这里见识到传说中的修验道空戦秘技。”利托里奥坐回了自己的位子，这一次，她不再说什么驱逐无法击败航母这样的话了，恰恰相反，现在，她很想知道夕立会怎么做：“就让我看看吧，面对此等敌人，你会怎么做？”


第二百九十一章 我是，狂犬Poi！

　　“哗啦啦～～～”

　　天城手一挥，十张白色的宛如“大”字的燕子符便朝夕立飞去，只见这些燕子符在穿越大门后，化作十架飞机，其速度之快，简直不敢相信是一个人在操控。航母的计算力和一心多用的能力极为强大，就像赤城与加贺，她们甚至能够同时操控数十万、数百的戦符，而天城也是如此。

　　十架飞机越过夕立头顶，然后分作十个方向，从各个死角朝夕立射出了子弹，但是还没有完，天城又是一次挥手，二十张燕子符飞跃大门，化作二十架轰炸机，顿时间，夕立的周围，一簇簇浪花被炸的翻滚不止。

　　“好快！”

　　与之前的攻击截然不同，或者说，根本就不在一个次元上，初次的十架飞机，无论是飞行速度还是攻击的刁钻，都远远超越之前的那两架。

　　【左边，出手！】

　　“呼！”

　　几乎是在亚伦说话的瞬间，夕立就已经探出了手，下一刻，在天城惊讶的目光中，夕立再次捉住了一只飞机，然后一口将他咬碎：“呸！难吃！”

　　【左上角2点钟与右上方11点钟方向两只】

　　“轰！轰！”

　　又是一只飞机和一只轰炸机被夕立打落，只是这次，夕立用的是手中的20cm连击炮。

　　【鱼雷！】

　　“嗯？”

　　仿佛是意识到了什么，天城将手指向下一划，瞬间，一道雪白的栅栏横在了她的面前，只听“轰隆隆”的爆炸声响起，等厌恶散去，栅栏毫发无损。这就是修验道，天空霸主，鱼雷防护，以及……

　　结界！

　　夕立很清楚自己现在的状况，虽然获得了原型舰的记忆和力量，可燃料、弹药的限制却成了致命的因素，现在，每一秒钟消耗的燃料都是之前的数倍，而每一次进入高速移动、捕捉、轰击状态，都会消耗大量燃料，再这样下去，夕立必输无疑。

　　说来也可笑，明明自己的提督那么的强大，他的计算力，根本不需要自己多做思考便能做到抓住飞机那么厉害的事情，可是，自己似乎让他失望了，因为夕立，实在是没有战胜对方的方法啊……

　　那么，就这么输掉？

　　已经逼出了对方的修验道空母战技，已经让对方刮目相看，认真对敌了，这样，应该可以了吧？

　　第三波燕子符来了，这次是五十张，然后，第三波，一百张，第四波，五百张，第五波，一千张……

　　“这，这数量！！！”

　　观众席上，所有人都被天城释放出的飞机数目给吓傻了。

　　一千、两千、五千、上万，数不清，已经彻底数不清了，不，是连大概判断也做不到了，多，太多了，这，这个家伙真的是航母吗，这诡异的飞机数目是怎么回事，她到底是怎么在亚空间里藏下这么多数量的飞机的啊？！

　　“不可能赢的！”利托里奥喃喃自语道：“没理由，赢不了，这种级别的对手，已经是次元上的差距了……”

　　“这庞大的数目！”

　　一旁，赤城与加贺看着战场上的情况，同时，也在暗自拿天城跟自己做比较，而最后得出的结果是，天城现在的实力，最多只是比她们差上一线，但绝对不多，换言之，哪怕是她们遇上了天城，也需要经历一番苦战才能战胜天城。

　　但是，她们可是大将级舰娘啊，夕立呢，一个还没毕业的新人，这，为什么一个新晋提督和舰娘学徒参加的比赛，会有准大将级舰娘参加？！！

　　“这场比赛，已经没有悬念了，那个拥有天城的提督，绝对是这次活动的胜利者。”博罗伦萨说出了这句话，你问为什么，因为就连他麾下的舰娘也没有天城那么强的存在，而他可是相当于中将的海盗王啊，连他这样的人都不一定是对手，更何况区区一群学徒。

　　毫无悬念的战斗，需要什么理由？！

　　哪怕是赤城、加贺，或者利托里奥、罗马，她们心里也已经有了答案，那就是，夕立，必输无疑！

　　战场上。

　　夕立看着不断从大门中飞出的轰炸机，原本捏在手中的飞机缓缓放开，这么多，这种数量，夕立脸上露出了苦笑：“怎么可能抓的完，怎么可能打的完，我，输了？”

　　啊，差不多，是时候该输掉了呢……

　　自己，已经很努力的战斗了，相信，大家也会认同我的吧，毕竟，做到了那么不可思议的事情，就算现在认输，也一点都不丢脸吧？

　　“Hey！夕立～”

　　一直是那副没心没肺的样子，无论是狂风暴雨的日子，还是在海兽与污染种的夹缝里，那个人，那个站在咆哮大海上为她们遮风避雨的背影，有时候，自己也会想，要是自己也能够成为那样的人该多好？

　　为背后的人遮蔽风雨，给他们带来荣耀、骄傲。

　　“夕立加油！！！”

　　“小心啊。”神通不敢再去，睦月更是直接喊道：“莫～～～够了啦夕立，你已经很棒了，快点回来吧，提督，我们投降了好不好，再这样下去，夕立会……”

　　虽然有大破保护，可如果接连不断攻击的话，哪怕大破保护下，一样会疼……

　　而此时此刻，展现在她们眼前的，是前所未有的压倒性的劣势。

　　前方，宛如海浪般的燕子符从鸟居中冲出，长达数十米的由飞机组成的浪潮带着导弹，宛如乌云般铺天盖地的朝这边涌来，躲不了，无处可藏，这就是一场洗地般的屠杀，空母的时代，无论你是驱逐，还是战列，在空母堪称大清扫的攻势下，一切力量都不足矣匹敌。

　　“那，那珂酱，看不下去了啦～～～”那珂撇过头，不仅仅是她，还有其他的舰娘们，她们，不愿意看到夕立被天城轰炸到大破的样子。

　　明明已经那么努力了，明明已经做到了那么厉害的事情，可是……

　　依旧，还是赢不了吗？

　　亚伦的目光越发的深邃，可这一刻，他只能无奈的看着这场战斗，这场，毫无悬念的战斗，天城的实力远远超越了亚伦的想象，哪怕已经给予了夕立机会，唤醒了【所罗门的噩梦】，甚至，在短时间内强行赋予了夕立109级的Buff。

　　可是，天城是独立舰娘！

　　她，有等级！

　　失败了，自己的计算，在这里彻彻底底的失败了。

　　在绝对的力量与劣势下，一切阴谋诡计都显得那么无力，亚伦没有去算计这些舰娘，他从一开始就已经有了预感，那就是这场战斗一定会输，而且，从根本上说，亚伦也只是为了熟悉舰娘们的性格和实力，至于活动胜负，能赢一场就差不多了。

　　可是！

　　为什么？

　　如此的不甘心……

　　面前，那个淡薄、娇小的身影，她站在那里，面对宛如洪荒猛兽般漆黑的乌云，那由轰炸机组成的嗡鸣的怪物，忽然，夕立的声音传到了亚伦的脑海中：【提督能帮Poi一个忙吗？】

　　【是吗？这样啊……】亚伦感受到了夕立此时的心情以及，她的心愿：【放心交给我吧！】

　　“啊……提督真是个好人Poi！”

　　那么，接下来！

　　“我要上了Poi！”

　　夕立的话，她脸上的自信和笑容，让所有人都为之震惊，究竟是为了什么而战斗，为何要那么拼命，这只是个活动，世界上也没有最强的舰娘，谁都会失败，如果没遇到一个比自己强的都要拼命，这，真的有必要吗？

　　然而，夕立没有给予她们回答，因为在所有人的面前，夕立冲了出去，朝着那黑压压宛如末日般的世界里冲了过去。

　　“轰轰轰轰～～～～”

　　手中的20cm炮连续不断的发射，两人中间的距离被缩短，前方，被漆黑飞机包围的鸟居宛如地狱的大门，压抑的气息让每个看向它的人浑身一颤，夕立在跑，跟川内一样，飞奔在大海上。

　　夕立她，自由的驰骋着，向前，不停的奔跑着……

　　“轰！咔擦！咔擦！”

　　弹药终于耗尽，可消灭掉的飞机对天城而言，微不足道。

　　【提督！】

　　“嘣！”

　　20cm连发炮被夕立丢了出去，然后砸中了数架飞机。

　　【将侦察系统彻底交给我，听着我的声音，】亚伦：【夕立你，怕吗？】

　　“嘟嘟嘟嘟～～～”

　　子弹、炮弹、导弹在空中交织成了一张巨大的网，阴沉的世界，熊熊燃烧在大海上的一簇簇的火焰，流火飞舞，在夕立脸上留下了一抹漆黑的痕迹，淡金色的长发在空中飞舞，夕立睁开淡红色的眸子，正视着前方的大门以及，站在门后的，天城！

　　【不怕！】

　　夕立在前进，朝着前方根本不可能突破的轰炸编织的防线前进。

　　“轰！”

　　鱼雷一次次朝着天城发射，然后，一次次被白色栅栏挡下。

　　“咔擦！”

　　左侧的鱼雷发射装置脱落，下一刻，鱼雷发射装置出现在了一架朝着夕立扑来的飞机前，然后……

　　“轰隆！”

　　前进，继续前进。

　　夕立的速度很快，而更令人不可思议的是，明明是如此庞大的轰炸面积与攻击范围，如此多数量的飞机、轰炸机，可直至现在，真正能够击中夕立的，却寥寥无几，很快，观众也意识到了这一点，然后，他们对夕立的评价再一次的拔高。

　　“噗！”

　　左肩中弹，夕立的面色不变，脚下的步子依旧坚定的朝前方跃进。

　　“嘟嘟嘟嘟～～～”

　　知道轰炸机无法击中夕立的天城，立刻让飞机取代了轰炸机的位子，然后，以伤害一般却数目惊人的细密子弹不停攻击着夕立。

　　“噗噗～～”

　　肋骨最关键的枢纽被击中，夕立彻底失去了左臂的控制，但是，她没有停，脸上也没有露出痛苦的表情，只是前进，突破前方的防线，然后……

　　“还在坚持吗？”

　　从一开始的惊讶、赞赏，到后来的不解和震惊，利托里奥已经彻底被夕立这孩子的战斗折服了，她只是一个驱逐，一个微不足道的驱逐，可现在，却依旧站在战场上，面对一个航母，站到了现在！

　　这已经不是用了不起三个字能够形容的了，甚至可以说，无论怎么样的赞美之词，都无法表述利托里奥对夕立战斗的敬意，她，不是个孩子，甚至可以说不是一位舰娘，此时站在那里，那个不愿退后一步的女孩，是真正的战士，英雄！

　　无论自己伤了多重，无论前方的敌人有多么恐怖，都会义无反顾的朝前扑去。

　　“到了！！”

　　突然，耳边传来了加贺的声音，利托里奥立刻撑起身子，到了现在，不止是利托里奥，还有罗马、加贺、赤城、金刚、乃至所有观看着她与天城战斗的舰娘们，都想知道，这个不屈的舰娘，究竟会走到什么地方，她，究竟想要做什么？

　　“到了吗？”

　　终于……

　　距离天城还有十米，这个距离在舰娘看来，跟一步之遥没有任何区别，然而，看着眼前的夕立，天城却是摇了摇头，下一刻，一道无形的墙壁拦截在了夕立与天城中间。

　　“结界！”赤城惊呼出声。

　　无论夕立多么敏捷，多么能够保存自己的生命力，可在防御力极强的结界面前……

　　“额，什么？！！”

　　突然，屏幕中出现了一个让所有人都张大嘴的画面，只见夕立突然脱下了另一侧的鱼雷发射装置，然后将存储在其中的所有鱼雷全部拿了出来，随后，屏幕上出现了一张极为恐怖的笑脸。

　　“一起来开派对吧，Poi！！！！”

　　“轰～～～～～～～”

　　“轰隆隆！！！！”

　　数十发，不，如果加上之前亚伦通过能力，将川内、神通等人的鱼雷全部存进夕立亚空间的鱼雷也算上的话，那就是整整数百发鱼雷的同时爆炸，巨大的能量化作风暴，瞬间席卷了无数轰炸机与飞机，然后……

　　“葛啦啦～～”

　　结界，破碎了。

　　这一刻，所有人都懵了。

　　“这尼玛是人吗？！！”

　　“敢，敢死队队长，我给跪了！”

　　“太狠了吧，直接抱着鱼雷去跟别人同归？！”

　　“有这么打仗的啊，这家伙，等等，所罗门的噩梦？夕立？！这家伙不是那个疯狗吗？！！！”

　　一时间，所有人都想起了在书本上学到了亚世界的历史，在那场名为所罗门海战的战役上，一个叫做夕立的驱逐舰以不分敌我的姿态，硬生生插入了敌方内部，然后，在带走了一波敌人后，又用白旗骗了一波（其实本人并没有意识到自己是在挂白旗），导致被敌方称呼为“狗娘养”的，因此有了疯狗的称号，最终，在只身前进以寡敌众取得了极为辉煌的战绩后，被敌方击沉。

　　所罗门的噩梦，日系舰娘中的阿修罗——————狂犬夕立！

　　然而……

　　【所罗门噩梦】的精髓究竟在哪里呢？

　　“嘣～～～”

　　滚滚黑烟中，一个人影猛地从火焰的世界里冲出，淡金色的长发，红粉色的眸子，五米、三米、一米，她的手上没有武器，身下的鱼雷装置也被她彻底抛弃，身上的损伤极为严重，左臂和右臂彻底失去了知觉，衣服破破烂烂，这最后一下飞跃，已经让夕立耗尽了她全部的燃料，她，已经无法在行动了，可是夕立的眼中，却没有恐惧，更没有一丝一毫的迷茫。

　　这一战，就像是她在梦中看到的自己一样，不屈、不退、不弃。

　　她叫夕立，是所罗门的噩梦，令敌人痛恨不已的疯狗：“记住我的名字……”面对着天城伸出来抵挡她的手，夕立张开嘴，一口咬在了她的手腕上，顿时间，鲜血从天城手腕上滚滚流出：“狂犬夕立！！”

　　“Poi！！！！！”


第二百九十二章 我觉得你在作死

　　看着手腕上的齿痕，天城微蹙俏眉，说实话，夕立那最后一下，的确是出乎了她的意料：“没想到，竟然用咬的。”

　　活动结束了，或者说，原本应该持续七天的活动，被天城强行结束了。就在夕立咬伤天城之后，亚伦选择了投降，而看着夕立消失前那抹灿烂而又感激的笑容，天城并没有觉得耻辱，反而对夕立能够战斗到这种地步感到欣慰，竟然能以驱逐之身，伤到自己，虽然这点伤微不足道，可已经是非常了不起的事情了。

　　在战斗后，天城并没有收起飞机，而是以压倒性的力量，对全场所有提督和她们的舰娘发动了攻击，仅仅一瞬间，全场所有舰娘就迎来了全灭，战斗完后，在能代、阿贺野她们苦笑的表情中，天城带着葛城离开了活动会场。

　　“那孩子，何等了不起……”同为驱逐血统的初春，深深为夕立的战斗所折服，那霸气的姿态，不屈的身影，让她为之着迷，只可惜，夕立并不属于她……

　　另一边，看台上。

　　已经了解到天城实力的利托里奥等人，并没有对天城覆灭了所有对手感到惊讶，因为天城有这样的实力，更何况，有她在，这次活动本身就不存在公平。学院大赛的目的是为了给舰娘一个展示的平台，可当有极为突出的舰娘出现的时候，活动也就成了无意义的东西。

　　这次活动，无论从什么地方来说，主角都是初春和她的舰娘们。

　　这就是现实，在这些舰娘的阴影下，任何舰娘和提督都没有出头之日，为什么连提督也要加上，因为就在刚才，在比赛结束后，初春便当着所有的面与天城、葛城、阿贺野、能代、酒韵（应该是酒匂，但是我觉得酒韵好听）、五十铃，外加大潮、荒潮、满潮三个驱逐，一并给签了下来。

　　这简直就是不给别人活路的节奏啊！

　　原本，初春这样子的行为，会让她成为众矢之的，可奈何不得她有天城这样的大杀器，若是看了刚才那一战还有胆子去招惹初春的话，那就不是愤怒，而是疯狂了。反正，没人愿意去跟这种级别的怪物交手。

　　另外，在初春签下这些舰娘后，第一时间加入了海军，这一行为，差点没把海盗王郁闷的吐血。

　　要知道，大西洋可是海盗大帝的主场，说白了，海盗才是大西洋的主人，可你这么明目张胆的加入海军，什么意思，不就是向海盗们宣布自己的立场，要跟他们势不两立吗？

　　一想到天城那可怕的力量，初春只要度过新手期，拿个中将可以说是一点问题都没有，未来站在大西洋的高位，也是妥妥的事情了。虽说初春在血统上，不过是个舰娘，可奈何她开启了提督的灵魂网络，拥有了提督的资格，这也就意味着，初春与提督是站在同一程度的存在了。

　　既然同为提督，那提督又怎么强签她呢？哪怕初春自己的战斗力很弱小，可因为提督网络的保护，任何提督无法对她使用强签，哪怕是元帅也做不到。同样的，受到提督保护的舰娘也不能被强签，这跟能力强弱无关，因为强签的能力本身是无法对有提督保护的舰娘发动的。

　　因此，虽然天城有些担心亚伦，可她也不怕，毕竟就算元帅再怎么牛逼，她也受到初春的保护，而初春是个女孩，本身也是舰娘，她知道舰娘恐惧的东西，所以，初春绝对不会做出不利于她们的事情。正是因为知道这一点，所以天城她们才会心甘情愿的跟随初春，或者说，初春原本就是她们的家人，只不过，初春被发现觉醒了提督才能，所以才成了她们的提督。

　　初春的年纪其实并不小，已经17岁了，在年龄上，与阿贺野她们没什么区别，比酒韵还要大一岁。

　　她致力于解放被提督所控制的舰娘，创造一个对待舰娘，公平公正的世界，那里不会将舰娘当做兵器，不会因为提督的一己之私让她们随意死去，没有史诗与非史诗的攀比，所有人，都能安心的享受这个世界的时光，直到寿命到头，然后死去。（只有被建造出的舰娘才拥有漫长的生命，只有史诗舰娘才长生不死）

　　可是现在，初春发现了一件事，那就是，在这个学院岛上，有着一批非常优秀的孩子，她们，即将被推入火坑。

　　没错，火坑！

　　初春看着回到正在随着人群离开竞技场的亚伦，就是他，那个火坑！

　　“提督你好厉害Poi！”

　　竞技场外，也许是因为夕立先前的战斗实在过于疯狂，很多原本想试探她口风的提督，被夕立那由翠绿转为淡红的目光瞪了一眼后，就彻底失去了这种想法，开玩笑，那个疯狗太可怕了，她战斗起来可是不分敌我的啊，要是一不小心弑主了怎么办？

　　虽然夕立很让人眼馋，不仅长得可爱，实力也很强，可奈何爱情诚可贵，生命价更高，提督们还是觉得，不惹为妙。

　　至于川内、神通、那珂、睦月和白露她们，原本这些提督是非常有兴趣的，可奈何，当他们用提督网络侦查这些舰娘的时候，却发现在她们的身上，有着一层薄膜般的物质将她们的信息隐藏了起来，对于这些老牌提督来说，这种东西实在是再熟悉不过了。

　　“什么？！”

　　“被签了？”

　　“被谁签了，怎么签的？”

　　“可就算被签了，一次性签了三个川内级、五个白露级、四个I型驱逐是什么鬼？！”

　　不仅如此，亚伦在活动结束后，在所有人惊讶的目光中，一把将间宫、矢矧、妙高、那智、足柄、羽黑全部给签了下来，只不过因为契合度的缘故，她们并不能看见亚伦的身份和提督等级，所以，直到现在她们还不知道亚伦的真正身份。

　　“我？我还好啦～～”听到夕立崇拜的目光，亚伦不好意思的笑了声，然后摸着夕立的闹到说到：“都是夕立的努力啊。”

　　虽然输了，可夕立却打出了水雷之魂，虽败犹荣。

　　话说会输才是正常的吧！

　　“是啊，夕立能做到是夕立的努力吧。”睦月并不知道亚伦做了手脚，而是以为夕立的突然变强，是因为遇到了什么，激发了潜能：“对了，夕立你是怎么变得那么强大的？”

　　一直跟夕立在一起的睦月真不知道，什么时候夕立那么厉害了？

　　睦月是个没什么嫉妒心的人，自己的好朋友夕立变强了，她内心非常的高兴，至于秘诀，这不是很正常的码，女孩子八卦点有什么问题吗？

　　“其实不是夕立啦Poi。”夕立本想说这都是亚伦帮她的，毕竟，只有经历过那场战斗，夕立才真正了解自己的提督有多可怕，正常战斗，面对铺天盖地的枪林弹雨，亚伦滴水不漏的指挥，让夕立彻底迷上了亚伦，只能说，提督真正的魅力，还是在打仗的时候。

　　虽然舰娘都是小女孩，可实际上，却是喜欢战争的小女孩，而现在，夕立喜欢亚伦，就像是追星一样，正好这个明星非常符合夕立心目中的观念。（足柄：“果然应该把她Poi了。”）

　　夕立其实想帮亚伦澄清一下的，可亚伦却并没有说什么，这让夕立只能无奈的接受了大家的祝福和敬佩，说实话，明明是因为亚伦，夕立才唤醒了自己的力量，而之后的战斗，也完全是依附于亚伦那怪物般的计算能力才做到的，如果没有亚伦，夕立根本不可能突破那道防线。

　　“现在夕立变强了，你也要好好努力啊，不然可是会配不上夕立的！”那智冷冰冰的说道。

　　“嘛～～～”妙高：“提督也会努力的呀，以后一定会变成很伟大的人的，话说，我们还不知道你的军衔呢？”

　　足柄并没有发话，羽黑却是有些为难的说了句：“妙高～～～”

　　“怎么了？”妙高不是很明白。

　　“嘛～～～我只是个普通的提督罢了。”亚伦还是一如既往的谦虚，当然，他现在还不能告诉她们自己是元帅的身份，不过现在已经在学院岛上待得差不多了，该到手的舰娘也全部都在身边了，值得庆幸的是，特地制作的空间门并没有用到，也算是万幸吧。

　　亚伦并不是那种唯恐天下不乱的人，若是能和平解决，他自然喜欢不动武的做事。

　　只可惜……

　　“诚然，汝毫无才能！”

　　忽然，从亚伦的身后响起了一个熟悉的声音，他回过头，只见初春在阿贺野、能代、五十铃和酒韵的陪伴下站在那里，而在她的身后，年纪只比夕立她们大三岁的三潮，有些畏惧的躲在那里，特别是当夕立看到大潮的时候，后者那惊恐的表情，显然，夕立给大潮留下了不可磨灭的阴影……

　　“你这是什么意思？”

　　亚伦麾下脾气最不好的当属足柄了，她认同了亚伦，也知道了一些亚伦的事情，对他的实力，虽说不完全理解，可也片面的认识到了他的恐怖，所以，在听到初春的话后，足柄非常生气：“不要以为赢了一场活动就了不起了！”

　　身为老师，足柄当然知道个人战力并不代表一切这个道理，天城很强，可也没到无敌的地步，配合的好的话，她们也能够战胜。更何况，如果说她们猜得没错的话，站在这里的这个年轻人，极有可能是太平洋的那位史上最年轻的元帅，是总督大人啊！！

　　足柄跳出来打断对方的话，其实也有让对方别招惹亚伦的意思，身为老师，她虽然没有教授过初春，可也认识。

　　“汝不是足柄老师耶？”初春很有礼貌的点了下头：“失敬。”

　　“回答我的话啊，你这个古文女！”

　　“古文乃修养。”初春：“此外，吾与汝之提督有事相商，可否……”

　　足柄原本还想说几句，却被亚伦示意，退到了一边，虽然才刚成为亚伦的提督，可元帅的一言一行，对舰娘都有着潜意识上的影响，虽然只是轻轻的示意，可也让足柄无力违抗，亚伦上前一步，微笑道：“有什么事？”

　　“汝麾下之舰娘，吾极是赞赏！”

　　“哦，谢谢。”亚伦：“然后呢？”

　　“嗯！”

　　亚伦竟然没听出来，初春摇扇的速度加快了一分：“吾欲同汝交易。”

　　“不换。”

　　听到初春想要买他的舰娘，亚伦想都没想就拒绝了，舰娘又不是货物，怎么能交换，这把舰娘当成什么，有价的粮食、玩具吗？更何况，亚伦是提督，提督最重要的东西就是舰娘，资源的用途也是为了培养舰娘、建造舰娘，你把活生生的舰娘卖了，换取资源，这不是傻，而是蠢到家了！

　　“吾知汝不愿，奈何，吾亦不愿以物件换取汝之舰娘。”初春一副文绉绉的话让众人一阵头疼，当然，亚伦不疼，他可是学霸，只听初春说到：“吾之交易，乃是一场赌约。”

　　“赌约？”

　　“吾与汝各派出麾下十位舰娘，于明日竞技场一决胜负，全败者算输。”初春：“若汝败了，便需将这些舰娘交给吾。”

　　初春想要解放舰娘，让她们获得自由，她本人不是个会限制舰娘和逼迫舰娘的人，初春一致认为，自己与舰娘相处的就像是家人一样，极为和睦（事实也是如此，她对舰娘就像是家人一样，因为自己其实也是半路出家（做提督）的舰娘）。而在看到这么多优秀的史诗后裔舰被亚伦带走时，初春终于忍不住了，于是，她提出了在提督中非常流行的决斗，来决定这些舰娘的归属，想要一次性解放一大批的舰娘。

　　“那么你呢？”亚伦笑了：“你输了呢，怎么办？”

　　也把舰娘给自己，那自己可就赚大了，天城、葛城，这可是两个潜力不在赤城加贺之下的正规航母啊，还有四个轻巡，虽然在实力上不如足柄等重巡，可胜在潜力大啊。

　　“若吾输了，吾无权决定吾麾下舰娘的意志，但是……”初春摇扇的动作顿了一下，说到：“吾可决定自身去留，若汝胜了，吾便是汝之女人！”

　　“额……哈啊？”

　　“就是！”初春以为亚伦没听懂，少有的，可爱的脸蛋上飘起了一抹红晕：“就是如果我输了，我就是你的女人了！”

　　说出这句话的初春，几乎把自己所有力气都耗尽了。

　　再看亚伦，他先是与所有舰娘一样，愣了一会儿，这才咳嗽一声：“那个，什么，舰娘并非物品，我没有权利决定她们的命运，所以，抱歉，这场赌约，我不能接下来……”

　　这一刻，亚伦的话让初春有些感动，暗道自己有些错怪他了，而其他的舰娘们，特别是妙高与那智，对亚伦的评价也随之高了一分。

　　然而……

　　“啊你以为我会这么说吗？！”突然，亚伦的话锋一变，然后在初春等人惊愕的表情中说到：“开玩笑！不就是十对十PK吗？我接了，明天竞技场我等你！！”


第二百九十三章 遇到作死的时候，要淡定

　　开玩笑，拒绝？

　　你傻了吗？！

　　这简直就是送上门来的肥肉啊，以亚伦的资本，虽然不能动用全部的战力，可有金刚在，有什么好虚的吗？

　　初春想要让亚伦解放舰娘，还她们自由，可她本人却没有资格决定麾下舰娘的命运，所以，在下定决心后，初春决定拿自己出来当抵押，如果输了，她就成为亚伦的舰娘……

　　在初春看来，这种事情，简直就跟破釜沉舟一样，实在已经是她能拿得出的最好的东西了。

　　嘛，因为在初春看来，不这样的话，根本无法打动对方，所以，才甩出了这样的条件。

　　可问题是，她显然小看了亚伦，额，小看了亚伦的贪心程度，在亚伦想来，他之前答应了天城不去找初春的麻烦，可这是有前提的，那就是初春不来找他的麻烦，现在好了，亚伦这辈子没见过那么作死的人，竟然把自己给卖了。

　　这得有多蠢萌啊？！

　　不过，亚伦也比较佩服初春的决意，毕竟能将自己拿出来作为赌注，而且还是在不知道对方提督的底细的情况下，说真的，初春是有点伟大。

　　可伟大能当饭吃吗？

　　蠢萌成这样，亚伦也是无语了。

　　“可以，我同意了，但是。”亚伦不是那种把话说死的人，哪怕自己有极大的把握胜利，可也要给自己留一条退路：“如果我输了，我也无法将舰娘直接给你，不过我会解除与她们的契约，然后让她们自己决定。”

　　自己决定，呵呵……

　　到现在为止，有几个舰娘跟亚伦的关系是用协约维持的？

　　哪怕亚伦跟長门、俾斯麦解除了契约，两人也会立刻跟亚伦重新签回来，这有什么意义吗？

　　“可以。”

　　初春说完，也不管亚伦的反应如何，带着自己的舰娘们，径直离开了那里，因为初春觉得，亚伦的确没资格决定，既然如此，释放舰娘让她们自己选择，只要自己能展现出足够强大的实力，让舰娘们相信自己能够保护她们，自然会和她签约的，初春有这样的自信，不然，也不会提出比赛什么的了。

　　“提提提督！你怎么能这么乱来啊！！”

　　而在她走后，妙高与那智，还有除了夕立外的驱逐、轻巡们纷纷责怪亚伦，说他怎么可以这么武断，要知道，初春可不只有天城那么一个厉害的舰娘啊！

　　“虽然贾克斯大人是大西洋上的新秀，可，可初春大人却是比贾克斯大人还要厉害的人物啊！”睦月担忧的说到。

　　“就是啊，那家伙可是夜战都打不倒的存在啊！”川内说道：“听说她麾下有着许多战列舰，那可是战列舰啊，哪怕是在全世界都算稀有的战列舰。”

　　“不仅如此。”妙高补充道：“我听说过的，那孩子的战列舰，全部都是史诗舰娘。”

　　史诗舰娘，战列舰……

　　听着女孩们的交谈，亚伦脸上并没有表现出什么，或者说，根本没什么好担心的，他可是元帅啊，不说其他的，一个等级Buff就能压得对面的舰娘不要不要的，你说对方还有天城，是独立舰娘？

　　比舰队质量和稀有度，亚伦可是从来没有怕过！看着初春离去的背影，亚伦摇了摇头，他现在只想带着舰娘们回家，可送上门来的妹纸，没理由拒绝啊。

　　【提督，您刚才，答应了？】加贺清冷的声音响起。

　　【还真是坏呢。】赤城捂嘴偷笑着：【不过提督您不需要担心啊，天城虽然很强，但还不是我和加贺的对手。】毕竟两人在提督Buff下的力量是压倒性的，加贺102级的独立等级，赤城其实也有独立等级，只是没有加贺那么高而已，最近这段时间，赤城也将身为WO酱时得到的经验找了回来，现在的独立等级，已经与加贺相差无几了，如果算上深海化的话，WO酱其实比加贺还要强。

　　然而，深海化是不能随便在人前动用的……

　　【不，你们俩还不能暴露。】

　　【嗯？】加贺：【可那样的话，您的麾下……难道您是打算？！！】

　　【嘛，差不多吧，总之，必须展现一下压倒性的战力才可以呢，要不然，这座岛上觊觎我的人，可没那么容易放我离开。】亚伦说：【与其到时候再解决，不如现在就让他们认识差距来的方便。】

　　【我们明白了。】赤城：【那么您还有什么需要吗，另外，我们刚才受到了利托里奥，哦，就是那位欧洲大将舰娘的邀请，似乎是要举行什么宴会，请问，我们……】

　　【去吧。】

　　【哦……】赤城似乎有些沮丧。

　　【怎么了？为什么不高兴？】

　　【赤城似乎不太喜欢利托里奥，】加贺：【毕竟我们以前跟维内托级闹得有些不愉快。】赤城、加贺与维内托的事情，亚伦也知道一些，如果不是维内托，赤城不会遇上汐希莉，也就不会被击沉，加贺也不会痛苦五十年了。

　　【只是参加宴会，又不是让你去跟她做朋友，】亚伦笑道：【想怎么样就怎么样，不用给她面子，出事了有我呢！】

　　说实话，加贺与赤城就喜欢亚伦的这方面，在对待自家舰娘上，有什么事都能包容，哪怕她们犯了错，杀了人（比如長门），亚伦也宁愿站在人类的对立面，做一个守护她们的魔王。

　　【谢谢……】

　　解决完赤城与加贺的事情后，亚伦就通知了凤翔，让她不要一直待在核心处，会引起怀疑的，毕竟，兰利要是一直没有看见凤翔的身影的话，可能真的会想到核心上去，那样的话，亚伦可就真的说不清了。

　　（建立时空门，还是在核心处，你是想侵略吗？）

　　夕立她们在学院里有自己的房间，现在的时间是下午2点，原本，亚伦是打算再给她们一天时间准备的，不过现在，看起来还要在这里多待一天了。另外，因为之前的决斗约定，新人舰娘们内心十分的不安，就像刚才决定的回去收拾东西，也有些犹豫了。

　　要是亚伦输了的话，她们，可能还会留在这里，那么这些行礼……

　　“提督不会输的Poi！”经历过之前的战斗，夕立已经彻底成了亚伦党舰娘，她不断的在寝室里跟睦月解释着：“是提督唤醒了夕立的力量Poi，提都是个非常了不起的人Poi，比那个叫初春更加的Poi！Poi！”

　　话说，在夕立的词汇中，Poi可以替换任何一个词吗？

　　“真的吗？”睦月不觉得夕立会骗自己，虽然有可能是夕立在谦虚，可睦月本身不是个善妒的人，这点夕立也清楚，所以睦月觉得夕立根本没必要：“你是说，我们的提督，实际上是个非常厉害的人？”

　　“那是当然的Poi。”不说别的，就是提督Buff（之前的战斗，夕立得到过Buff），也足矣说明一切，夕立：“提督的等级非常高Poi，有109级Poi，我从来没见过那么高等级的提督Poi～～～”

　　“一！一百零九级？！！！”

　　这下子，睦月彻底愣住了，一，一百零九级的提督，这，这还是提督吗，这个世界有那么高等级的提督吗？

　　从来没听说过啊！！！

　　哪怕在教科书里出现的那些一方海域的霸主、中将，乃至大将，其最高等级也不过九十出头，从来没听说过一百级以上的存在，话说，提督等级满级不是一百吗，怎么会有比一百级还高的提督？

　　“是真的Poi！”

　　要不是夕立对提督Buff的开启还不熟练，否则现在就能展示给睦月看（能这么快掌握提督Buff，是夕立的天赋，其他人就没那么快了），睦月心里想着亚伦的身份，正巧这个时候川内三姐妹推门而入。

　　“哟！！！睦月，Poi！”

　　夕立：“我叫夕立Poi，不是Poi！”

　　嘛，无所谓啦。

　　“那珂酱喋丝～～～”

　　“那珂酱。”神通轻声念了句那珂，然后朝夕立和睦月点了下头。

　　“你们来这里干什么？”睦月和夕立是室友，这个学院的寝室一般是三个人，或者两个人一个寝室的，而这个寝室，就只有夕立与睦月两个人（为了等欠雷啊……）。

　　“Hey！这里就是你们平常住的寝室吗？好漂亮Desu！”

　　“金刚姐？！”

　　在川内、神通、那珂的身后，金刚蹿了出来（话说金刚是什么小动物吗？），然后一把抱住了睦月和夕立：“都很精神Desu，金刚Happy-Desu！！！”

　　“莫～～～金刚姐～～太紧了啦～～”

　　“Poi～～～”

　　两人虽然嘴上抱怨金刚抱得太紧，可内心却十分的享受，因为这样的怀抱，已经三年没有拥有过了，以往，都只能在梦中，没想到今天却再一次……

　　“金刚姐，现在可不是怀旧的时候哦。”

　　果然，神通人妻属性满满，一下子就让金刚放开了睦月和夕立：“Yes！这个时候应该去酒店Desu！提督已经准备好宴会了Desu！Follow-Me！！！！”


第二百九十四章 宴会

　　一盏盏金色的水晶吊灯悬挂在宴厅的中央，吊灯下，提督、舰娘、学员中的老师们，热烈祝贺着本次大赛中最闪耀的新星，也就是初春。

　　同为新星的贾克斯，因为初春的缘故，稍微黯淡了些，可这并不能遮掩他的锋芒，依旧有不少提督会前去祝贺以及搭线，希望能够在未来，与这位提督有着更深远的合作。

　　不过显然，贾克斯比初春要让这些提督更为偏爱，不为别的，只是两人的出身决定了彼此的修养。

　　贾克斯出身海军名门，从小接受的都是贵族的教养，所以在人际交往方面，贾克斯可谓是如火纯情，而初春呢，在没有成为提督前，她就是个舰娘，还是那种后裔舰，即便毕业了也不过是某个提督麾下的一件兵器，若非中途觉醒了提督的灵魂网络，一个小小的驱逐舰，能有什么作为？

　　当然，初春也对这些人类没什么好感，她只是想解放舰娘罢了。

　　“没兴趣。”

　　面对贾克斯提出的同盟政策，初春果断拒绝了，开玩笑，谁不知道海军名门的心思，这些变态满脑子都是怎么把舰娘弄上床，然后尽情的播种，让初春去跟海军名门站一块，简直就是狼入虎口啊，虽说她已经成了提督，不可能被强签，婚约戒指也对她无效，可海军名门有的是招数，简直让人防不胜防，好吧，初春明说了，她怕自己有一天忽然被下了什么针对舰娘开发出来的迷药，然后迷迷糊糊毫无抵抗的被人给欺负了。

　　别以为不可能，在海军名门的眼里，为了实现舰娘与人类的融合，什么都做得出来。

　　“利托里奥阁下，好久不见！”

　　看着站在自己面前的贾克斯，利托里奥倒没有拒绝，毕竟她身后站着的是欧皇，海军名门胆子再大，也不可能对她出手，甚至说的难听点，哪怕利托里奥现在脱光了躺在某个海军名门提督的床上，他也不敢做那种事，因为在欧皇面前，海军名门就是一个笑话，她老人家动动手指，就能让海军名门覆灭一百次。

　　为了利托里奥的后裔舰而得罪欧皇，除非傻了，否则绝对不敢干那种事情。当然，为了实现那个伟大的愿望，海军名门三百多年来的夙愿就是——————欧皇怎么还不死？！（你说为什么不是推倒欧皇？因为欧皇是人类啊，推她没有意义，更何况，要是能推倒，还用等她死吗？！）

　　只要有欧皇在，他们的愿望根本实现不了，可奈何皇姐实在太厉害，硬生生拖垮了十几代海军名门的门阀。

　　“什么事？”

　　利托里奥并不怎么喜欢海军名门，说真的，要不是为了意大利黑O党的生意，她可不想跟这群Hentai扯上关系。

　　“听说你在进入会场前，与一个舰娘发生了冲突？”

　　“这应该不关你的事情吧？”见利托里奥面色微变，贾克斯连忙赔笑道：“不不不，我不是想打听什么，只是想说，那个舰娘的提督，似乎跟我有些过节呢～～”这是在找盟友啊，贾克斯自认为不是亚伦的对手，虽然知道自己不是亚伦的对手，可不做点什么，总觉得心里不爽，所以，他就想到了利托里奥，希望能得到这个盟友。

　　而贾克斯却怎么也不会想到，在这个会场里，他那个忌惮的提督的舰娘，就在旁边听着他们的对话。

　　【唉～～】赤城叹了口气。

　　加贺：【怎么了？】

　　看着面前那满满一桌的饭菜，赤城却无奈不能享用，为什么，因为赤城和加贺要在这里摆出大将姿态来，要是跟乡下人一样满嘴塞满食物，这形象，脸和食物到底哪个重要，如果是在平时，赤城一定会说“食物”，顺便再加一句“多放点铝”，可现在……

　　赤城：【我好想回家，我要回去吃饭～～】

　　眼见的赤城越来越不开心，加贺在心疼的同时，也向亚伦发出了讯息，而得到的结果却是：【回来就暴露了，所以还是等孩子们离开了再回来的好。】

　　虽然间宫、足柄、羽黑已经隐隐猜到了亚伦的身份，她们可不是夕立和睦月这样的小学生，能当上老师自然知道超过100级的提督就是元帅这件事，至于不让吃喝回来，其实还是因为亚伦心里的恶趣味在作怪。

　　另一边，在亚伦定下的酒店里，却是另一道截然不同的风景。

　　“这个好好吃～～～”

　　看着不断往嘴里塞着食物的姐姐，神通有些无奈的叹了口气：“姐姐，要优雅点，不然晚上不能夜战了。”

　　“耶？耶斩噗所谓啦！”

　　不得不说，间宫做的饭菜实在是太好吃了，为了食物，什么夜战，根本无所谓了好伐！

　　没错，这里的食物都是间宫制作的，也许是为了给这位元帅大人展现一下自己的能力，间宫非常的认真，几乎拿出了全部的本事，不过效果也出奇的好，至少亚伦还是第一次那么称赞厨娘。

　　（虽然你抢了我的饭碗令我有点不爽，但是，我认同你了！）

　　（亚伦以前也是个厨子……）

　　“那珂酱喋丝～～～”

　　“快点安静吃饭啊你个偶像笨蛋！！”

　　“莫～～～夕立不要抢甜豆包啊。”

　　“夕立没有抢Poi，夕立也才吃一个Poi～～”

　　然而，在夕立与睦月完全没有注意到的地方，岛风与空想正躲在角落里啃着满满一盘甜豆包。

　　“就算是吃甜豆包，岛风也是最快的～～”

　　“空想不会输的！”

　　“阿姆！”

　　“阿姆阿姆！”

　　不去管这些小学生的甜食宴会，让我们来看看亚伦这边。

　　“虽然你才刚刚毕业，但我觉得，你还是很有潜力的！”拍着亚伦的肩膀，矢矧这么说道：“没有大和姐也没什么，反正你还年轻，再过个四五十年，总有机会不是吗？你说是不是？”

　　“是是是！”看着矢矧有些醉醺醺的模样，虽然亚伦不明白为什么喝果汁也能醉，但他还是非常恭敬的帮矢矧倒上一杯他带来的强化金属酿造的葡萄汁（这其实是葡萄酒吧？）：“矢矧你的话真有道理。”

　　“什么矢矧？！叫我矢矧老师，连这么点礼貌都不懂，你在学院里都学了什么啊？！”

　　“矢矧大姐，大姐我错了。”

　　“哼！”完全没有在意大姐与老师的区别，矢矧一甩身后那束极长的马尾，然后一把勒住了亚伦的脖子：“这还差不多，以后姐姐我罩着你，有什么事尽管找我！”

　　一旁，听着亚伦与矢矧对话的金刚直接倒在了地上。

　　“哈哈哈～～～～”肚子好痛，笑，笑的我肚子都快炸了，提督好坏，提督太坏了，金刚现在很想知道，等矢矧知道亚伦的真实身份后，当她眼中的新人菜鸟提督摇身一变，成了太平洋总督，世界十大元帅的时候，矢矧的表情会有多精彩。

　　不仅是金刚，一旁，与小学生们坐在一桌的响和晓也捂着嘴笑个不停。

　　“晓和响怎么了？”

　　“噗～”晓：“木，木丝么噗哈哈哈～～～”

　　就连一贯木讷的响的脸上都露出了窃笑：“哈啦休！”

　　“作为老师，我和妙高也会帮助你的！”

　　“若是基础功不牢的话。”妙高温柔的笑道：“可以问我们哦。”

　　虽然两人并不知道自己的身份，可看到她们这么认真，亚伦也露出了欣慰的笑容：“啊，那就拜托你们了。”

　　再看足柄和羽黑，两人已经彻底想象不出到时候得知亚伦身份的时候，妙高与那智会多尴尬，原本她们想告诉自家姐妹这件事的，可想到这可能会让亚伦不高兴，所以一直没说。

　　“姐姐。”

　　足柄：“什么？”

　　“这种明明知道却又说不出来的感觉，好怪啊。”

　　“嗯，的确。”说着，足柄又说了句：“你现在试试笑一下。”

　　“嗯？”

　　“三个舰娘学徒的老师，竟然对元帅说出‘叫我大姐，以后我罩着你’还有‘有不懂的问我’……”

　　“噗！”

　　没等足柄说完，羽黑就忍不住笑了出来：“嘻嘻嘻，我忽然觉得，提督好坏……”

　　宴会开到一半左右的时候，亚伦忽然察觉到了什么。

　　“哦，那个，我还有事，你们继续。”说着，亚伦又对间宫说：“资源不用省，不够的话直接提取出来就是了。”

　　间宫：“嗯，我明白了。”

　　交代好后，亚伦径直走到了自己的房间，然后推开了正对面的落地玻璃窗，在房间的私人阳台上，凤翔正静静的站在那里，她眺望着远方，俯瞰着这座灯火通明的现代城市。

　　“这里，很热闹啊……”

　　凤翔似乎在感慨什么，她回过头，伸手抚了下亚伦额前垂落的散发：“没有战争的和平时光，真好呢。”

　　“老板娘不喜欢战争吗？”

　　真难想象，曾经太平洋的英雄，一个时代的骄傲，三次世界大战的幸存者，那位凤翔老师竟然会说出这样的话。

　　“没人会喜欢战争的。”凤翔的目光有些落寞，她累了，她现在，只想有个安稳的家，然后平平安安的看着亚伦走完自己的人生，至于以后，也许，会随着亚伦死去，成为他的棺木，跟他一起沉入海底，永远陪伴在爱着的提督身边吧：“哪怕是我，也有私心，有不想要放开的东西。”

　　不想战死，想跟亚伦一起走到最后，这，是凤翔唯一的愿望。

　　亚伦与凤翔的心联系的非常紧密，这是近八年的羁绊（亚伦十岁到总督府），两个人，就这么静静的站在阳台上，扶着栏杆，然后注视着看不到星辰的黑夜。

　　“不会让你失望的。”

　　亚伦给了凤翔一个安心的笑容：“我啊，会守护你们，一个，都不会少。”

　　看着亚伦平静的目光，可在风险的眼中，她看到了亚伦的坚定和决心，这个孩子，从自己第一眼见到他的时候起，就一直是这样，无论面对什么样的事情，都会平静的面对，可心中的果决，却比谁都要坚不可摧。

　　“杀了我，不就能保证了吗？”

　　无论是面对死亡的时候。

　　“从今往后，我保护你们！”

　　还是想要以微薄的力量给予他人活下去的勇气和信念。

　　“从今天起，我们一起努力，我会成为提督，你就做我的舰娘，所以，不要再做傻事了小猫！”

　　曾几何时，那个在总督府里自卑的身影，已经渐渐转变。

　　“没事了，再也不会让人伤害你了，所以，不用害怕了啊，岛风……”

　　对待每个人，宁可自己痛苦也不愿看到她们受到伤害，永远微笑着站在她们的面前，也许，这就是提督吧，能够为舰娘带来希望和救赎，然后，让舰娘明白什么是生活，而不是作为兵器生存在这个世上。

　　亚伦是最棒的提督，凤翔一直都这么认为，所以……

　　“这里就是学院岛吗？看起来也没什么大不了的嘛！”伴随着从空间隧道中走出的人影，一顶精致阳伞倒插在了地上：“还真是破烂的地方呢～～”

　　“叮铃～”

　　“那是你要求太高了。”巫女服少女无力的吐槽道：“还有能不能别穿得那么花哨。”

　　“哈啊？”伊丽莎白恣意的炫耀着自己傲人的身材：“区区贫民竟然敢跟朕这么说话，放肆也要有个限度啊！”

　　111号嘴角微微抽搐：“你这家伙啊……”

　　“啪嚓啪嚓～～～”

　　“你不管管吗？”金色长发的少女转头看向最后一个穿过大门的身影，然而后者的注意力，似乎全部都在手中的铝条上，完全没有鸟那对活宝的意思。

　　“话说我们来这里是干什么的？”111号问了句。

　　“听说有人向提督挑战……”

　　“啪嚓！”

　　突然，银发少女停下了抓铝的手，一时间，全场寂静，下一刻，少女肩膀上的老鹰纵身腾飞，与此同时，整个学院核心深处，四个舰娘身上都爆发出了惊人的气场，一改之前木讷的表情，埃塞克斯的脸上露出了期待的表情：“有意思！”


第二百九十五章 我觉得提督疯了，然后我们药丸

　　“你说什么？！！！”

　　初春一回到自己的居所，迎面而来的便是从阿贺野那里听说了决斗事情的天城的咆哮：“你说初春去找那个提督的麻烦，然后要跟他明天决斗？！！！”

　　这个消息，宛如一道惊雷，将天城彻底打蒙了，原本，她跟亚伦有过约定，那就是，她帮亚伦让那些小学生见识到真正的高度，帮他激发女孩们的潜能，埋下觉醒原型舰的种子，然后，亚伦不会找她的麻烦，顺便，也为以后有困难时寻求亚伦的帮助，做了铺垫。

　　可谁想……

　　“初春啊！”

　　少有的，天城露出了为难的表情，她现在真的是不知道该怎么说初春了，要骂她吗，天城有点想狠狠打初春这个不懂事的小女孩一顿，胖揍她的小屁屁，然后问问她到底在想些什么，怎么自己一转身，她就惹下了这么大的麻烦。

　　你说反悔？

　　反悔当然可以，可人家是谁，元帅啊！

　　元帅的手段，不是她们这样的舰娘能够理解的，虽说有初春的保护，就算元帅也无能为力，可你要知道，元帅是能够发动战争的存在，一旦真的到了那个境地，初春带着她们上战场，亚伦若真想报复，俘虏了她们，到时候……

　　那个画面，被俘虏后凄惨的模样，天城想都不敢想。

　　要知道这个世界有着太多的Hentai。

　　“呀！”

　　脑海中，在一座石头砌成的牢房里，天城一丝不挂的高举被锁住的双臂，身子里被插入了某种玩具，那扭捏的动作，想紧闭却又一次次被震的分开，双腿因为长时间的战力而颤抖着，一滴滴晶莹的液体顺着肌肤滑落，打湿了冰冷的地板，她的身上被下了限制舰娘力量的道具，眼睛又被黑布蒙住，嘴里的圆球让天城将叫喊声变为“呜呜”的哀鸣。

　　“各位，请看一下我的收藏品，是从上次战争中获得的俘虏哦。”而在牢房的外面，亚伦的身影一闪而过，忽然，他回过头看向关着天城的牢房，脸上露出了一个微笑：“对了，有人要来一发吗，天城很舒服哦。”

　　“呜～～～～”感受着不断抚摸在身上的手，天城不停的晃动身子，可惜力量被束缚着，只能凄惨的面对接下来的凌辱。

　　“轰隆！”

　　天城瞬间被惊醒，她猛地摇头：“不不不，那种事情，不可以，绝对不可以，太可怕了。”天城是那种非常含蓄的人，要不然也不会用宽大的和服把自己紧紧裹住了，就性格来说，天城的一举一动就像是婉约诗中朦胧的少女一般，让她被俘虏，然后被亚伦那么亵玩，说什么都不可能同意。

　　那么，怎么办呢？

　　亚伦的性格看起来，并不是非常难相处的样子，如果自己去跟他道歉，也许，可能，应该会被原谅的吧……

　　一想到这，天城立刻离开了这座颇具日式风格的庭院，然后在网络中找到了亚伦的气息，作为一位在学院岛隐居了这么多年的舰娘，天城自然知道如何利用网络寻找陌生人，而在天城发现亚伦的时候，身为元帅级提督的亚伦，也在第一时间感受到了窥伺。

　　“嗯？”

　　阳台上，正与凤翔一起静静吹风的亚伦抬起头，他微微皱眉，虽然这种行为跟偷窥无异，换做其他元帅，估计早就一个威压过去，让对方趴在地上了，但亚伦毕竟是个好脾气的人，所以并没有这么做。

　　“好没有礼貌！”

　　一旁的凤翔如此说了句，显然，她对有人来打扰自己与亚伦的独处时光，有些不满，只是：“嗯？这个气息，天城吗？”

　　“凤翔姐？！！！”

　　原本只是想找亚伦的天城，在发现凤翔的时候，整个人都懵了：“您您您，您怎么会在这里？”

　　天城的修验道是凤翔的秘技，这也就意味着，天城曾经在凤翔麾下学习过，而在发现凤翔后，天城算是彻底没有了战斗的心思，因为双方级别差太多了，甚至可以说，有凤翔在，初春就已经没有胜算了。

　　凤翔有多强，饶是曾经在凤翔那里学习过数十年的天城都不知道。

　　天城并非建造舰娘，而是初代天城与雲龙级二号舰天城的后裔舰，当然，天城的身份也有些特殊，她其实并非人类的后代，而是两位天城在一百多年的岁月中融合而成的，说融合，的确有些奇怪，怎么说呢，应该像是转世那样吧，两个灵魂融合成了一个，然后转世成了新的天城。

　　所以在天城眼中，凤翔既是跟她同个时代的战友，也是她航母技术的恩师，而显然，凤翔也知道现在的天城，她也并没有将天城当成小辈看待：“天城你这样，我在提督面前可不好做啊。”

　　天城是凤翔的好友，可现在，她却偷窥了自家提督，如果提督是普通人也就算了，偏偏是元帅，按理说，这种行为足矣让天城的提督自觉的将她交到亚伦手上，拆掉还是如何（你懂的），都随亚伦的心思。

　　总之，这个世界上，只有元帅的舰娘能够监视元帅，其余的，没有那个资格！

　　“实，实在是万分抱歉！”一想到脑海中那个可怕的画面，天城就立刻放下了姿态，如果不是看不到，亚伦绝对会发现，此时的天城正跪坐在房间里，然后偷偷抬起头，可怜兮兮的望着他。

　　“你们家的小姑娘，可是十分霸气的向我挑战了呢……”

　　“请，请您原谅！”

　　天城是家中的长姐，如果算在这个世界存活的年纪，她其实比加贺还要大，而越是年长的舰娘，其母性光辉就越闪耀，显然，天城也是这样的女人，只见她咬着嘴唇，心中也有了决意：“只要您能原谅那些孩子，我，小女子愿意服饰元帅大人，随您处置……”

　　在说这句话的时候，天城羞得恨不得找个洞钻进去，说完后，更是用枕头捂住了自己了脸：“我，我怎么会这么不知廉耻，竟，竟然说出这种话来……”

　　“这样啊～～～～”

　　亚伦摸着下巴思索着天城的提议，他觉得还不错，毕竟天城的实力不在赤城、加贺之下，加上自己的提督Buff，以后的也能发展为主力舰队，只是凤翔还站在身边，而自己也把舰娘叫过来了，就这么放弃了，这种放鸽子的行为，亚伦可干不出来。

　　“要不这样吧。”亚伦说：“明天的决斗，无论胜负，我不会动你家的提督。”

　　“感谢您的仁慈！”天城：“到时候，我，小女子，会与初春解除契约，然后，乖乖跟随您左右，侍奉您，永不背弃。”

　　实际上，亚伦是打算原谅初春的，毕竟她也不容易，作为提督，亚伦觉得自己那么点器量还是要有的，可转头一想，天城如此的优秀，自己不要，实在是太浪费人家的心意了，所以，在询问了一下凤翔的意见后，凤翔倒是无所谓。

　　你说会不会吃醋？

　　凤翔又不是什么小姑娘，都三百多岁的老太婆了，还要求亚伦专一吗？

　　在心意上，凤翔对亚伦的感情很难说清楚，一方面，亚伦是她看着长大的，所有感情中有亲情的成分，就像母亲看孩子一样，而另一方面，凤翔战斗了几百年，身体累了，心更累，想要找个港湾安度余生，而在凤翔眼中，亚伦就是那个港湾，可以让她依靠的男人。

　　因此，虽然上一次在总督府亚伦霸道的说了句“做我女人”，可那只是表现亚伦的决心罢了。

　　凤翔对亚伦的感情是“爱”，而不单单是喜欢，只是这份爱包含着亲情、友情和男女间的爱慕，所以在看到亚伦的舰娘很喜欢他的时候，凤翔并没有吃醋，反而为亚伦能有这样的魅力感到骄傲，当然，现在也是。

　　“天城不错呢，温柔、细心，要是能收下，你麾下成熟的舰娘又多了一个。”

　　果然，成熟才是关键！

　　亚伦麾下的舰娘大多都跟小孩子一样，喜欢闹脾气，就连黎姐都不怎么成熟，偶尔也会因为一些小事情表现出高冷的姿态（当然不是对亚伦，在亚伦面前黎姐可是很乖的），就这方面说，亚伦麾下较为成熟的舰娘有凤翔、加贺、间宫这么三个，其她人，或多或少会有些缺陷。

　　“喂～～～提督～～～～”

　　正在亚伦与凤翔聊天的时候，身后的落地窗被推了开来，然而很快，矢矧便一脸诧异的看着亚伦与凤翔：“你，你们这是……”凤翔是谁，矢矧只觉得有点眼熟，却认不出来。

　　“嗯？有事吗矢矧姐？”

　　矢矧年纪比他大，叫声姐也无所谓，反正有时候私底下，亚伦也会叫赤城姐、加贺姐、長门姐什么的，显得更加亲切嘛，毕竟因为麾下史诗舰娘太多的缘故，导致亚伦的寿命线被无限拉长，要是不受伤的话，估计活个五百年都没问题了，而且还是几乎不老的那种。

　　“哦，我就是想来问问，明天你跟初春提督决斗的阵容决定了吗？”

　　阵容？

　　亚伦看着矢矧，虽然她并不知道自己的身份，可那份为他着想的姿态却让亚伦很是感动，矢矧的意思很简单，那就是，如果没有决定的话，她们这些老师愿意帮她去战斗：“如果没有的话，我和足柄她们也可以……”

　　“决定了哦！”亚伦的微笑打断了矢矧的建议。

　　“让你们担心了。”亚伦说到：“一直没有告诉你们是我的不对，其实我啊……”


第二百九十六章 决斗开始，你的人到齐了吗？

　　“我啊，可是很厉害的呢！”

　　一本正经的说出这句话后，矢矧微微一愣，她是不知道亚伦有多厉害啦，反正在矢矧眼中，没有大和姐的提督都是非洲人，哪怕欧皇也一样，当然，矢矧觉得自己也不好扫了自家提督的面子，好吧，矢矧认为亚伦之所以不求她们，是为了面子。

　　可再一想，实际上，哪怕矢矧她们出手，也很难战胜对面，矢矧只有S+的实力，足柄她们也只有S级，可对方……

　　“嗯？出什么事了？”

　　宽敞的日式庭院里，两个身影推开大门走了进来，可人还未到玄关，她们就感受到了一股黑气弥漫在客厅的上空，两人对视一眼，都没有搞明白发生了什么事。初春毕竟才刚成为提督不久，像灵魂网络对话什么的技能，除非舰娘被动跟她聊天，否则初春是联系不上舰娘的。

　　嘛，这也算是下克上的悲哀了，毕竟初春家的舰娘，厉害的也不止是天城一个……

　　为首的少女穿着一件露腋红白巫女服，她的腰间用透着金属光泽的宽大腰带紧缚住裙子和上衣，腰带外还缠着一条宛如麦子般的束带，少女那一头乌黑的秀发在空中轻轻摇摆着，额头系着的雪白丝带垂下两条带尾，随着少女优雅的步子，雀跃在两侧、风中，头发上，一个塔形的发饰垂下一层层淡金色的结儿，让少女在优雅、文静中，增添了一份淡淡的温柔和细腻。

　　在感受到气氛的诡异后，少女并没有发言，而是径直走到了玄关后的大厅，正好看见了初春和天城，于是，少女文静的跪坐在了属于自己的位子上，然后轻声问道：“请问，唤我们回来有什么事吗？”

　　坐在少女身边的是她的妹妹，叫做山城，两个少女的模样，除了那个塔形发饰的位子一个在左一个在右外，几乎一模一样，只是，相比于姐姐扶桑的温柔贤惠，山城显得就有些弱气了，只见她跟随着姐姐一起俯下身子，抬起来的时候却是不小心抽到了脚，不但没有起来，反而直接趴下了。

　　“山城……”

　　妹妹的无礼举动，山城并没有生气，反而温柔的将她扶了起来，后者连连道歉：“对对不起，小女子失礼了，请见谅……”

　　终于，外出的人回来了。

　　“日向和伊势呢？”

　　“不好意思，我迟到了。”如果说扶桑是完美的大和抚子，山城是弱气的大和抚子的话，那么这个出来的少女，就是只有弱气，而没有大和抚子了。

　　比起扶桑姐妹的温柔，伊势是个元气满满的少女，她留着中长发，用一根红绳系了条棕色的马尾，一身黑色的紧身服，外面又穿了件白色的布衣，身下棕色的裙子也显得十分的平庸和普通，可如果你以为伊势就是个笨蛋那可就错了。

　　（明明就是笨蛋的说……）

　　（伊势：“伊势才不笨呢！莫～～～你这个说别人是笨蛋的笨蛋～～～掠～～～”（吐舌扮鬼脸））

　　“都到了吗？”最后来到的少女与伊势差不多，只不过她留着短发，显得更加的中性化，她是那个元气满满的笨蛋的妹妹：“话说，把我们叫到一起有什么事吗，天城姐？”

　　扶桑、山城、伊势、日向，你没有看错，正是这四位战列舰娘。

　　不仅如此，与后裔舰不同，她们四位，可是真真正正建造出来的存在，而且，还是参加过第三次世界大战（百年战争），并且从那个时代存活下来的百年舰娘，每一个都身经百战，有着远远超越这个时代舰娘的经验和战斗力。

　　见所有人都看向自己，初春抬起头，打开折扇：“实乃小事耶！”

　　“初春！”

　　一句话未说完，初春就被天城打断了，下一刻，初春弱气的看了眼天城，说实话，初春最怕的就是天城了，毕竟，在初春眼里，天城就跟她的母亲一样，如果没有天城，自己可能早就在外面死掉了。

　　“我跟一个提督定下了决斗。”

　　跟一个提督定下了决斗？

　　四人面面相觑，而一旁的阿贺野、能代、五十铃、酒匂也是一脸的不解，她们是亲眼看着初春跟亚伦立下约定的，只是在她们看来，这并没有什么特比的啊，十对十，以她们这边的实力，四战列（其中两个是航战）二航母四轻巡，这样的阵容，放在全世界也是极为豪华的阵容了。

　　只是……

　　她们根本不知道这次的对手是谁，甚至连初春都不明白，为什么一向温柔的天城会有这么大的反应，她只是跟一个只有驱逐和轻巡的提督约战罢了，这，这是一件很严重的事情吗？

　　“初春，你们，大家……”天城低着头，眼中却浮现出了晶莹的泪花：“对不起，我……不知为什么，很担心明天的战斗。”天城不能说亚伦的身份，因为这样的话，只会引起妹妹们的恐慌，到时候，要是她们做出逃跑之类的举动，恐怕会直接惹恼亚伦。

　　别人不知道凤翔的实力，天城却非常清楚，那个女人，是个怪物啊，虽然在亚世界中的实力一般，可在这个世界，她是存货了三百五十年的最古老的舰娘，实力方面，整个学院岛除了兰利，没有一个人能跟她相匹敌。

　　若是自己不说什么，等到战斗结束后乖乖跟亚伦离开，可能初春她们就不会有事了，而现在说出来的话……

　　“天城姐你是在担心吗？”

　　扶桑安慰道：“不需要担心什么的吧，我们这边可是有四位百年舰娘，而且还有天城姐和葛城妹妹，十对十的战斗，只要我们能赢的话，阿贺野她们输了也没关系的吧？”

　　“喂喂，不要说的我们会输一样啊，扶桑姐。”

　　阿贺野为自家一级的轻巡打抱不平，她说：“对方的阵容里，也就那个看不出深浅的战列（金刚），还有四位老师（妙高、那智、足柄、羽黑）厉害一点吧，哦对了，还是矢矧，她也是个老师啊，而且实力还是S+的，外加四个S级和一个实力不明的话……”

　　阿贺野在分析，扶桑静静的听着，山城虽然不是很懂，但还知道守礼貌，伊势与日向闭目养神，她们认为自己只要战斗就好了，没必要考虑其他的，于是很快，决斗要出场的十位舰娘已经决定好了。

　　天城、葛城、扶桑、山城、伊势、日向、阿贺野、能代、酒匂、五十铃！

　　一个超百年舰娘，四个百年舰娘（SSS级），外加葛城的SS级实力和四个S级实力的轻巡，初春觉得自己根本没有理由会输，因为这样的阵容，哪怕放在大西洋上，除了那个海盗大帝，恐怕都能横着走了，甚至说坦白点，已经到了可以发动战争的程度了。

　　另一边，宴会因为初春的离去而草草收场。

　　在黑夜的公园里，从灯光中走出了一个身影，她正是利托里奥。

　　“虽然不愿意做这种偷鸡摸狗的事情。”利托里奥深深叹了口气：“可你真的有办法让老爷子熬过来吗？”

　　“世界上不存在不可能，只有愿不愿意尝试，不是吗？”

　　黑暗中，一个冰冷的女声响起，只是因为她站在黑暗处，所以利托里奥并不能看到她的脸，然而，利托里奥其实知道对方的身份，说真的，对方的存在本身就是一种对她们舰娘的挑衅，当然，那个人的执着什么的，利托里奥并不想参与进去，她现在，只想要一个答案。

　　“你想让我们做什么？”

　　“不要着急啊。”第二个声音响起，与之前冰冷的女声不同，这一次的声音更加的成熟，也更加的柔和。

　　利托里奥眉头一挑：“快点告诉我！！”

　　“哦啦啦，生气了呢，所以才说啊，史诗舰娘什么的，最讨厌了。”

　　“切！”

　　眼见的利托里奥转过身，那个冰冷的声音从黑暗中传来：“我们的计划即将开始，那位大人想要你们的帮助。”

　　“究竟是什么？！”

　　利托里奥想不通，既然已经到了那个程度，大西洋上什么样的东西不是他的，为什么还要如此偷偷摸摸的行动，他到底想要得到什么，可现在，利托里奥的提督的身体越来越差，如果是为了提督，利托里奥愿意跟那个人合作。

　　“时间！”

　　“我们需要你去挡住某个提督，还有他麾下的舰娘。”

　　“挡住谁？”利托里奥心中极为惊骇，对方的要求竟然是让自己去挡住某个提督，怎么可能，仅仅只是一个大西洋上的提督，那位根本不需要在意的吧：“大西洋上有那样的人吗？”

　　“有！”

　　“什么？！”

　　“那个人你已经见过了，没错，就跟你猜的一样，就是白天参加活动的那个金发年轻人。”

　　“他到底是谁？！”一想到亚伦那奇特的力量，利托里奥便是心惊肉跳，她隐隐有种预感，自己要去做的事情，似乎，很可能是一件极为恐怖的事情。

　　“元帅！太平洋新晋总督！亚伦·黎塞留！”


第二百九十七章 晨雾中的相遇

　　“啪擦啪擦啪嚓……”

　　原本正在吃铝的埃塞克斯停下了手，她按了下自己头上的发饰，那是相当于通信器一样的东西：【提督。】

　　【嗯？】

　　【刚才发生了一些事情，】埃塞克斯：【现在跟你汇报……】

　　埃塞克斯虽然有些蠢萌，可她却不是个笨蛋，相反，埃塞克斯非常的机警和严肃，特别是在这件事情跟自家提督有关系的时候，很快，亚伦就听完了埃塞克斯发现的事情，对此，亚伦沉默了一会儿。

　　【怎么了？提督？是很麻烦的事情吗？】

　　【嘛……】

　　亚伦内心也有些郁闷，怎么自己走到哪都会被针对，上次是因为四小对上了穆爷，这次也不知道是什么原因，又对上了一个，难道自己是扫把星转世吗，总觉得从出道开始，深海、伊冬、雾之岛、巨轮、WO酱、穆爷，好像一直都在被针对……

　　【事不关己己不操心】亚伦决定不去管这趟浑水，反正自己的事情，只要等到明天的决斗结束，再让舰娘们快速收拾好东西走人就行了，能不惹事竟然不惹，毕竟自己与那个人的关系不差，贸然做什么的话，亚伦也不好做：【这件事，我们不要插手。】

　　【那么还需要我关注吗？】

　　【嗯，埃塞克斯你继续。】亚伦：【也是为了以防万一，知己知彼嘛！】

　　【我明白了。】

　　汇报完毕，埃塞克斯继续进入自己的无限吃铝状态，至于利托里奥，她现在已经彻底被亚伦的身份给吓到了。

　　元帅，太平洋总督……

　　这也就算了，最为关键的是，那个亚伦，他，可能是那个人的孩子，换言之，就是那位欧皇的……

　　怎么可能？

　　那种级别的存在，自己，竟然会在这种地方遇上！

　　“额，等一下，那个人是元帅的话，那么不就是说……”忽然，利托里奥意识到了什么，她的脑海中浮现出了赤城与加贺的身影：“她们，是元帅的亲军……”

　　怪不得！

　　怪不得啊，在自己鄙视亚伦的时候，赤城和加贺会那么的反常，一连几次没给自己好脸色看，如果亚伦是她们的提督的话，自己就坐在她们旁边讽刺亚伦，换做是谁恐怕也不会给她好脸色，没打起来就不错了。

　　毕竟，在舰娘看来，侮辱自家的提督，这已经是超出底线的事情了，按理说，为了挽回自家提督的名誉，哪怕是用性命去战斗，舰娘都在所不惜，要不然，如果连自家提督受辱了舰娘都能坐得住，那简直就是舰娘最大的耻辱。

　　身为舰娘，当以提督的性命、荣耀、利益去战斗和努力，为提督而牺牲，哪怕对方是再怎么恐怖的存在，也绝不退却！

　　利托里奥并非埃尔伯建造出来的，毕竟她已经一百多岁了，另一方面，利托里奥跟随埃尔伯也不过三十年左右，只是，就像前面说的那样，利托里奥是一个舰娘，是战士，在提督生命即将走到尽头的时候，就算敌人再怎么可怕，利托里奥也不会退却，否则，就是她这一生中，最大的污点————因为恐惧而弃提督于不顾！

　　下定了决心，利托里奥踩着黑夜的影子回到了学院给她和罗马安排的居住地。

　　明天，就是关键了吗……

　　第二天，早晨。

　　竞技场本就是个水汽充足的地方，因为有一片人工湖嘛，秋季近冬的时候，早晨六点左右的时间，雾气朦胧，按照昨天的约定，初春要去竞技场与亚伦决斗，而赌注，正是她自己。

　　虽然昨晚，因为自己的这个决定，天城姐非常的奇怪，可在初春看来，自己没理由会输。

　　所以一大清早，初春就来到了竞技场。可以说是紧张，也可以说是因为心中的那抹不安，毕竟天城姐一向稳重，会那么慌乱，肯定是因为发现了什么，只是，到底发现了什么，初春却猜不出来，这也是理所当然的，毕竟，她绝对不可能知道亚伦会是元帅，而在初春看来，哪怕是大将级的舰娘过来了，她也不怕，毕竟扶桑她们在百年战争的时候，就拥有了仅次于大将的实力，到了现在，哪怕一对一也不是没有一战之力，要是两个一起上，利托里奥都不敢托大说能稳赢。

　　朦胧中，初春走在竞技场入口的过道中，忽然，出口处一片刺眼的光芒亮起，初春下意识的遮挡了一下。

　　看着周围一片朦胧的雾气，初春深吸了一口气：“妾身这是何等的失态，竟会紧张成这样。”

　　一想到自己这么一大早就来这里等着，初春就觉得自己是不是傻了，要知道，约定的时间其实是早晨八点啊，而现在，最多六点四十，可她却已经等在这里了，这种行为，简直就跟怕了亚伦一样啊，自己是在想什么，怕输吗，怎么可能？！

　　不过……

　　可爱的鼻子在空气里动了两下，初春露出了畅快的表情：“早晨的水汽，好舒服。”

　　“啊，的确。”

　　“谁谁谁！”初春被吓了一跳，她一脸慌张的左顾右盼：“谁在那里？！！”

　　因为太过慌张，初春竟然没有想到打开侦察网络，话说自从当了提督，舰娘的东西都有些生疏了，一想到这个，她连忙张开舰娘侦查网络，然而，不打开还好，一打开初春更慌了。

　　没没没，没有人！！！

　　这周围，竟然没有人，自己的舰娘网络给出的回答是它没有侦查到活物！！！

　　下意识的，初春朝着声音的来源走了几步，很快，她就在身后的座位上看到了一个朦胧的人影，他盘坐着腿，看不清面容，只能隐隐判断他应该是个男性。

　　“你你你，你是人是鬼？！”

　　“嘘～～～”

　　“嗯？”

　　“请安静。”

　　“抱歉。”话刚说完，初春就觉得自己是不是太慌了，话说，她到底在慌什么啊，而且，为什么要道歉，明明是这人先吓自己的好不好，这么一想，初春连忙回过头，正想开口说几句，然而，眼前的一幕却让初春愣在了那里。

　　朦胧的雾气渐渐散去，一缕缕金色的光芒在充满水汽的空中闪闪发光，而在她的正上方，一个十八九岁的青年正盘坐在那里，他半睁着眼睛，凝神注视着前方，那冉冉升起的太阳，一眨不眨。

　　亚伦并没有一张刀削的脸，或者说，他的脸很温和，是那种让人一看就觉得亲近的邻家哥哥的面容，金色的短发在阳光中闪烁，淡白色的海军服外，一件雪白的军官大袍被其披在身上，忽然，亚伦朝初春露出了微笑，那温暖的笑容，让初春脸莫名一红：“是，是你？”

　　“啊，来的真早呢，你。”

　　“这句话是我想问的吧！”

　　“是吗？”缓缓起身，亚伦将大袍脱下，然后随手甩在了肩膀上，他顺着阶梯走下，一边走，一边说道：“因为早晨的空气很清新，这水汽的味道，让人很舒服。”

　　“你不这么认为吗？”

　　“这明明是我刚才先说的吧！”初春：“抄袭，也有脸了？！”因为刚才太慌张的缘故，初春都忘了使用一贯的古语了。

　　“另外！”初春：“汝刚才所为，为何？”

　　“刚刚那个啊？”亚伦摸着头笑道：“那个是瑜伽的一种啦，用来锻炼身体的方法，猿猴知道嘛，它们很喜欢坐在高山上直视刺眼的太阳，对人来说，直视太阳升起时仅有一瞬间的刺目，是一件很有意思的事情。”

　　“无趣！”

　　“嘛～～～～”亚伦：“来的这么早，看的出你是个非常努力的人吧。”

　　“嗯？”

　　初春其实不是因为紧张，而是，好吧，说不出口啊，因为太紧张所以提早来这里踩点，顺便到时候好好嘲笑一下迟到的亚伦（反正比我晚就对了！）：“说到早的话，你不也挺早的。”

　　“我啊，我是因为习惯了。”亚伦说：“我还没有成为提督之前，每天早上四点就起床去工作了，因为这样的日子过的太久，嘛，其实我最近也差不多啦，每天工作到很晚，然后一大清早还要继续把堆积的工作做完，啊，不好意思，说了这么多无聊的事情。”

　　“总之呢。”亚伦伸了个懒腰，微笑道：“能够这么活着，真好，不是吗……”

　　“为什么刚才我没捕捉到你？”

　　不仅是刚才，甚至现在，初春的侦查网络依旧无法捕捉亚伦，明明就站在她面前，可，为什么，会有种自己眼前其实没人的感觉……

　　“只是一点小技巧罢了。”

　　话音刚落，原本还有些朦胧的亚伦立刻凝实了起来，初春眼中闪过一丝惊异：“你到底是什么人？”

　　“一个没什么大本事的新晋提督罢了。”亚伦：“怎么？你现在担心输了嘛？”

　　“妾，妾身！”被亚伦看穿内心的想法，初春大声嚷道：“你这无礼之徒，给妾身适可而止一点！！！”

　　“嘛。”

　　亚伦看了初春一眼，然后沉声道：“要加油了啊，拿出真正的本事来，不然，可是会输的很惨的呢。”


第二百九十八章 第一个！让最快的我来！

　　雾气已经散去，整个竞技场一改之前的冷清，此时，人山人海。

　　“听说了吗，那个初春啊，竟然要跟人决斗！”

　　坐在VIP观众台上，海盗王博罗伦萨皱着眉头，他的身旁，布吕歇尔正静静的观看着双方的决斗人员，一边，是昨天大放异彩的天城的提督初春，另一边，则是来历神秘，昨天也是红极一时，却最终消失的新晋秘之提督。

　　“到底是为了什么啊？”

　　“听说是个男的！”

　　“喂！你们看是不是他！”

　　“咦？这个人不是昨天活动中的，那个夕立的提督吗？”

　　利托里奥也坐在了昨天的位子上，而她的身旁，是赤城与加贺，看到两个人竟然安稳的坐在这里，利托里奥更加坚定了对方有意隐瞒自己身份的事实，连如此强力的两位一航战都不派上去，他，看起来是有原因不能透露什么啊……

　　然而，利托里奥只猜到了一半，却没有注意另一半，亚伦不暴露的原因并非不能，而是不需要。

　　“真的是他啊！”

　　“话说他是怎么惹上初春的？”

　　“我看他这是药丸啊，竟然跟初春殿下决斗，要知道初春殿下麾下可是有着四位百年舰娘，再加上天城大人，这……”

　　“完全没有胜算！”

　　竞技场上，贾克斯也关注着这场战斗，在他的身边，妹妹（其实是表妹）战列舰巴勒姆的后裔舰洛尔露·巴勒姆，此时正惊讶的看着站在决斗台上的初春（决斗台有两个，分别坐落在竞技场的两端，中间是一块巨大的空间，下面就是亚空间的大门和大湖）。

　　“那个女孩是舰娘吗？”

　　“并不全是。”贾克斯：“她是开启了提督灵魂网络的舰娘。”

　　“运气真好呢～～～”

　　听到妹妹的话，贾克斯并没有说什么，毕竟，谁也不愿意受到限制和束缚，虽说贾克斯对自家表妹极为宠溺，而且因为近亲的关系，两人不可能通婚，所以对这个表妹，贾克斯从来没有约束过：“是啊，要是你也能觉醒的话……”

　　“不！”洛尔露：“比起当提督，我更喜欢跟哥哥在一起。”

　　然而，可惜两人是近亲……

　　（我大FFF团万岁！有情人终成兄妹！）

　　（黎姐：“以父之名，死！！”）

　　“哥你觉得谁会赢？”

　　“说不好啊。”贾克斯毕竟是大西洋上的新秀，实力并不差，毕竟这个世界上不可能人人都是亚伦这样个怪物，然而，在这次的计算中，贾克斯却不敢托大，虽然在他看来初春的胜算更大，可真正遭遇过亚伦恐吓的他却觉得，亚伦极有可能藏着什么底牌：“那家伙，藏的很深，这场战斗的胜负，不好说啊……”

　　实际上，在下意识里，虽然不愿承认，可贾克斯还是觉得亚伦赢面更大，即便他说不出理由……

　　“嘣！”

　　“嘟～～～～”

　　随着一阵系统的机械音，全场的观众都安静了下来。

　　【现在，决斗开始，请双方派出自己第一位舰娘进入亚世界】

　　【选择舰娘倒计时，1分，59秒……】

　　初春这边，按照规矩，初春是决斗的发起者，这也就意味着，她将派出自己的第一位舰娘，虽然第一位派出舰娘可能被针对，但作为发起者，昨晚其实早就已经跟舰娘们商量过了。

　　“第一场我上。”

　　第一场不能派出太强大的存在，也不能输，或者说，输的太难看，所以，初春决定派出五十铃去试探亚伦。

　　“要记住，对方的阵容估计就是昨天的那些舰娘。”天城虽然知道这次胜算不高，可是让她那么坐以待毙，天城是无论如何做不到的，哪怕要输，也要光明正大的将属于舰娘的战斗打出来：“在对面，有一个战列（金刚）和一个航母（凤翔）非常的强大，要是对上了，你千万要小心，特别是那个航母，直接投降，不要有一丝犹豫。”

　　投降？

　　竟然，直接让她投降？

　　“天城姐认识那个航母？”

　　“啊！”天城点了下头，坚定的说到：“那是我拼上性命都绝对战胜不了的对手，所以你，千万不要逞强。”

　　幸好这场决斗是一对一，要是玩车轮战，恐怕凤翔一个人就能挑了她们全部，可正是因为车轮战，天城才认为初春并不是没有翻盘的可能，也许，能够赢，如果运气好的，不，她要相信初春，相信这个孩子，她们，可以赢！

　　即便面对的，是元帅！

　　与初春这边的干脆不同，亚伦这边，在第一个上场的人选上，已经闹翻了。

　　“让我去吧！”矢矧第一个站了出来，她看见对面上场的是五十铃，对自己实力非常有自信的矢矧觉得第一场自己肯定能赢：“五十铃不是我的对手，我保证！”另一边，足柄和羽黑虽然知道亚伦肯定有准备，可面对必胜的局面，两人还是自告奋勇的站了出来：“重巡对上轻巡，优势很大，让我们去吧！”

　　“喂！不要抢啊，明明我比你们更强！”

　　“这跟强不强没关系。”那智冷冰冰的说了句，一旁的妙高补充道：“是哦矢矧，还是让我们这些重巡去吧，有舰种压制，胜率更高啊，你说是吗提督？”

　　“你们……”

　　果然，所有人都想在亚伦面前表现，就连夕立都跳了出来：“夕立也想战斗Poi，夕立这次一定会赢的Poi！”

　　“驱逐一边去！”

　　“真是的，夕立你是皮痒了是吧，果然我上次布置的作业少了！”

　　“Popopo，Poi～～～～”

　　看到大家这么积极，亚伦内心其实还是很高兴的，只不过，看着一分一秒减少的时间，再见他久久没有说话，周围的舰娘越发的着急了，要知道，如果时间到了还没有准备好的话，可是会在提督麾下随意抽个舰娘派出去的啊！

　　【嘟～～～准备时间结束，决斗即将开始，倒计时，10，9……】

　　什，什么？！

　　决斗开始，可，可是我们这边可是连人都……

　　矢矧诧异的看着周围，她想看看，亚伦到底派了哪个舰娘上去，可是，无论怎么看，没有少，一个都没有少，自己认识的舰娘全部都在这里，还有金刚，还有昨晚那个突然出现在阳台的女人，她们全部都呆在这里，没有移动。

　　可那样的话，到底是谁？

　　“空想大人是最快的！！！！！”

　　突然，一阵小孩子的笑声从冉冉升起的屏幕中传出，所有原本还注意着亚伦，想知道他会派出什么舰娘的时候，却突然发现，那个家伙，已经在不知不觉中将舰娘派了进去，而且，他派了个什么家伙？

　　目光从亚伦身上移开，下一刻，无数目光落在了屏幕中的那个小女孩身上。

　　“她是哪里冒出来的？！！！”

　　亚伦这边，矢矧惊讶的站了起来，这个舰娘她昨晚根本就没有看见过，是什么时候，自家提督到底是将这个孩子藏在了什么地方，而且，为什么要派出驱逐舰应战，明明自己这边有轻巡和重巡的，为何要……

　　“被那家伙抢先了啊。”

　　一旁，原本没有人的地方，岛风正将双臂枕在脑袋后面，然后仰望着屏幕中的空想：“那个能力真是方便呢，嘛，这次就算岛风输了好了。”

　　还有一个？！

　　又是从哪里冒出来的？！！

　　“提，提督？”

　　看到矢矧疑惑的目光，不，不仅是矢矧，还有夕立她们，此时正一脸茫然的看着自己，就连她们都不知道，这个叫空想的女孩和这个叫岛风的女孩，到底是如何在自己眼皮子底下跳出来的，她们难道是幽灵吗？

　　“哟！岛风，你怎么现在才来啊？”

　　看到晓跟自己打招呼，在驱逐中都绝对属于高个子的岛风再一次的嘲讽了晓：“晓偶嗨哟～～对了，你是不是又变矮了？”

　　“才不会变矮！！”

　　“哈啦休。”

　　“哦，响早上好。”经过一段时间的修养，岛风已经恢复了言语能力，只不过性格还是有些孤僻就对了。

　　雷：“多多依靠我吧！”

　　电：“早上好阿诺喋丝。”

　　“给我等一下！！”矢矧一把按住了雷的肩膀：“你们给我解释一下，她，还有那个在屏幕里的女孩，你们到底是怎么认识的，她，她们也是提督的舰娘吗？！”话说，自家提督竟然还带着别的舰娘，竟然隐藏的这么深，这，这简直就是……

　　“那，那个，提督……”

　　一旁，羽黑一脸弱气的问道：“我能问一下，这场决斗，你打算让我们中的谁上场吗？”

　　谁上场？！

　　没有舰娘不想在提督面前表现自己，哪怕才刚刚成为亚伦的舰娘，足柄、羽黑、妙高、那智、矢矧，甚至川内她们，都想要将自己最好的一面展现在亚伦面前，所以，当羽黑问出这个问题的时候，所有舰娘，无论是重巡、轻巡还是驱逐，全部，都将目光放在了亚伦身上。

　　然后，在所有舰娘目瞪口呆中，亚伦说出了自己的计划：“不好意思，这次的十个名单里，你们一个都没有哦……”


第二百九十九章 叫你摔！我叫你假摔！

　　“哈哈哈～～～空想Sama是最快的！！”

　　“额……”

　　看着面前这个穿着泳衣泳裤的白发少女，五十铃觉得自己此时的状态，并不好，因为她刚才，根本就没有察觉到对方是怎么出现在自己面前的。

　　“你就是空想的对手吗？”

　　突然，少女的声音在身后响起，而眼前，原本应该站在海面上的女孩，早已不见了踪影。

　　“什么时候？”

　　猛地转过身，可是！

　　背后没有人！

　　“你好慢哦。”空想脚下的滑冰鞋快速在海面上飘过，只见一个跃起720°转身后，空想优雅的宛如跳着华尔兹一般，可是下一刻，空想的身影却再次消失在了五十铃的视线，不，是连侦查网络中都没有了空想的气息。

　　“嗯？”

　　而就在五十铃完全没有意识到的地方，两枚鱼雷突然宛如海豚般跃出了海面，而它们的目标，正是五十铃！

　　“轰！轰！”

　　鱼雷爆炸，漆黑的烟雾将五十铃包裹了起来。

　　“五十铃！！”

　　场外，初春瞪大了眼睛，不仅是她，还有身边的天城、葛城和四位百年战列舰娘，每个都惊骇的注视着屏幕中的空想，那个速度，那种速度简直，简直就像是瞬间移动一样啊！

　　怎么可能那么快！

　　没有反应，不，是根本反应不过来！

　　“哈哈哈～～～好慢，好慢哦～～～”

　　看着屏幕仿佛滑冰般移动的空想，观众席上的所有人都看傻了，刚才他们看到了什么，一个驱逐，三两下将一个S级的轻巡打的中破了，不仅如此，是压制，彻彻底底的压制，完全没有给对方任何反抗的机会，那种速度……

　　“空间转移吗？”

　　听到这个声音，利托里奥与海盗王不约而同的回过头，赤城、加贺却是皱了下眉头，没错，这个声音的主人，正是艾特利安学院岛的理事长，兰利本人的！

　　“您说空间转移？！！”

　　利托里奥曾经听说过这个能力，可是，这个能力应该只有极少数航速突破到某个境界的舰娘才能拥有的吗，为什么，一个小女孩，不对！直到这一刻，利托里奥才意识到这个小女孩的身份，在刚才，她说过自己的名字……

　　空想！

　　法国的空想！

　　“超稀有史诗舰娘！”利托里奥曾经听提督说过，有一些舰娘，因为本身太过稀有，所以在被建出来不久之后，就能拥有非常强大的力量，一想到这，利托里奥，还有站在一旁的布吕歇尔，以及初春这边的舰娘们，纷纷将侦查能力甩在了空想身上。

　　下一秒。

　　“SSS级！！！”

　　“这个驱，驱逐，有SSS级！”

　　“你确定这是驱逐而不是战列？”

　　“3S的驱逐，我也是醉了。”一个提督直接将眼镜摔在了地上：“为什么我造不出这样的小学生，岂可修！！！”

　　再看初春这边。

　　“不可能，怎么可能……”那只是一个驱逐啊，亚伦第一个出场的舰娘就彻底打乱了天城的节奏，她本来以为，亚伦最多也就金刚、凤翔这两个强大的舰娘，最多不过派出足柄羽黑她们的啊，可是为什么！

　　这就是元帅级的力量吗，区区一介驱逐，仅仅只是一个驱逐，就用SSS级的实力？

　　“五十铃要输了。”

　　“啊。”扶桑也皱起了眉头：“实力差太多了。”

　　“怎么会……”初春愣愣的看着屏幕，这个时候，五十铃已经脱离了爆炸，只不过她身上的衣服却是破损了不少，要不是用手挡住，那福利，恐怕是个男人就不愿意错过。

　　“投降吧，你太慢了。”

　　“乌鲁塞！”五十铃碎了一口，她凝视着面前的驱逐，实力的巨大差距让五十铃感到无力：“总是跳来跳去的，果然只是个小丫头吗？”

　　“嗯？”

　　原本一脸笑脸的空想面色一变，只听她说到：“你这是想说，如果我不用空间能力的话，你就能跟我打了吗？”

　　“啊！”

　　有机会！

　　这家伙，心智看起来不高的样子，如果是这样的话……

　　看台上。

　　“提督！”

　　“嗯！”亚伦抬手打断了矢矧接下来的话，他笑道：“让空想自己决定。”

　　矢矧不知道亚伦哪里来的自信，可空想的出现还有刚才的那个速度，的确让矢矧都被吓到了，说实话，哪怕是矢矧遇到空想，恐怕都跟不上她的动作，而拥有空想的亚伦，第一次，矢矧觉得自己小看了亚伦。

　　“间宫选择的提督，似乎，有些小看他了啊……”

　　同样有这种想法的，还有妙高和那智，而在她们身后，小学生们纷纷用崇拜的目光看着屏幕中的空想，其中以夕立的眼睛最为闪耀。那就是提督的舰娘，提督真正的驱逐，好强大，原来驱逐真的能够那么强大的啊！

　　雷挺起胸膛：“虽，虽然空想很强，但，但跟雷我比起来，还是要差一点的！”

　　“真的吗？！”

　　“雷好厉害！”

　　“雷Sama～～”

　　“哦哦！！这个称号我喜欢。”骄傲的抬起头，雷张开双手，宛如沐浴在阳光中：“没关系，多多依靠我吧！”

　　另一边。

　　“有机会，还有机会！！”阿贺野没想到空想竟然会如此的天真：“这小丫头的战斗经验似乎有些不足，你们看她，刚刚明明可以直接将五十铃击败的，却非要弄个中破。”

　　“骄兵必败啊……”

　　兰利淡淡的看着坐在决斗观众席上的亚伦和他身旁的舰娘：“他就是那位提督吗，果然很年轻。”

　　她所谓的年轻，其实有两个意思，一方面，是在赞叹亚伦以这种年纪坐上了元帅的位子，另一方面，也是在讽刺亚伦经验不足，竟然如此傲慢，要知道，空想的优势就是速度，如果不使用那种速度，以五十铃炮火的威力，一旦击中，空想一样会中破，甚至直接大破，毕竟速度再快，驱逐的本质是无论如何都不会改变的。

　　然而……

　　“你以为我会这么说吗？！！”空想的声音突然响起：“话说我为什么要听你的话啊，你又不是我的提督，竟然不让空想不用空间移动，而且还信了，你是笨蛋吗？巴嘎巴嘎～～～～（不要问我为何法国舰娘会用日语，没看见她一直跟岛风在玩吗？）”

　　笨，笨蛋……

　　五十铃觉得眼前的驱逐好讨厌，怎么会有那么讨厌，而更让人受不了的是……

　　“啪啪！”只见空想转过身，然后拍了拍自己的屁股，目光透过屏幕扫过每一个观众脸上，最后停在了兰利身上：“巴嘎！”

　　“这个臭丫头！！！”

　　兰利竟然一时间有出手教训一下空想的冲动，好不容易压下来，却发现不仅是她，还有利托里奥，甚至赤城与加贺的嘴角都在抽搐。

　　“这，这个小丫头。”赤城：“刚才是不是也把我们给算上了！”

　　加贺：“真是让人不喜欢的孩子呢……”

　　空想，好一个地图炮，你果然很溜！

　　“哈哈哈哈～～～～”

　　亚伦被空想给逗乐了，虽然空想放了地图炮，可在看到他的时候却是做了个鬼脸，果然，亚伦很喜欢空想，不仅是因为她是自己建出来的第一艘驱逐，更因为空想那强大的作死能力，神之作死小能手，色情泳装空想Sama！

　　“你已经输了。”空想看向五十铃：“另外我接下来要把你打中破了哦！”

　　“什？”

　　几乎是空想说完那句话的瞬间，一根炮管就从后面抵在了五十铃的背后，下一刻。

　　“轰！”

　　“嘶～～～～”

　　背后传来的剧透，伴随着衣服撕裂的声音，还有那股冲击力将五十铃整个人都推了出去，此时的五十铃，除了那条短裙外，几乎没有一点衣服，她用手捂着胸口，为了不出现更多的走光，五十铃更是将身子蹲在了海面上。

　　完了，结束了……

　　五十铃并不弱，可奈何空想的能力太过开挂，那诡异的空间移动，根本没办法防御，因为你完全不知道对方会出现在什么地方，而空想还能够控制自己的火力和鱼雷的威力，这，简直就像在作弊一样嘛～～

　　“输了吗？”

　　五十铃事实上并没有太多的不甘，毕竟空想SSS级的实力，再加上那可怕的稀有度，让她这个后裔舰根本没有与其相比的可能性，所以，哪怕输了，而且输的那么凄惨，五十铃心中，却心服口服，毕竟，双方的差距大到根本无法想象的地步了嘛。

　　那么轻松，宛如根本没有拿出真本事一样，若说空想只有瞬间移动一招，打死五十铃都不相信。

　　“嘛！”

　　五十铃叹了口气，她抬起头，寻找着空想的身影，自己此时的血量已经不多了，只要随便一击，哪怕轻轻打她一拳，都有可能直接进入大破保护状态，所以，已经没有必要再战斗了，再说了，以她现在这种羞人的模样，还怎么战斗啊？

　　只是……

　　“嗯？”

　　又侦测不到了，怎么回事，太快了吗？

　　“内内！”

　　突然，在矢矧的身后，空想的脑袋突然钻了出来，然后一下子扑到了亚伦身上：“提督提督，空想很厉害吧，空想随随便便就把那个家伙打的打破了，接下来只要再给她一下就会直接沉掉了，嘻嘻～～～”

　　再，给她一下，就会直接直接沉掉了？

　　等等，你不知道这个决斗是有大破保护的吗，不不不，这不是关键，关键是……

　　你为什么会在这里？

　　“嗯？”

　　看到亚伦的脸色有些惨白，空想歪着头问道：“怎么了吗，是空想做的不好吗，哦，一定是因为空想没有给她最后一击的缘故，空想现在就去把她击沉的说！”

　　“等一下！”

　　突然，一只手抓住了即将瞬间移动走的空想，这只手的主人正是亚伦，此时，亚伦一脸尴尬的转过头，然后看向那个站在看台上，从刚才开始便一脸平静微笑的女人，没错，兰利，艾特利安学院的理事长，当然，也是本次决斗特地由凤翔邀请过来的裁判。

　　“那个……我说……”亚伦尴尬的笑道：“中途离开比赛场地，算输吗？”

　　少有的，兰利露出了一个小女生才有的笑容，然后用打趣的语气反问道：“你说呢？”

　　好一个空想！

　　亚伦一巴掌拍在了自己额头上，而旁边的空想却是一脸的迷茫：“是空想不够快吗？”

　　“不！”亚伦：“是你太快了！快到我根本没有机会告诉你，比赛未结束就离开赛场，直接算输这件事！”

　　空想，你还能再假摔一点吗？

　　你的假摔已经突破肉体，直接坑人了吗？！！

　　【嘟～～～～第一场决斗，由于空想选手离开赛场，五十铃选手获得胜利！！！】

　　一瞬间，所有人都被这条突然冒出来的信息给弄昏了。

　　什么情况？

　　赢了？

　　“我，我不是在做梦吧？”捏着自己的脸，五十铃甚至都忘了自己此时还处于大破状态：“赢了！真的赢了！自己竟然赢了那样的对手！！！”

　　果然，那家伙，是个笨蛋呢……

　　“竟，竟然连规则都没有告诉自己的舰娘，我说，那家伙也太狂了吧！”

　　“这下好了，本来稳赢的局！”

　　“忽然好想听五十铃说一句‘总有刁民想害朕’，噗，哈哈哈～～～～”

　　“现在没有了空想，可以赢的局也输掉了，那家伙现在恐怕死的心都有了吧！！”

　　“加油！初春酱！干掉那个嚣张的家伙！！！”

　　……

　　决斗观众台的另一侧，初春到现在还有些晕乎乎的，她诧异的看向天城：“我们赢了吧？”

　　“啊？哦，嗯我们赢了。”

　　“好意外。”

　　天城：“其实我也是……”

　　“好蠢。”

　　天城：“我也这么觉得……”

　　原本注定要输掉的局却赢了，这让初春这边的胜算又高了一分，少有的，天城的脸上也露出了笑容，而相对于天城、初春这边，亚伦那边，矢矧已经彻底无语了。

　　“我说你连规则都不告诉舰娘的吗？！！”

　　“明明空想这么厉害，可是因为你，看看，可以赢的局都输掉了！”

　　“真不知道你是怎么当提督的！”

　　至于空想，她现在已经彻底萎了，只见空想蹲在角落里，眼里饱含泪水，偶尔偷偷看一眼亚伦，随即立刻躲了起来，空想对不起提督，空想竟然让提督被人训了，空想让提督丢人，空想真是没用的舰娘，呜呜呜……

　　“怎么？现在是什么状况？”忽然，一个声音从入口处响了起来，虽然不大，可不知为何，落在每个人的耳中却是如此的清晰，不过三秒钟，原本吵嚷的竞技场便安静了下来，所有人，都看向了入口处。

　　银色的皇冠，华丽的女王裙，一手杵着阳伞，另一手插在腰间的伊丽莎白缓缓走了进来，然而，不等观众被伊丽莎白那夺目到刺眼的装扮闪瞎眼，又一个人影从入口处走了进来，同样的金色长发，然而与伊丽莎白不同，这个少女给人一种极其沉重的压迫感，宛如此时站在他们面前的不是一个少女，而是一座巨大的要塞一般。

　　“啪嚓，啪嚓，啪嚓……”

　　“噶！”

　　“啪嗒啪嗒～～～”

　　老鹰飞上天际，银发少女快速吃着铝条，明明眼前有着许多人，可在少女的眼中，却只有那个唯一，几乎没有看观众一眼，埃塞克斯便转身朝着亚伦所在的决斗台走去。

　　“这，这三个，舰娘？”矢矧也看到了伊丽莎白、蕾蒂希亚和埃塞克斯，然而，就在她内心惊讶，准备想询问亚伦她们是不是他的舰娘的时候，一阵悦耳的铃铛声从入口处，响了起来……


第三百章 要骑上来吗，姐姐大人？

　　这，这种感觉，怎么回事？

　　矢矧的目光微微颤抖着，一股莫名的喜感更是突然窜上心头，而在她的眼中，一个身着巫女服的少女从黑暗中缓缓展露在了她的面前。

　　这张脸？！

　　“这次一定会守护好所有！”

　　然而，什么都没有守护住……

　　这一刻，亚世界的过去，原型世界历史中那位直到最后一刻都坚守不放的骑士，终于想起了那张熟悉而又遥不可及的脸庞。

　　“大和！”

　　矢矧的瞳孔猛地缩成了一个点，难以置信，不，是做梦都没有想到过，自己，不，是流淌着矢矧血脉的后裔舰，竟然真的有一天能够跟她相遇，看着缓缓朝这边走来的111号，矢矧一阵惊慌失措：“你，你，您是……”

　　仿佛是感受到了矢矧的目光，111号与她目光相交，然后，露出了一抹让矢矧惊慌失措的微笑。

　　这这这，这是何等，何等美丽的人啊！！

　　“这些舰娘是哪里来的？”

　　“四个，从来没见过的舰娘啊！”

　　“好强的气势，我们大西洋有这样的舰娘吗？”

　　“难道是从欧洲过来的？”

　　耳里充斥着全场的惊呼声，伊丽莎白、蕾蒂希亚、埃塞克斯和111号的出场，将这场决斗引到了另一个方向，从外形上看，四位舰娘每一个都让人惊艳，特别是伊丽莎白，那尊贵的姿态，说是普通舰娘，打死他们都不信！

　　“这些舰娘……”

　　看台上，利托里奥的身子在轻微的颤抖着，不仅是她，还有赤城跟加贺，越是强大的舰娘，越能感受到这四位舰娘身体中蕴含着的可怕能量，那是一旦爆发，便能将这片战线彻底燃烧殆尽的绝望————战争的力量！

　　“四个方舟级！！！”

　　兰利比利托里奥更强，所以她能看出这四位舰娘的大概实力，而其中甚至存在着连她都看不穿的埃塞克斯。

　　“嗯？”

　　忽然，埃塞克斯的目光迎上了兰利，瞬间，无形的杀气笼罩了兰利，然而，并没有发生什么，因为这股杀气在触碰到兰利的瞬间就消失无形，看着埃塞克斯的脸庞，兰利的眼睛有些湿润了：“是吗，还记得我吗，埃塞克斯……”

　　不想跟你战斗，这是埃塞克斯刚才传递给兰利的心情，现在的她，不再是美系的航母群，而是亚伦麾下的舰娘，不同的世界，有着关系的两位舰娘却不得不战斗，还有比这更可悲的事吗？

　　“走吧。”

　　蕾蒂希亚轻声说了句，然后跟上了伊丽莎白的脚步，她的身后，埃塞克斯与111号紧随而至。

　　“她们动了！”

　　“她们要去哪？”

　　“你们看！”

　　“怎么可能？！！！”

　　在所有人惊骇的目光中，伊丽莎白来到了亚伦所在的决斗台上，她先是恭敬的朝背对着她们的亚伦行了个军礼，这才开口问道：“现在的战况如何，什么时候轮到我们参战？”

　　话一出口，还有有不明白，那真的跟白痴没什么两样了。

　　“这四个，是他的舰娘……”

　　观众们，特别是那些提督，一个个脸上写满了震惊与不可思议，原本他们以为亚伦只是个普通提督，麾下最多也就一些普通的史诗后裔舰，运气好弄到了一个空想，却又输了，简直是浪费和丢人，要知道，你有一个空想，不代表有更多稀有舰娘。

　　显然，他们被亚伦打脸了，亚伦用此时发生的事情告诉所有人，他不仅有更多稀有舰娘，而且还很多，稀有度也比空想更高！

　　“先找个地方坐吧，至于战况……”

　　埃塞克斯不太喜欢说话，简单点说就是高冷，不屑于跟这周围的普通舰娘一块儿，在她眼中，亚伦麾下舰娘里，除了方舟级战力的舰娘外，根本没有资格同她说话，所以，埃塞克斯找的是最角落里的位子，而她的身边，则围坐着晓、响、雷、电，算是彻底把她跟陌生舰娘隔开了。

　　之所以对四小有优待，是因为她在出来的时候见到了四小，因此内心中比较亲近，当做自己的家人，没有轻视她们，毕竟，就算自己的妹妹们很弱小，身为姐姐也只会想着怎么去保护，而不是抛弃和嫌弃，嘛，话虽如此，可反过来说，就代表着，埃塞克斯嫌弃新加入的舰娘们了。

　　这一点，蕾蒂希亚也差不多，她坐在埃塞克斯的后面，身旁则是时雨和吹雪。

　　见几乎最角落里的两个位子被这两个高冷逗比占据，111号无奈的叹了口气，她回过神，正想找位子，却发现不知何时，本应该站着的矢矧已经坐了下来，而在她身旁靠角落里的地位空了出来，此时，矢矧正一脸殷勤的拍着那个空位。

　　那模样，让111号微微一愣，但还是走了过去：“你好，你认识我吗？”

　　“大和姐？！”

　　矢矧突如其来的惊叫声引来了周围舰娘们的关注，小学生们当然不知道“大和”是谁，可作为老师的足柄、羽黑、妙高和那智怎么可能不知道，那可是日系最强战列舰，是她们原型舰的骄傲啊！

　　“你。”足柄虽然意识到亚伦麾下一定会有了不得的舰娘，可，可怎么也没想到，竟然会来这么惊人的舰娘：“您真的是大和姐吗？”

　　“啊，抱歉，我不是。”

　　111号话一出口，所有人都愣在了那里，然后心中暗道：“是啊，大和呢，那么稀有强大的舰娘，怎么可能这么随便就出现在这里，就算是自家提督也……”

　　“怎么可能！”

　　第一个反应过来的还是矢矧：“您的模样，就算我不是初代舰，也绝对不可能忘记的！”矢矧半蹲在111号面前，然后捧起了她的手：“就算是千年万年，我也一样会等待，可是，为何要否认自己，难道大和姐您就这么讨厌我，不，是讨厌我们矢矧号舰娘吗？”

　　“那个，我真的不是……”

　　“不，您是，绝对是，我不可能认错的！”

　　矢矧的热情和兴奋让111号有些尴尬，可温柔的性格还是让她无法直接甩开矢矧，然后大声说你认错了，她叹了口气，然后说道：“我是111号，大和级四号舰，真的不是大和姐。”

　　111号？

　　怎么可能，那是什么，大和级不是只有三艘吗？

　　作为大和控的矢矧从小就迷上了那位在梦中见到的温柔的大姐姐，所以，为了发泄自己对大和的爱，矢矧几乎查遍了关于大和，甚至大和级的资料，当然，是这个世界的。在这个世界，大和并不存在，武藏也没有，唯一有被建造出的历史的，只有信浓一位。

　　不是有句话嘛，搞定了丈母娘和小姨子，结婚还会成问题吗？

　　虽然大和没有丈母娘，可她有小姨子啊，渐渐的，大和控变成了大和级控，无论是武藏还是信浓，都成了矢矧崇拜的对象，当然，只是崇拜，她真正爱着的依旧是大和姐。

　　可是，现在出现在面前的这位跟大和姐几乎一个模子刻出来的女人，竟然说自己不是大和，这可能吗？

　　不，不可能！

　　这一定是大和姐在考验我，考验我对她的忠贞，考验我对她的，爱！！至于111号，那是什么东西，大和级明明就三个舰娘，哪来的四号舰，秘之妹妹，特地为了考验我而虚构的吗？

　　正当矢矧准备说出这句话的时候，兰利的声音从她们的身后响了起来：“111号，大和级四号舰，原本是计划图纸舰，在原型世界中是仅存在于理论和幻想种的舰娘。”

　　“嗯？”亚伦没想到兰利竟然这么博学，而她之后的话，也让亚伦觉得自己有些小看她了。

　　“但在亚世界中，111号应该是作为大和、武藏、信浓的妹妹而真实存在过的舰娘。”兰利：“只不过，恐怕在战争结束之后，都一直呆在家里，像个公主一样过日子吧，我说的对吗，没有经历过任何实战的小丫头？”

　　这么明显的讽刺，让111号有些不满。

　　实际上，111号的潜力并不比伊丽莎白差，无论是能力还是战斗天赋，都与伊丽莎白不相上下，然而，111号没有实战经验，这也导致了她可能不会太擅长战斗，所以在评分上，111号不如伊丽莎白。

　　嘛，亚世界什么的，充其量不过是理论的东西罢了，111号的提督可是亚伦，有他在，想个办法让111号变强，根本轻而易举，这不，短短半个月左右的工夫，111号就已经拥有了准方舟的战力，对自己能力的运用，也上升了一个档次，要不然，你以为她是怎么跟伊丽莎白的斗嘴中不被暴打的？

　　“真，真的不是大和姐……”

　　矢矧的目光先是一阵颤抖，里面有失望，可是很快，那抹失望就变成了期待，话说，站在自己面前的虽然不是大和姐，可也是大姐的妹妹啊，要知道，她哪怕是在书中看到武藏和信浓的事情，都会狂热的将其剪下来收藏起来，更何况，此时此刻，一个活生生的大和妹妹正坐在自己面前。

　　最关键的是，她们长得一模一样有没有，而且听到兰利说的话了嘛，深闺里的小公主，是真正的公主啊！！！

　　幸福来得太突然，矢矧觉得自己应该整理一下思绪，只见她站起，转过身，然后重新蹲下：“要骑上来吗？”

　　“谁要骑啊！！！”

　　111号被矢矧弄的哭笑不得：“莫～女孩子要矜持一点啦矢矧！”


第三百零一章Верный

　　小学生们好奇的打量着被四小、时雨和吹雪隔离起来的埃塞克斯与蕾蒂希亚，对于这样两个大船，她们内心中充满了憧憬和尊敬。

　　“好可怕的样子……”

　　“感觉不好相处呢。”

　　“会不会打睦月啊？”

　　“怎么会？”如月抱紧了睦月，百合之花飘飞：“一定是我们打开方式不对。”

　　另一边，矢矧已经彻底进入了姐姐大人坐骑时间，在矢矧看来，作为大和姐的妹妹，而且是最像的妹妹，111号与大和之间，肯定有着相似之处，所以，为了给未来姐姐大人的专属坐骑打好基础，矢矧决定，现在111号这里试试水。

　　然而事实证明，矢矧果然是个悲剧，在111号面前，那姿态，简直就跟什么都不懂的小女孩一样，果然，恋爱中的女生都是这么蠢萌的吗？

　　“哼！”

　　忽然，矢矧看向亚伦：“虽，虽然你还没有大和姐，但，但是111号姐姐的话，我也不是不能接受的说。”

　　“呵，呵呵，呵呵呵……”

　　亚伦会说不止是111号，你大和姐就在我家呆着，而且是本提督第一发验血之证吗？！

　　“哈啊？！”

　　而就在这个时候，一旁却换来了伊丽莎白惊叫声，众人闻声望去，只见伊丽莎白此时正捏着空想的脑袋将她提到半空中：“你！说！什！么？！！”

　　“对对对，对不起，意外啊，那是意外！”空想拼命挣扎着，可无奈，在伊丽莎白的力量下，她根本用不出空间能力，而想要凭借肉体力量挣脱，那更是天方夜谭，一个驱逐跟一个战列比力气，简直作死：“我真的不是故意的，放过我吧呜呜呜呜～～～～”

　　就像时雨怕武藏一样，空想也很怕伊丽莎白，再加上能力上的克制，空想这辈子也逃不出伊丽莎白的魔爪了。

　　“哇啊～～～”

　　心理阴影啊……

　　“下一场我上！”霸气的眼神扫过身后的舰娘们，瞬间，所有新加入，还不太熟悉伊丽莎白的舰娘们忍不住缩了下脑袋，那充满杀气的目光无声的告诉所有人，谁敢多嘴，死！

　　伊丽莎白不像大和、111号那么温柔，能够放下姿态与驱逐舰平等对话，也与埃塞克斯和蕾蒂希亚不同，可以对外界的事情漠不关心，抱着只要提督不受到伤害，就绝不会表露真实感情的态度，但是伊丽莎白不会，她不喜欢跟弱者为伍。

　　弱者，为何要战斗？

　　空想输了，输给了一个垃圾、杂碎、废物，若是实力对等也就罢了，可空想竟然是因为自己离场（强行假摔），听听周围的声音，这个臭丫头知道因为她的行为给提督带来了怎么样的结果吗，耻辱，这简直就是她们上位舰娘的耻辱！

　　“躲一边去！”

　　冰冷的看了空想一眼，伊丽莎白不想再多说一句废话，她要亲自上场，然后，让对面的垃圾知道什么叫做力量，绝望！

　　“伊丽莎白！”

　　111号微皱眉头，虽然知道她不是在针对自己，可这样的态度，实在是有些过分了，毕竟再怎么说大家也是亚伦的舰娘，感受着因为害怕伊丽莎白散发的气场而紧紧抓着她衣服的矢矧：“你这是……”

　　“你觉得有什么不对吗？！”

　　毫不示弱的回击，两人的目光在半空中碰撞，然而，不等两人继续说下去，一股清风拂过，伊丽莎白与111号的力量瞬间被压回了体内。

　　“岛风。”

　　“理解了哦！”欢快的叫了句，岛风迈着萌哒哒的步子走下了决斗台，而在她的身后，伊丽莎白脸色微变，虽说岛风的实力很强，按理说没什么好不放心的，可一想到亚伦没有选择自己，伊丽莎白就有些郁闷。

　　“提督您？”

　　“等等吧，伊丽莎白。”亚伦温柔的笑道：“你的力量，留在之后好了。”

　　111号幸灾乐祸的笑道：“呼呼～～～”

　　显然，这又是亚伦对伊丽莎白的惩罚，伊丽莎白不喜欢那种软绵绵的提督，在她想来，自己的提督就应该是独裁主义者，所以当亚伦摆出这种姿态的时候，伊丽莎白并没有什么不满，反而还会为看到亚伦不容拒绝的态度而高兴：“妾身，明白了……”

　　话音落下，所有舰娘都松了口气。

　　好，好可怕……

　　这一刻，新来的舰娘们都为伊丽莎白打上了“不可招惹”的标签，随后，她们纷纷看向背对着她们的亚伦，自己的这位新提督，到底是什么身份，就刚才伊丽莎白和111号的气势，绝对不可能是普通舰娘能够拥有的东西啊。

　　亚伦，到底是什么人？

　　“嗯？”

　　正在闭目养神等待比赛开始的亚伦忽然睁开眼，他沉声道：“Верный。”

　　“哈啦休！”缓缓起身，响一句话都没有说，然后一步步走向赛场，而随着她的步伐，原本单薄的水手服渐渐变化，头顶出现了军帽，服装也变成了纽扣风衣，身下的黑丝与短裙随着响的步子微微飘动，面无表情的脸上，一双蓝色的眸子正远远注视着对面的决斗台。

　　【第二场，随即抽取规则完毕！双人战，请双方选手入场！】

　　“扶桑姐，山城姐，你们……”

　　“双人战吗？”扶桑轻声说了句。

　　“山城会努力的！”

　　决斗的规则是不定的，可能是一对一，也可能是双人战，甚至，团战，初春是第一次进行决斗，并不了解这个，而亚伦显然也是第一次，只不过，亚伦与听到比赛规则才决定的初春不同，他的提督网络现在正凌驾于整个亚空间系统之上，系统的每一分变化都在他的掌控之中。

　　双方的对战选手。

　　我方，岛风，实力不明，或者说，无法定义，能力是神速，拥有将时间不停压缩，从而达到超时空领域的传奇舰娘。另一位，响，亚世界存活下来的舰娘，持有极为稀有的改造核心，战斗能力评定为SSS级，是以驱逐之身达到SSS级境界的舰娘。

　　而对面。

　　扶桑，一百四十年前被人建造出来，过去的提督身份已经不可考，曾数十次走上战场，经历过第二次世界大战后期和大半个百年战争，可以说是比金刚和利托里奥资历更老的舰娘，在百年战争后期，也就是五十年前消失，后来下落不明。

　　山城，一百年前被人建造出来，过去的提督身份同样不可考，经历过第二次世界大战末期和大半个百年战争，资历比金刚和利托里奥轻了几十年，与扶桑一样，在五十年前消失，下落不明……

　　“不幸姐妹！”

　　看台上，兰利皱起了眉头，而一旁的赤城与加贺也在这一刻，想起了这对姐妹那骇人的过去，不，不是战绩，而是作为扶桑和山城所带给提督的不幸，曾经转战于无数提督麾下，然而毫无意外的，所有成为过她们主人的提督，全部，死于非命！

　　“被诅咒的不幸姐妹！”

　　战场上，扶桑与山城缓缓航行在海面上，而在她们的背后，无形的黑气宛如实质之物，为整片天空都染了色彩，明明还是大白天，晴空碧日，可阴霾的气息却给看台上的观众都带来了压迫感。

　　“这，这两个人，怎么回事……”

　　“这种令人窒息的压迫感，究竟是？”

　　“嗯？”

　　不止是观众，就连两人的提督初春都不可思议的看着扶桑与山城，第一次，这是她第一次看到这个样子的姐妹俩，生活了十几年，初春从未见过两人展现出如此恐怖的实力，不知道，从来不知道，扶桑与山城是那么强大的舰娘吗？！

　　身为最小的妹妹，初春从未问过扶桑和山城的过去，只知道两人就像温柔的姐姐一样，一个总是和蔼的笑着，另一个，虽然有些手忙脚乱，却也非常的善解人意。

　　但是！

　　为什么……

　　“因为感受到了吗？”天城的目光穿越整个竞技场，然后落在了正对面的伊丽莎白身上：“这个舰娘，因为她所展现出来的力量，让扶桑和山城都感觉到压力了吗？”

　　压力？

　　不，是战意！

　　哪怕曾诅咒死无数的提督，并在那个时代被称为不幸姐妹，无论是亚世界，还是这里，两人都是最不被待见的战列舰。只是，哪怕是兰利、凤翔都无法否认，扶桑与山城，是她们所见过的战列舰中，最可怕的存在……

　　（不是实力，而是那种给任何人，甚至自己带来不幸的力量。）

　　“天黑啦？”微微掀起浪花的海面上，岛风枕着双臂仰望明媚的天际：“没有呀，不过好闷哦，热死了，内，响～”

　　“哈啦休。”

　　亚空间微微泛起波动，响伸手从中拿出了一枚导弹般的雪白鱼雷，然后像手杖般杵在了海面上，下一刻，凌冽的寒风喷薄而出！

　　“嘣！”

　　“葛啦啦～～～～”

　　仅仅一瞬间，整个战场，这片延伸到无限远的海域便彻底变成了一个冰天雪地的世界，一击，只是一炮的力量，便将整片海域冰封，响面无表情的脸上，小嘴微微张开，然后吐出了一口寒气，原本白色的眉毛上，此时也结起了冰霜。

　　“驱逐秘技·寒冬日。”


第三百零二章 不幸双姝

　　“啪！”

　　“啪嗒！”

　　半空中，两个人影落在了结实的冰面上，山城皱起眉头，左右看了两眼，然后将目光放在了响身上：“姐姐。”

　　“啊！”

　　将手插在蓬松的露腋巫女服的袖摆之中，扶桑的脸上依然如之前那般平静：“了不起的能力，哪怕在百年战争时代都不曾见过，这个核心，如果我没记错的话……”

　　“寒冬的冰冷之源。”山城微微眯起眼，眼中闪过一丝渴望：“仅存在于亚世界的遗落核心……”

　　“能交给我吗？姐姐？”

　　“仅限于今天。”扶桑眼中满是温柔：“想怎么样都可以。”

　　“呵呵……”得到了姐姐的应允，山城的嘴角露出了一抹诡异的笑容。

　　然后……

　　“嘣！”

　　几乎是在扶桑话音落下的瞬间，山城的身影便宛如导弹般猛地冲了出去，一路上，所过之处，每一脚踏下，冰面破碎、寒川崩塌，然而，几乎是在这股惊人的威势爆发的下一刻，山城的身影就出现在了响面前。

　　“哟！”

　　刀刃被高高举起，在冰冷的冰川中散发寒光，响的面前，山城的背后，冰川才刚刚从空中落下，冰面上的脚印清晰可见，然而这一刻，她就站在响面前，那散发着黑气的影子，不知何时已经爬出血色经络的握刀的手，以及……

　　“好弱。”

　　一旁，岛风依旧是那副淡定的模样，不，与其说是淡定，不如说是将注意力完全放在了扶桑身上。

　　“呼～”

　　“嘣！”

　　扶桑身旁，一个人影掠夺，而在她身后，一座竖起的冰山轰然倒塌，扶桑看着出现在响面前的岛风，微微看了眼身后，从碎裂的冰块中一步步走出的山城：“看起来不像你想的那么弱呢。”

　　“切！”

　　山城手握一把武士道，然后将其搭在了肩上，红色的左眼里，一条条黑色的丝线朝着瞳孔钻去，乍看之下，仿佛裂开了一般，除此之外，山城脸上那诡异的笑容也让屏幕外的初春十分不习惯。

　　这真的是那个弱气的山城姐吗？

　　这种奇怪的违和感……

　　“刚才的一脚，是你踹的吗？”山城将刀指向岛风：“不错的攻击啊！”

　　“山城～”

　　“嗯？”

　　脸上露出了宛如太阳般的微笑，扶桑轻声道：“那是姐姐的猎物哦。”

　　“嗨～～～”山城像个小女孩似得回头朝扶桑应了声。

　　然而……

　　“猎物吗？”

　　“嗯？！”

　　这一刻，周围的时间宛如放慢了数十倍，山城的头缓缓回转，扶桑依旧面无表情的站在那里，突然，时间流速恢复，但是响起的，却是两声物体非踹飞的巨响。

　　“轰！”

　　屏幕外！

　　“刚，刚才发什么什么？”

　　“扶桑和山城被击飞了？”

　　“什么？”

　　“怎么弄的，完全看不见啊！”

　　刚才发生了什么事，仅仅一瞬间，响冰封了整片战场，然后山城宛如炮弹般冲了出去，又跟冲出去时一样倒飞了回来，而之后，扶桑与山城再一次的被看不见的敌人击飞，虽然过程非常的复杂，可加在一起，也不过是短短十几秒罢了，这还是算上了扶桑姐妹的对话，若只是战斗，连3秒都没有。

　　快，太快了，观众台上的提督从未见过如此快速的战斗，眼睛，不，是连提督网络都无法捕捉到的战斗。

　　到底是怎么回事？

　　“那个人影。”看台上，利托里奥其实跟观众并没有太大的差别，岛风的速度太快，饶是她也仅仅捕捉到了一抹影子，至于到底是如何发动的攻击，利托里奥看不出来，而这也就意味着，如果利托里奥与岛风战斗，她将彻底被压制：“跟本无法战斗吗，那种速度的进攻……”

　　“神速！”

　　兰利认出了岛风的能力，在无数核心中，只有这颗能给舰娘带来这样的速度，不对，这已经不能说是速度了。

　　进化！

　　神速核心改变的并非舰娘的移动速度，而是适应于某个时域的属性，两倍速率，实际上是将一份的时间利用到了两份，1秒，当做2秒使用，然后，数倍，数十倍，便是在1秒之中，度过数十秒的生活，而为了适应这种高速时域下的活动，岛风的肉体开始进化，力量、防御、反应，全部都在以一个可怕的增长率暴增着。

　　当人移动时，风会给人的肉体带来阻力，速度越快，阻力越大，甚至会产生音爆，之所以如此，是因为物体将空气排斥了开来，然而岛风不同，在高速时域下，岛风的肉体得到了极致的强化，而与空气所发生的摩擦，将会被身体抵消，所以无论多么快，岛风的移动都不会产生音爆，因为没有一丝能量会被浪费在空气上……

　　“疼，好疼，疼死了啊！！”一刀挥过，在山城的惊叫声中，刀光所过，所有在这之上的冰山全部一刀两断，骇人的斩击，观众们不约而同的捂住了嘴，这样的战斗，别说见了，连教科书里都没有记载的吧。

　　在这些提督和舰娘眼中，战斗，就是炮火对轰，然后中破、大破、撤退，或者被击沉。

　　但是，有多少人想过让舰娘去挥舞冷兵器，有多少人思考过，舰娘摄取大量的燃料所获得的体力和钢铁之躯，若是像人类一样战斗，会有多么可怕？

　　这简直已经不是可怕两个字能够形容的了啊，看着屏幕里被山城砍过的冰面，那被削去尖端的冰山，宛如森林砍伐后林立的木桩，再看冰面上，山城再一次出现在了响的面前，只见后者拿起系在手臂上的火炮：“这个人交给我，你去对付那边那个吧。”

　　“嗨～～～”岛风敬了个礼，然后消失在了原地，再次出现的时候，人已经来到了扶桑的正对面：“我的对手，是你哦，可是你好慢呢～～～”

　　“那还真是。”丝毫没有先前被击飞的怨恨，扶桑礼貌的朝岛风行了个礼：“我的速度的确不快，跟您相比，的确差了太多，但是呢～”

　　“但是？”

　　“嗯。”扶桑微笑道：“但是这并不妨碍我狩猎您，是吧？”

　　狩猎，岛风想到了自己以前的日子，那个，在黑暗的牢房里，一丝不挂的被人像观赏品一样肆意摆弄的过去……

　　“岛风有些不开心了！”岛风皱起了眉头，她认真起来了：“岛风生气了！”

　　“不快？”

　　“啊！”

　　几乎是话刚出口，岛风便已经来到了扶桑的身旁，然而扶桑的反应也不慢，从袖子里拿出一把红白相间的纸扇，扇面一展便朝岛风一挥去，只见一声巨大的炮火轰鸣，岛风，连带着她身后的一片冰川都仿佛在一瞬间被炮弹淸洗了一遍。

　　冰川因为高温破碎，滚烫的海水溶出了一片小胡泊。

　　“刚才是怎么回事？”

　　一直注意着战场的利托里奥回忆着先前扶桑的攻击，那把扇子，仅仅挥舞了一下，然后就发生了爆炸，就像，被炮火轰炸了一般。可是，利托里奥并没有看见扶桑展开战舰武装啊，没有武装，也能发射炮火吗？

　　“已经到了那种境界了吗，扶桑。”

　　利托里奥看向兰利：“您这话，是什么意思？”

　　“舰娘并非一尘不变的物件，就像人类会随着岁月而成熟，舰娘也会在战斗中不断的成长。”兰利：“从出现在这个世界的第一刻起，舰娘就已经拥有了无限成长的可能性。”

　　“秘技，修验道，亦或是扶桑刚才使出的无舾装炮击……”

　　“无舾装炮击？！没有舾装也能使用炮击吗？！”

　　“理论上可以，但是……”兰利凝视着屏幕中的扶桑，不，应该说是她手中的纸扇：“并非所有舰娘都能够掌握这样的力量，至少，无论是我，还是凤翔，都无法在不使用媒介的情况下放出飞机。”

　　“那……”

　　兰利：“我也不知道！”

　　扶桑的纸扇挥出了炮击，然而岛风的速度更快，因为就在扶桑挥扇的时候，岛风就已经将自身置入了另一个时域之中，在岛风的眼中，扶桑的速度，太慢了。周围，冰屑飞舞的速度，寒气波动，面前扶桑的目光，她的一举一动，就像慢动作一般，而岛风，则无聊的走到了扶桑的背后：“真慢呢～～～”

　　要这样干掉她吗？

　　干掉吧，直接解决的话，提督也会高兴的吧？

　　那么……

　　“五十倍神速！”

　　岛风的身体一阵微颤，随即，周围的一切比起先前，几乎就跟停止了一般，而这也就意味着，在这个状态下，岛风的身体强度被硬生生提高到了一个极为可怕的地步，你说50倍？这可不是同等比例来计算的啊，要知道，50倍神速下的岛风，可是将巨陆型污染种都击杀过的！

　　也就是说，如果这个时候，岛风给扶桑一拳、一脚的话，后者……

　　会直接进入大破保护状态！

　　“差不多了哦～～～”岛风缓缓抬起纤细的胳膊，然后握紧拳头：“猎人要被猎物干掉啦～～～”

　　“啊……”

　　忽然，岛风隐隐听到了一个声音，她猛地回过头，然后下一刻，一颗完整的炮弹正漂浮在她的面前，其距离之近，几乎已经碰到了她的鼻子。岛风的瞳孔微缩，而在她的眼中，一道道裂痕出现在了炮弹表面。

　　“喀拉！”

　　一块铁片从炮弹表面脱落……

　　“咕咕咕～～”

　　刺眼的光柱从裂痕中射出，一道，两道，然后，光芒彻底将岛风与扶桑吞噬，而在外界，扶桑还保持着挥扇的动作，可不等他们有所反应，刺眼的白色光球就出现在了扶桑所在的位子。

　　“轰～～～～”

　　惊天动地的爆炸从光球中爆破而出，滚滚黑烟带着能够融化钢铁的火焰宛如海浪般席卷了战场，一时间，屏幕中满是漆黑的烟雾，留给观众的，只有未知与不解。

　　刚才，到底，发生了什么……


第三百零三章 凭依的天女

　　“轰～～～～”

　　火焰融化了大片的冰川，一大一小两个身影从黑烟中退出，两人的目光穿透了黑烟，在半空中碰撞。

　　“刚刚，是怎么回事？”

　　回想之前的情况，那枚诡异的炮弹，哪怕处于五十倍加速下的岛风都没有捕捉到它的轨迹，仿佛像是突然出现的一样，正在这时，岛风的侦查网络中捕捉到了一道轨迹，仅仅一瞬间的轨迹，可下一秒，便已经来到了岛风面前。

　　炮弹，依旧是炮弹，但是，不是巨炮开火后的那种炮弹，因为在这颗炮弹上，没有一丝一毫火药推动的痕迹。

　　“葛啦啦～”

　　“五倍神速！”

　　时间被放慢了五倍，周围的冰屑、烟雾、火焰，也都进入了一种缓慢的状态，炮弹破碎的速度在岛风眼中彻底没有了威胁，她的身体快速向越过炮弹，然后朝着前方的扶桑冲去。

　　但是！

　　“嗯？！”

　　奔跑中，一颗炮弹毫无征兆的停在了岛风的左侧，然后，是第二颗炮弹，停在了她的右侧。

　　“轰！轰！”

　　“爆炸的速度。”从火力范围中挣脱出来，岛风立刻推到了原离扶桑的地方：“比刚才更快了！”

　　“躲过了吗？”

　　扶桑平静的站在一座凸起的冰山上，虽然语气不变，可实际上，扶桑的内心已经被岛风的战力彻底震撼了，那种堪称外挂般的速度，能够在高速时空中行动，自身属性也会随着时间压缩的情况变强，刚才那一脚，连扶桑都生出了自己会被秒杀的危机感。

　　虽然决斗是无法动用提督Buff的，可SSS级舰娘也非寻常舰娘可比，哪怕全是1级状态，响一样冰封了整片战场，这样的力量，若是加上提督等级，其可怕程度简直不可想象，也是因此，大将级舰娘（准大将、大将、超大将），被作为战场上的战略武器为各大战线所约束，轻易不得动用。

　　要知道，黎姐在亚伦的Buff下，能够一击击沉一座岛屿，而在艾特利安学院岛来说，亚空间中的海域根本微不足道，太小了，若是109级的响，恐怕连学员群岛都能冰封。

　　无法使用提督Buff，双方提督无法暗中操控，一切全部都靠舰娘之间的战斗，这就是决斗，可以说，决斗就是一件纯粹拼舰娘实力的赌局。

　　双方提督信赖自己的舰娘，相信她会赢，然后，赌上一切！

　　此时此刻，看着屏幕中不断躲闪着的岛风，亚伦摸着下巴思索了片刻，发现自己也不知道扶桑那诡异的让炮弹出现的能力是什么，由于精神链接，亚伦能感知到岛风的视觉和听觉，所以哪怕加速了50倍，亚伦想要知道的话，也逃不过。

　　【那个能力，究竟是什么？】

　　亚伦问的是凤翔，后者也注视着场内的扶桑，虽说对亚伦有着绝对的信心，可扶桑表现出来的战斗力，却让亚伦有些虚了，凤翔解释道【真正的能力我也不是太了解，毕竟以我的辈分，跟她打面子上有些过不去，但是，从当年留下来的只言片语中，还是能够推断出一切东西。】

　　【什么？】

　　【在战场上，稳坐后方，却将整个战场掌控在手中，】凤翔说出了自己曾经看到过的扶桑的信息：【宛如一张巨大的网，将人缠的喘不过气，每一个与她交手过的舰娘，都无法逃脱，那个时代的人们曾这么称呼她……】

　　【凭依的天女！】

　　战场上，扶桑一动不动，她的脚下，原本的冰山已经融化了大半，那冲天而起的尖锐冰柱上，扶桑单脚点在尖端，整个人宛如没有重量似得站在这危险的地方，眼中，平淡如水。

　　突然，扶桑睁开了眼，然后，无数看不见摸不着的轻柔的丝线随风飘荡，这些丝线交织在空气中、冰面上、海水里，而在没有人能看见的地方，岛风身上正缠绕着灰色的阴影，这是扶桑和山城所拥有的固有属性，【不幸吐息】，任何触碰到她们的人，都将被这种气息缠绕，然后，彻底坠入扶桑所布置的陷阱当中。

　　凭依之核，这是扶桑能力的来源。

　　在这个世上，风会吹动，是因为两地温度改变所带来的对流，人能在地上走，是因为有摩擦力，蒸汽火车会移动，是因为蒸汽的力量，交换、支撑、能源，这一切都是相互作用的，世界上没有独立存在的事物，无论是再怎么强大的东西，都需要建立在另一件事物之上，这就是凭借和依靠的力量。

　　将凭依的力量化作丝线散步到自己周围，然后每一条线都连接着一种凭依，通过操纵它们，就能够实现所有想要实现的事情。

　　纸扇挥舞，将纸扇挥舞出的风作为凭依，当做方向上的冲击，挥出了无数的凭依丝线，然后，在亚空间中引爆弹药，再将处于爆炸中的弹药以丝线为依靠，出现在丝线的尽头，也就是原本岛风所在的地方，然而，岛风的速度实在太快，哪怕已经直接提前引爆弹药，甚至将弹药送到了岛风的面前，都被其轻松躲过了。

　　之后，岛风进入自己的时雨中，理论上，这个时候扶桑根本无法做任何事，但是，早在岛风第一次攻击扶桑的时候，扶桑就已经在她的身上留下了“不幸吐息”，这种气息作为媒介，被扶桑的“凭依之线”所附着，从而连接起了扶桑与岛风，使得扶桑与岛风处于了同一时域之中。

　　然而，因为没有岛风的属性加成，扶桑不敢在这种高速时空中动一下，因为哪怕轻轻一抬手，她都有可能被空气撕成碎片，然而，岛风身上留着气息，并且有线与其相连，在这种情况下，扶桑拿出了自己的炮弹。

　　而炮弹因为有着被丝线取代的路线，所以直接出现自了岛风身边，没有与空气接触，所以完好无损。

　　这也是为何，无论岛风如何的提速，她却总是像被扶桑锁定了一样，每次刚压缩时间，那炮弹就会出现在自己身边，再一次的进入了时域之中，果然，就跟岛风想的一样，炮弹再次出现，而为了印证自己的想法，岛风在炮弹爆炸前，又一次提升速度，只是这次的提升量并不大，仅仅只是让岛风能够躲过炮弹爆炸的伤害罢了，可就在这时，岛风注意到了扶桑。

　　“果然，跟我想的一样。”

　　将速度提升到2倍的程度，看着已经可以移动的扶桑，岛风说到：“你的那个能力，把我们联系在一起了啊……”

　　联系，这就是凭依能力的厉害之处，只要能够找到联系，凭依之线便可以附着在任何能力之上，从而带给扶桑应对一切状况的可能性。就像岛风的神速，理论上凭依之线是不可能附着到岛风身上的，因为凭依之线想要附着舰娘以及任何物体、能力之上的条件，就是对方不反对。

　　然而，不可能有舰娘会愿意被凭依。

　　所以，凭依之核理论上是最没有用处的核心，然而扶桑不同，她有着不幸吐息的固有属性，能够给任何一个舰娘、任何一种东西带上不幸的气息，而作为不幸气息附着的舰娘，哪怕再怎么不愿意，也无法拒绝，除非等不幸气息随着时间自动消失（自然衰退的时间大概为5分钟左右）。

　　于是，这样一来，扶桑的凭依能力就可怕了。

　　能力发动的条件，是必须用丝线将双方联系起来，但是如果对方有很强的侦查能力，是能够凭借第六感般的感知力避免出现这种情况的，哪怕真的被凭依了，也能通过自身所拥有的力量将其斩断。可现在的问题是，扶桑附着的地方，不是岛风的身体，而是她身上沾染的不幸气息。

　　不幸气息无法靠自己的力量驱散，而凭依丝线就像是无数的星射线，密密麻麻的连接在岛风周围所散发的不幸气息之上，从而将岛风、不幸气息与扶桑三者间联系了起来，这也就导致岛风一旦使用能力，扶桑便能通过凭依，将自身与岛风寄托在同一个时域内。

　　然而凭依只是凭依，虽然能够凭借岛风的神速处于高速时域中，但借来的能力毕竟不完整，这也就导致扶桑无法跟岛风一样，获得在这种高速时域环境中，生存的强大属性，也就是在这里活动的体魄。

　　扶桑的能力虽然克制岛风，可岛风的能力也一样克制扶桑。

　　扶桑最厉害的招数其实跟山城一样，属于近战战术，可岛风的速度太快，高速时域中，扶桑根本没有与其交手的可能性，只要她敢动，哪怕砍中了岛风，自己也至少是中破（这与速度太快，物体会与空气摩擦是一个道理），到了现在，扶桑被迫只能通过凭依之线，像瞬间移动一样输出炮弹，除此之外，根本没有太多的选择，不然，一旦被岛风靠近，她就只能被其狠踹一脚，然后大破了。

　　“真是麻烦的能力！”

　　这一刻，扶桑与岛风一起想到了这句话，一个百年舰娘与一个千年舰娘，以双方的能力，有着凭依之核的扶桑对上任何舰娘的能力都不虚，岛风遇上任何强大的舰娘也能在速度上绝对压制，可无奈的是，一个借能力，一个靠不近，一时之间，两人竟然谁都无法奈何的了谁。

　　“休战怎么样？”

　　听到扶桑的提议，岛风下意识的皱了下眉，她可不是什么随便的舰娘，哪怕在亚世界里，她也是穆爷麾下数一数二的大将（让驱逐当大将，穆爷你真心萝莉k），岛风说到：“我刚才可是快踹到你了。”

　　“是吗？”

　　扶桑说的岛风也有些心虚，好吧，那个凭依是有点麻烦，只听扶桑说到：“你的那个能力虽然非常可怕，但这个世界是公平的，不可能存在无缘无故强大的能力，如果我没有猜错的话，你的燃料应该不多了吧……”

　　正说着，岛风的手上突然多出了一包薯片：“阿姆阿姆阿姆，你说啥？”

　　“你竟然自己带燃料！”饶是脾气极好的扶桑此时都有点想骂人了：“我从未见过日此厚颜无耻之人！”好吧，她已经骂了。

　　另外，绝对不能补充资源吗？

　　当然！

　　但前期是，这些资源是外界送进来的，若是舰娘自身携带的资源，那么抱歉，这与舰娘的栖舰武装是一个概念，可决斗的时候有人会这么明目张胆的补充资源的吗，不怕敌人乘机削你吗？

　　好吧，岛风还真不怕。

　　现在的情况是，扶桑远程攻击，岛风无法靠近，说白了，就是扶桑在用自己的弹药消耗岛风的燃料，而依照这种情况来看，一旦岛风失去燃料，扶桑就赢了，毕竟扶桑擅长的是斩术，而岛风……

　　可真的是这样吗，正吃着燃料薯片的岛风将目光看向了一旁的战斗，虽然她和扶桑打了很久，可在真实的时间流速中，两人的战斗不过几秒钟，只是，在这短短的几秒钟里，山城与响，也终于进入了致胜阶段。

　　这样说也许不对，毕竟，从一开始，山城就已经将战况，推到了致胜环节……


第三百零四章 山城的斩击

　　山城的速度太快，而且每一次移动，身体中都会溢出极其庞大的能量。

　　“这个味道……”响的鼻子在空气中动了两下，但是还没等她想到这个味道究竟是什么，山城便已经冲到了她的面前，只是与半分钟前的姿态不同，此时的山城，整个人就像是生了什么奇怪的病一样。

　　那赤红色的眼睛里，一条条漆黑的丝线爬满了红色的眼白，更加令人倒吸一口冷气的是，在扶桑露出的皮肤上，竟然爬上了一条条宛如血丝般的红线，而在她的衣服上，极为细小的黑点正在扩大，仔细一看，竟然是火星烧焦了衣服所出现的黑斑。

　　怎么回事？

　　“呼！”

　　一刀挥向响。

　　“冻骨兵刀！”

　　两把冰制的刀柄被响握在了手中，下一刻，一对军刀交叉着挡向山城手中的武士刀，只是，想象中的巨大的冲击力并没有从军刀上传来，因为在双方即将碰在一起的瞬间，一道残影从武士刀上蹿出，然后画出一刀优美的弧线，在空中留下无数的刀光后，横着劈向响的脖子。

　　“战舰秘技·安纲切！”

　　“好快！！”

　　山城的速度太快了，简直快的像开了挂一样，那种原本还站在她面前劈砍，下一刻却能瞬间收刀然后做出横劈斩击的招式，更让响惊骇的是，在她的面前，竟然还有一个山城的人影。

　　这是影子，速度快到连影子都收不回来了吗？！

　　“葛啦啦～～～”

　　“嗯？”

　　虽然刀很快，可在即将砍到响的时候，刀面上却结起了一层冰膜，随后，刀刃从响的脖子上砍过，然而，无效，没有对响造成任何伤害。这一幕让山城的脸色一愣，而响的反应也不慢，第一时间从亚空间中掏出了一枚雪白的炮弹。

　　“嘣～～”

　　“额！”巨大的寒气从爆炸的炮弹中喷出，山城虽然第一时间向后推开，可她的巫女袍上，毅然结起了一层薄薄的冰履，红里透着黑芒的眸子一凝，手中的刀唰唰劈砍了几下，顿时间，那些想要包裹住她的寒气便被彻底斩散。

　　“啪嗒！”

　　推到一旁冻得更加结实的冰面上，山城看向响，然后缓缓提起了手中的武士刀：“刚才，是怎么回事？”

　　这里不是什么BOSS对战，响也不会像BOSS一样犯二，然后告诉山城自己能力的秘密，毕竟未知才能让输出最大化，一旦自己的信息被对方掌握，那么等待响的，必然是败局，所以，面对山城的警惕，响一语不发。

　　“龙骨。”

　　从亚空间中掏出一枚炮弹，然后砸在了冰面上，大片的寒气化作白雾立刻隐藏起了响的身影，而就在观众们将注意力放在白雾上的时候，一只冰蓝色的野兽的爪子从寒气重落下，巨大的力量直接在冰面上留下了一道道裂痕，随后，一对冰翼扑展，仅仅一下便将寒气吹散。

　　冒着蓝色火焰的心脏中心，那颗白色的炮弹正被慢慢冻结成冰屑。

　　“吼～～～～”

　　咆哮声中，所有观众都被这只突然出现的怪物给吓傻了……

　　“龙？”

　　“是冰龙啊！！”

　　“冰龙？”

　　“这，这也是舰娘的能力吗？”

　　观众还好一些，说亚伦这边，那些原本跟响玩的很嗨的女孩们，彻底被响的战斗力给惊呆了。

　　时雨：“响响响，响是这么厉害的吗？！”

　　一直以为响就是个怕生的小驱逐，然而，她们看到了什么，力扛百年战列，单挑传奇舰娘，话说，这真的是那个不怎么说话，总是躲在晓身后的响吗？！

　　“这个世界是怎么了？！”白露一脸的不解：“响咋么突然变成超人了！！！”

　　话说，我们真的是一个物种？

　　可为什么别人家的驱逐那么强，我们却弱的跟打酱油似得？！

　　“好强的寒气！”

　　一旁，近距离感受响冰寒炮弹威力的扶桑与岛风两人纷纷退到了远处，那不是她们的战斗，只是，扶桑：“话说，你就这么看着真的好吗？”

　　“如果响有危险，我会去的。”

　　“到时候，我会准备炮弹。”扶桑微笑的说了句。

　　“切！”岛风无奈的看了眼扶桑：“你真麻烦啊……”

　　岛风有神速，能瞬间赶到响身边，可无奈，岛风一旦进入那种状态，扶桑也会拥有进入那种状态的权利（就是像提示框一样，询问她是否要凭依），虽然扶桑不能动，可她绝对会开炮轰击岛风，让其无法顺利赶过去。

　　扶桑眯起眼：“让你这么危险的舰娘插手，我可不敢拿妹妹的性命开玩笑。”

　　看台上。

　　空想：“噢噢噢！响好厉害啊～～～～”

　　“嘣！”

　　“好痛！”

　　“给我闭嘴，白痴！”骂了空想一句，见她抱头蹲防，一副被欺负的可怜兮兮的模样，伊丽莎白这才撇过头，而在她的目光中，响的姿态还算让她满意：“身为驱逐，这样的实力还不错，但是3分钟拿不下那垃圾的话，一样是废物！”

　　“伊丽莎白。”

　　“嗨嗨！”听到亚伦的声音，伊丽莎白自然知道是为了什么，于是摆出一副“我知道了啦”的表情：“这么说同伴是我不对，好了把？！”

　　仿佛是听到了伊莉莎白的声音，响皱起了眉头，随后，两枚雪白的鱼雷被响扔了出去。

　　“轰！吼！！”

　　雪白的冰虎从寒气中扑出，然后挡在了响的一侧，而在另一边，炮弹却是缓缓沉入了冰面。

　　“轰隆隆～～～”

　　一道道裂痕出现在了响的脚下，然后，一个原型的阴影出现在了山城的脚下，布满冰齿放大般的蚯蚓咬碎了冰面，在惊天动地的巨响中，巨口冰怪带着刺骨的寒气扑向山城，那势头，宛如要将山城一口吞下。

　　“有意思。”

　　紧皱的眉头松开，山城的嘴角微敛。

　　“噼啪！”

　　黑红色的眼睛猛地睁开，提起手中的刀，这一刻，无数念珠碰撞的声音从巨口冰怪的体内响起。

　　“破邪显正！一数。”

　　“嘣！”

　　根本没有反应过来发生了什么，那只巨口并怪便被斩成了冰屑，下一刻，一道漆黑的人影从半空中落下的冰块里蹿出，山城的速度非常快，但响还是在瞬间下达了命令，左手边的白虎先扑了上去。

　　“破邪显正！二念。”

　　“唰唰！”

　　刀光闪过，人影与冰虎擦肩而过，她略微矮下身子，脚下却是猛地发力，整个人宛如炮弹般冲向了响。

　　“嘣！”

　　“葛啦啦～～”

　　冰虎到底，碎成冰块，然而，没人看清。

　　“冰骨！”

　　响暗道不妙，连忙后退，而站在她身后的冰龙却是咆哮着带着彭波的寒气冲了上去，一瞬间，所有观众都被眼前这宛如史诗战争般的景象所震慑，在屏幕里，冰龙巨大的爪子落在冰面上，激起了大片的冰屑，而在它的面前，山城毅然决然得朝着这尊庞然大物。

　　没有停顿，没有犹豫，唯一有的，只有那抹连响都感到心里发寒异的诡异笑容。

　　“破邪显正！三妙珠。”

　　突然，原本还散发着洪荒猛兽气息的冰龙，缓缓倒了下去，它的四肢，胸骨，双翼，竟然在刚才那个瞬间，被山城彻底斩断。

　　“咔！”

　　心脏中，那被冻结的象征动力之源的炮弹，也在这一刻破碎。

　　“战舰秘技！数珠丸！”

　　“嘣，嘣，嘣，嘣……”

　　这一刻，冰面在势不可挡的斩击下破碎，大片大片的海水从冰面下涌出，而原本林立的无数冰山，也在山城的斩击下轰然崩塌，一击，静静一击，整个战场便被砍碎。

　　“嘎～”

　　而就在所有人捂着嘴，脸上满是这一斩所留下的恐惧的时候，一只冰雕从寒气中窜上天际，而在她的背上，响半蹲着眺望破碎的冰面，她的目光非常凝重，刚才那一斩，让响这么多年来第一次感受到了畏惧的滋味。

　　抬起头，山城与空中的响目光交织，然后擦除了剧烈的火花。两个人，无论是响的冰獣炮，还是山城的数珠丸，可以说都拿出了自己真正的实力，可即便如此，双方却依旧没有分出高下。

　　屏幕中，看着山城脸上崩落的一片皮肤，以及她巫女服上越来越多被火星灼烧过的焦口，亚伦开始猜测山城的能力，只是，无论是之前还是现在，落在亚伦手中的线索，仍旧不足以推断出那个能力的信息。

　　“好可怕的斩击！”

　　一旁，凤翔惊讶的看着山城的这一斩，她说：“这孩子的斩击，远在我之上！”

　　这并不是说说的，因为哪怕是凤翔，在1级的时候，也无法发出这种程度的斩击，凤翔之所以斩术高超，是因为她有着200级的独立舰娘等级，可山城呢，山城现在可是处于1级状态啊，以1级状态挥出这样的斩击，不说凤翔，就是全世界，恐怕都没有第二个人能做到。

　　当然，这事也并非绝对，比如附带了光属性的黎姐，她也能拥有这样的战技，可问题是，黎姐是靠着光量子才有的力量，而山城……

　　“不对劲！”

　　兰利第一时间注意到了山城那开挂般的肉体能力，无论是速度，还是挥刀时的力量，绝对要远远超越1级，不，是舰娘的概念！哪怕这个世界存在着战舰秘技，也绝对不可能让一个1级舰娘，拥有如此可怕的力量！

　　在这个世界上，亚洲的那位大人曾经开发出无数战舰秘技，而所谓战舰秘技，便是让舰娘像人类一样锻炼，然后开发自己的潜能。

　　试问，若舰娘也能够通过锻炼变强，那么她们，又该强到什么地步？

　　这个构想，兰利知道，凤翔甚至参与过，可两人心里都清楚，战舰秘技只是对力量的一种运用，它可以发挥出两倍、三倍乃至五倍的力量，可绝对不可能像山城刚才那样，这么夸张！

　　这已经不是夸张能够形容的了，1级，一个1级舰娘，劈开了战场！

　　游戏不是这么玩的啊！

　　“世界上能够让舰娘一瞬间开发出如此强大力量的核心。”亚伦搜索着科研女曾经给他的核心大全，然而，无论怎么想，都没有找到匹配的核心，可若是像長门那样的固有属性，然而山城战绩不显，荣誉度又不够，根本不可能这么强：“到底是怎么回事？”

　　第二场的双人战，原本亚伦是想要测试一下扶桑与山城这两位百年舰娘实力的，而现在，无疑让亚伦很满意，不，是远远超乎了他的预期。

　　但是，山城的能力究竟是……

　　“难道说？！”忽然，一旁的凤翔想到了一种可能性，她惊讶的看着屏幕中的山城，那开始焦黑的衣服，眼中的黑线和皮肤上的血丝，这些，无一例外都代表着一种舰娘独有的状态，那就是“自我崩坏”，只听凤翔喃喃说道：“的确，如果是那颗核心的话，真的可能有这样的效果，那个孩子，令人惊讶，不，是天才，那个孩子简直就是个天才！”

　　“嗯？”亚伦很了解凤翔，她是个喜欢关心和鼓励后辈的人，可像这么夸奖一位舰娘，却是前所未有的。

　　凤翔平复了一下自己的心情，然后，对亚伦说了一句话：“亚伦知道炸膛吗……”


第三百零五章 胜负

　　“所谓炸膛，就是错误的弹药在错误的时间和地点发生爆炸的错误事件。”

　　看着面前的凤翔，亚伦说出了自己对炸膛这个词的理解，然后，几乎是下意识的，亚伦想到了山城能力的可能：“你是说，山城的能力是炸膛之核？”

　　炸膛之核，在这个世界上，有着许许多多的核心，其中有类似于光、冰、火这样的能源物质核心，也有类似于扶桑、岛风这样的技能类核心，然而，并不是所有核心，都能给舰娘带来力量，与之相反的，有不少核心，可能断绝舰娘的出路。

　　比如金刚的奥拉文结构，在得到这颗核心的同时，金刚就失去了打开亚空间的力量，这也就意味着，她无法通过亚空间补充弹药，无法拿出栖舰武装，无法再开炮，而没有了炮火的舰娘，跟断了一双手臂，没什么两样。

　　炸膛，得到这颗核心的山城，彻底失去了开火的意义，因为一旦她开火，弹药必然会发生错误爆炸，从而无法将炮弹发射出去，或者说，连炮弹本身的爆炸，也是错误的。

　　“那孩子，非常的努力呢……”战场边缘，扶桑与岛风面面相觑，只听扶桑说到：“为了证明自己，哪怕牺牲自己都在所不惜。”

　　空中，响乘坐在冰雕上，飞行对舰娘而言是非常高难度的技能，至今为止能够飞行的舰娘，也就黎姐一人，但是，如果说飞行就占优势的话，那么你就错了，一旦到了天空，虽然移动空间增大，但也更容易被舰娘的炮火瞄准，甚至集火和围剿。

　　在舰娘堪比计算机的大脑之下，一切移动轨迹和闪避技巧，都是没有意义的！

　　“真是了不起的孩子啊……”兰利看着屏幕中的响，在知晓对方高超战术后，第一时间选择空战，实际上，响在赌，赌山城的炮击。

　　山城，没有炮击！

　　冰面上，山城的侦查网络已经锁定了响，哪怕她很快，哪怕她用冰雾隐藏自己的身形，但在山城的经验下，响依旧无所遁形，只是，就跟响猜测的那样，山城她，没有炮击，不，不是说没有，而是一旦炮击，她就会炸膛，然后因为爆炸而受伤。

　　“飞上去了吗？”山城笑了：“愚蠢！”

　　“滴答！”

　　两行血泪从山城眼中流下，左手展开，又是一把武士刀，随后，原本不满血丝的手背上，青筋凸起，一根根金属骨刺从手背暴起，紧接着，肩勃相交处，一根根金属骨刺，然后，山城露出了极为痛苦的表情，她的皮肤开裂，露出了宛如熔岩般的肌肤，滚滚黑烟从她身体中喷出，这一刻，山城就像一个被丢进熔炉中销毁的船只，钢铁被灼烧，肉体崩溃，一块块脱落的血肉在空气中焚烧，然后变成铁屑……

　　炸膛之核，堪称垃圾的核心，却在山城手中得到了升华！

　　“嘣，嘣，嘣！”

　　亚空间之中，储存的弹药开始爆炸，而在爆炸的瞬间，所有能量就像冲破桎梏的洪水，疯狂的涌入了山城钢铁铸就的血管之中，就像人的血液高速流动一样，钢铁之躯的舰娘，进入了新的领域。

　　“轰隆～～～～”

　　两刀展开，漆黑的浓冲天而起烟，一时间，遮天蔽日。

　　下一刻。

　　屏幕外观众，决斗台两侧的亚伦和初春，还有高台上的兰利，以及乘坐在冰雕上的响，全部，都被眼前的一幕惊呆了。

　　巨人，黑烟塑造的宛如鬼神般的巨人，数百米高的身躯越来越清晰，两把巨大的黑色武士刀被鬼神从黑暗中拔出，顿时间，火星迸溅，染红了头顶的天，染黑了脚下的地。

　　“咔擦。”

　　山城的身体在崩溃，不断的崩溃，炸膛是错误的，将错误的爆炸变成舰娘血液中涌动的力量，获得恐怖的力量，可这种办法，本身就是禁忌，伤敌一千，自损八百，但是山城知道，从一开始就知道，自己的力量是用性命换来的，可是那又怎么样，她在赌，愿意赌，愿意用自己的生命去赌！

　　“战舰秘技！素盏鸣尊！”

　　“吼～～～～”

　　鬼神猛地向前俯下身子，随着山城的一刀挥下，巨大鬼神手中的黑刀也猛地斩向冰雕。

　　然后……

　　“轰隆！嘣嘣嘣～～～～～～”

　　响从冰雕上跃下，而冰雕则在这一刀之下灰飞烟灭，连化作冰屑的机会都没有，但是，刀没有停，黑烟化作的鬼神依旧咆哮着将这一刀斩下，数百米高的天际，一刀漆黑的刀芒划过，它碰到了冻结的冰面，碾碎了它，然后，将刀刃斩击方向的一切，全部斩断！

　　漆黑的地堑，冰面在这一斩之下彻底崩裂，冰面下的海水，也在黑烟所带的高温下沸腾。

　　屏幕中，漆黑的鬼神闪烁着血红色的眼睛，骇人的画面带给观众的除了震撼，再也没有第二种感受，强，无匹的强大，一斩一下，连大海都彻底沸腾，这是何等可怕的力量啊，这，真的是舰娘能够拥有的力量吗？！

　　这个时代的舰娘根本无法想象，所谓的英雄舰，传奇舰娘，百年舰娘，到底是一群什么样的存在。

　　半空中，响的身体飞快的落下，而就在这时，鬼神的第二刀已经到来，漆黑的刀芒划破天际，无数黑烟和正在燃烧的火焰如同雨点般落下，百米之高的天空中，响、刀芒，鬼神的怒吼，在这一刻让所有观众都将心脏提了起来。

　　一线天，山城要在这里，将无法移动的响，一刀两断！

　　“糟了！”

　　刀的速度很快，时雨、吹雪她们还太弱小，所以对这招，几乎没有反应时间，而在赤城、加贺、利托里奥、罗马这样的百年舰娘眼中，她们却是能感受到这一刀的恐怖，如果被击中……

　　别说响，就是她们，恐怕也会大破上几十次。

　　“呯～”

　　“嗯？”

　　半空中，在所有人的担忧与惊讶中，响的背后，一对寒冰构成的羽衣瞬间展开，在无数雪花的衬托下，响测过身子从黑刀上翻过，那优雅的动作与气势磅礴的黑刀斩击结合在一起，留给观众的除了视觉震撼外，只有目瞪口呆的表情。

　　他们，彻底傻了。

　　躲过去，真的躲过去了，刀的速度有多快，几乎一秒就划破了天际，然而也是在这么短的时间内，响却轻松的躲了过去。

　　“啪！”

　　一脚踏在巨大的黑刀上，寒冰瞬间在黑刀上染出了一抹白色。

　　“咔！”

　　刀，断了……

　　“别太得意了小鬼！！！”一张红黑相间的鬼面具彻底笼罩了山城的脸，宛如金属摩擦的咆哮声从她口中喊出，两把刀猛地挥动：“战舰秘技！”

　　黑色的烟雾化作一只面目狰狞蛇头，然后从鬼神坐下朝着飞舞的响冲去，它张开血盆大口，大片腐蚀性极强的黑烟像炮弹般喷出，所过之处，冰雪融化，海水沸腾，而在空中的响，却是再一次躲了过去。

　　“八岐河稻姬！”

　　但是不等她稍作停息，第二只蛇头已经来到了响的面前，然后是从下方冲上来的两个蛇头，以及从铺天盖地的黑烟中如同洪荒野兽般探出脑袋喷吐腐蚀黑烟的三个蛇头，而响，无处可躲。

　　看着这宛如上古神话般的画面，在八头洪荒猛兽般的蛇头围城的天罗地网中，一只娇小的冰蓝飞鸟不断闪避、飞跃、冰冻、驱散，她在等，她在拖，她在准备那决胜的致命一击！

　　“天际被黑烟染黑，来自地狱的鬼面带来无尽的杀戮。”看台上，兰利想起了曾经在大西洋上活跃着的那个传奇：“拥有一副鬼神的姿态，以压倒性的力量横扫一切敌人，炸膛之核，宛如樱岛古老传说中的鬼之酒，饮一口，便能从鬼神那里得到百倍之力！”

　　没错，这就是炸膛之核在山城手中的真正能力。

　　通过错误的炸膛，将那些原本要爆炸的力量化作能源，然后通过体内构建的钢铁经络，将这股力量像血液一样，加速、暴动、狂躁，然后，让舰娘获得数十，乃至上百倍的爆发力。

　　“喀拉～”

　　脸上的面具出现了裂痕，山城的视线开始晕眩，她的身体……

　　然而，这种力量的汲取，却是有着致命的代价，那就是，舰娘的耐久度，每处于鬼神状态一秒钟，山城的身体就会崩溃一分，这也是为何她的手臂、脸上、眼里会出现红色、黑色的经络的缘故，那是火药、炸药的力量在不断摧毁钢铁之躯的结果，如果是人类，早就被烧死了，但，正因为是舰娘，正因为是钢铁之躯，山城才能在这种剧烈的痛楚下，爆发出此等恐怖的力量。

　　哪怕是有着等级差距，也能以百倍爆发的破坏力瞬间压制，就像赤城和加贺说的那样，面对这样的攻击，除了躲，她们根本想不出第二种应对的方法。

　　因为这是来自山城，来自鬼神的，一斩！

　　“结束了……”

　　面具已经破碎了一部分，山城那破碎的眼睛彻底锁定了响，然后，拔刀……

　　“斩鬼神！”

　　“轰～～～～”

　　一手推出，半空中，凌冽的寒气从响的手中喷出，而她的手掌前，黑刀移动的速度正在减缓，但是，还在动，在靠响靠近，一米，半米……

　　“葛啦啦。”

　　冰雪覆盖了黑刀，但是黑刀内的炸药却源源不断的提供着它力量，将冰雪一次次的融化。

　　“呼～”

　　这一刻，先前斩向响的脖子却从她身体中穿过的一幕在山城眼前转瞬即逝，她抬起头，面具破碎，露出了她嘴角的微笑，只见巨大的黑刀“嗡”的一阵震动，然后，在响惊骇的目光中，划过了她的胸口。

　　“呯！”

　　半空中，响的瞳孔在颤抖……

　　没有猜错，山城没有猜错，她对了，她赌对了！

　　响能无视攻击，但是有一个前提，那就是这个攻击必须带有冰雪的属性，这也是为何响在无法躲闪的情况下，也要将黑刀冰封的原因，她不是想截断黑刀内的能源从而折断它，响只是想要将它表面冰封，因为那样的话，响就能将身体冰雪化，然后无视掉被身体判定为“同类”的斩击。

　　可是，显然她小看了山城的经验和判断能力。

　　响的瞳孔渐渐扩散，她的身体从空中落下，但是因为大破保护的缘故，她的身体并不会被斩断，所以……

　　“唰！”

　　随手挥了下刀，山城脸上的面具也在这一刻完全脱落，面具碎片在风中变成铁粉，山城缓缓抬头，她看着空中落下的响，沉声道：“看起来，赢的人是……”

　　“噗～”

　　“嗯？！”

　　正抬着头的山城浑身一怔，而在她的胸口，一截冰刀从后面贯穿了她的胸膛，她的胸前，冰雪不断向外扩散着，山城强忍住身体上传来的剧痛，她微微撇过头，而在她的身后，一个穿着雪白海军服的银发少女正从她背后的冰面中爬起。

　　看着那冰冷的眸子，山城苍白的脸上露出一抹苦笑，而空中的响，却是在这一刻，彻底破碎成了冰屑，仅留下，那一枚充当心脏动力之源的子弹……

　　“抱歉。”响面无表情的补上了山城未说完的胜利宣言：“是我！”


第三百零六章 先拿下的半场

　　“啊，你赢了……”响的眼中，山城的笑容让她心寒，随后，刀插入肉体的身影响起。

　　“哇～～”

　　鲜血从响嘴角溢出，只见一把武士刀穿透了山城的身体，狠狠插入了她的心脏，刀上沾着山城体内的火药与滚烫的血液，无法冰冻，没有时间冰冻，山城：“那个身份耗费了你很多力量吧，现在，连冰冻我都要花这么久。”

　　“你赢了。”翻转手中的武士刀，山城果断的将其插入了自己的腹部，然后，贯穿了响的肺叶：“也输了！”

　　拔刀！

　　“噗～～～”

　　“啪嗒！”

　　响的身体在颤抖，鲜血不断流失，这给只有驱逐舰体质的她，带来了绝望，她输了，输在她错估了山城，低估了她的意志力，但是！

　　“葛啦啦～～～”

　　哪怕是输，也要……

　　这一刻，响的目光是那样的坚定：“带走你！”

　　“啪！”

　　响的身体终于倒下，而在她的面前，山城彻底被冰封，这一刻，所有观众都懵了，谁都没有想到，前一秒还秒天秒地秒空气的山城，以及冰冻了大海，寒气逼人的响，下一刻却缠在了一起，而且，只能通过自残给对方造成伤害。

　　这，刚才我们是不是错过了什么，这结局也太突然了吧？！

　　战场上，扶桑被冻结了起来，而响，倒在了冰面上，她已经失去了所有的生命，但是有这个世界的力量保护，她并不会死去，现在响的头顶漂浮着一个“大破保护”的标志，这代表她已经失去了战斗的资格，不过正是有这个状态，响才没有昏过去。

　　冰是寒冷的，它从四面八方将山城的身体冻结着，体内的火药被熄灭，燃烧的血液也开始凝固。

　　冷。

　　好冷……

　　“建造完毕了！”

　　“出谁了？看，看起来不是无名舰娘的样子！”

　　“是山城，史诗舰娘山城，提督！！提督出山城了！！！”

　　那一天，山城从漫长的沉睡中苏醒，然后，她看见了自己的提督，那个建造出了她，却仅仅当了她几天提督的男人。

　　连一次出征都没有，她的提督，就死掉了……

　　“你好，我是扶桑。”

　　少女抬起头，映入眼帘的是一个温柔的大姐姐，是她让少女不再疑惑，是她，在悲伤中，拯救了她！

　　“这个世界，是战争的世界，我们，还有所有舰娘都逃不过命运。”转过头，扶桑温柔的从后面抱住山城，让她躺在自己的怀里：“但是，我们是活着的，真正的活在这个世上不是吗？”

　　“所以……”扶桑笑了：“要努力的活下去啊！”

　　哪怕，被人称作不幸的姐妹，伤心的活着……

　　山城很弱，没有炮火的她，连驱逐都打不过，那个时候，是扶桑保护了弱小的山城，然后对她不离不弃。

　　“哪有姐姐会嫌弃妹妹的啊？”一直是那么温柔，一直，一直相信着她，相信她是个坚强的孩子，扶桑展开巫女敞袖，挡在了山城面前：“无法获得提督的我们，山城，我们是家人不是吗？”

　　“轰～～”

　　漫天的炮火飞舞，她们在战斗，不停的战斗，但是不幸的力量太过强大，不断的有提督成为她们的指挥官，然后，更多的提督死去，无论是敌人，还是她们的。然后，在这份不甘与痛苦中，山城终于得到了属于她的力量，那，惊天动地的破坏力！

　　“咔！”

　　不想输……

　　“咔擦～”

　　即便不是为了提督，也想……

　　“嘣～～～”

　　“什么？！”

　　“怎么可能！！！”

　　“竟然还没有被大破？！！”

　　在观众台，决斗台，高台三方的惊呼声中，冰块破碎，山城摇摇欲坠的身体从冰封中走出，她不断喘着粗气，炸膛的效果，被响贯穿胸膛，自己又捅穿了身体，山城的身体，早已破破烂烂，可是，即便是这样的自己……

　　“唰！”

　　血淋淋的右手高高举起，那把残破不堪的武士刀，在冰雪飘飞的世界里散发着寒光，衣衫褴褛的山城低着头，然后拼命吼道：“判定了啊狗屎决斗系统，谁赢了？！！！！”

　　【叮咚！】

　　在山城虚弱的喊声中，判定系统给予了结果：【胜者————山城！】

　　“啪哒！”

　　几乎是在系统说出这句话的瞬间，山城的身体便倒了下去，但是，她在笑，为了胜利，也为了，嘲笑那可笑的命运……

　　“至少现在，我赢了……”

　　【第二场，双人战，山城战胜响，获得一场胜利。】

　　第二场决斗是双人战，扶桑与山城对岛风和响，然后，这第二场并非只有一分，而是算作两场胜利，山城击败了响，所以算作一场胜利（反击败受伤的敌人，不再得分，比如山城击败了响，山城自己倒下，或者被岛风解决，这是不算分的。）

　　决斗还没有结束，充其量只是过了一半，然而……

　　“啪！啪！啪！”

　　决斗台上，亚伦起身拍了三下手：“了不起！”

　　三个字，却是亚伦能够给出的最高的评价，原本派出响和岛风，就是为了测试不幸姐妹的实力，而现在，山城的表现让亚伦非常满意，不，岂止是满意，简直就是赞赏了，那种意志，那不屈的态度，能够拥有这样的力量绝非侥幸，炸膛之核，谁知道那样的东西有什么用，谁又知道，山城在那条路上，付出了怎样的汗水与鲜血？

　　“啪啪啪。”

　　一开始，仅仅只有几人情不自禁的鼓掌，可到了最后，整个竞技场，掌声雷动。

　　这掌声，不止是给山城，还有响，无论是山城那惊人的破坏力以及最后的决心，还是响冰封海域的刺激与那出乎所有人意料的背后一刀，虽然响最后输了，可这并不能说明什么，这两位舰娘，每一位，都是远远超乎她们想象的存在，是值得这些提督尊敬的英雄！

　　那种级别的战斗，那样的气质，虽然这只是决斗，可在两人的身上，观众们，提督，还有舰娘，却看到战争的影子……

　　“轰～～～～～”

　　直到屏幕中传来惊天动地的碰撞声，所有观众才意识到，决斗，才刚刚开始。

　　没有使用神速，岛风整个冲到了扶桑面前，两人，一个是战列，一个是驱逐，可这一刻，令人难以置信的一幕却出现在了他们面前，岛风，一个驱逐，竟然用拳头迎击扶桑的攻击，更让人不可思议的是，两个人竟然僵持在了那里。

　　“哟～～～”

　　爆炸般的劲风刮的扶桑的巫女袍猎猎作响，而她的面前，岛风的兔儿头饰也倒了下去，两人的目光交错，扶桑笑了：“我还以为你会再进入那个状态呢？”

　　岛风没有说话，但是……

　　“哔哩！”

　　“嗯？！”

　　突然响起的声音让扶桑心头一怔，刚想转身，谁想岛风手上传来的力量却更大了，扶桑一脸惊骇的看着正在跟自己对拳的岛风，怎么可能，一个驱逐，怎么会有这么大的力量？！！

　　“呵……”

　　“哔哩！”“哩哔！”“哔～～～”

　　三个大小不一的连装炮酱出现在了扶桑的两侧和身后，它们的速度很快，快到即便扶桑回身对付它们都是一件非常不容易的事情，更何况，此时她正被岛风托在这里。

　　“这就是你的计划吗！”

　　虽然情况危急，可扶桑还是第一时间搞清楚了岛风这巨大力量的来源！

　　这个家伙，不止是可以将自身的反应和移动速度置入那种高速时域，她，还可以将自己的部分属性，加速，扶桑亲眼看到过岛风在那密度极大的环境中自由穿梭，这说明岛风的身体素质会随着速度的提升而提升，但是，不止是全方位的，岛风她，还可以将自己的拳头，自己的双腿，强化到高速时域中的状态。

　　而这，就是神速核心的第二阶段！

　　扶桑的凭依能力非常的麻烦，一旦岛风进入了那种状态，她也能进入，然后，她就能用炮弹消耗岛风，可是，如果岛风只是部分进入呢，虽然凭依能力十分强大，可神速对扶桑而言，没有任何意义，换言之，就是扶桑无法主动发动神速，她只能与岛风一同进入，然而，当岛风选择部分神速化的时候……

　　“是岛风赌对了呢……”看着被自己限制在这里的扶桑，岛风再一次加强了自己双臂所处的时域，让其更加的强大。

　　要知道，高速时域状态下的岛风，如果将自身速度提高数百倍，可是连巨陆型污染种都能贯穿的，虽然这是在一般时间流速中，不可能做到数百倍的提升，但是十倍，数十倍却是完全没有问题的。

　　而在这种属性强化下，哪怕是只有驱逐属性的岛风，一样能够与身为战列的扶桑，正面战斗！

　　就是在这种劣势之下，眼见得连装炮酱的攻势越来越近，甚至自己的背后已经被打中了许多次，扶桑想要去凭依小连装炮酱，可是它们的速度实在太快，哪怕碰到了散播出去的丝线，一样会被其甩开。

　　“怎么办？”

　　“没办法了吗？”岛风的拳头越来越重，现在，无论是连装炮酱的不断攻击，还是岛风即将到来的近战，无疑都给扶桑带来了巨大的压力。

　　“嘣！！”

　　“嗯？！”

　　突然，扶桑的拳头上发出了一股远超之前的冲击力，将岛风娇小的身躯整个弹了出去，而在岛风的目光中，扶桑原本洁白的露腋巫女袍上，出现了一个个烧焦的口子。

　　抬起头，扶桑的眼中出现了一缕缕的血丝，下一刻，一道刀光闪过，最大的那只连装炮酱，便在岛风惊慌的喊声中，一分为二！

　　然而，刀光没有停下，它，砍向了最小的连装炮酱……

　　“住手啊！！！！”


第三百零七章 无法跨越距离

　　血丝爬上了扶桑的脸庞，刀光闪过，“咔”“咔”……

　　半空中，连装炮酱被一分为二，它们不是舰娘，这个世界的系统不会保护它们，一旦被击毁，也就意味着，真正的死亡。

　　连装炮酱，彻底失去了。

　　“糟了！”

　　决斗台上，亚伦猛地站起身子，他想要启动提督Buff去阻止，可脑海中传来的“愤怒”“悲伤”和“绝望”，却让亚伦无法下达命令，一旁的凤翔从来没见过亚伦这样的表情：“怎么了？”

　　亚伦微微皱眉，屏幕中的岛风停止了动作，在凤翔担忧的目光中，亚伦渐渐平静了下来：“岛风，恐怕要认真起来了……”

　　战场上。

　　扶桑的表情依旧平静，她警惕的注视着岛风，而身边的连装炮酱已经消失，她知道，这是岛风将舾装收了回去，刚想说些什么，忽然，岛风抬起了头，她的目光异常的冰冷，这种感觉，漠视，对，就是漠视，那种对一切都不在乎的眼神。

　　“嗯？”

　　扶桑的瞳孔猛地一缩，而在她的面前，岛风已经抬起了腿。

　　“嘣！”

　　“噗～～～”

　　一口鲜血从扶桑口中溢出，下一刻，扶桑的身体便如炮弹般倒飞了出去。

　　“轰！”

　　一座冰山被扶桑的身体撞塌，而在冰山之后，扶桑翻转身子，却还是在海面上滑出了一段距离才勉强停下，抬头，扶桑看到了站在那座冰山上的岛风，左手的纸扇一挥，下一刻，一颗炮弹已经冲到了岛风面前。

　　但是，没有躲……

　　“躲开！”一拳打飞了面前的炮弹，将其打落到了一边。

　　“嘣！”

　　徒，徒手打飞了炮弹……

　　“卧草！”

　　“这舰娘什么来头，太牛逼了吧！”

　　由于岛风与扶桑的战斗太快，所以至今为止，大家的印象中，两人都没有真正动过手。

　　“徒手打飞战列的炮弹，这真的是驱逐舰，你跟我说这是驱逐舰？！”

　　战场中，岛风落在了冰面上，她一步步冲着扶桑走去，而在这期间，面对冲上来的炮弹，岛风不闪不避，她，全部接了下来，很快，地上的冰面已经消失，两人脚下的海水渐渐趋于平静，扶桑看向岛风，此刻，一股前所未有的危机感出现在了扶桑的心头。

　　“你竟然，胆敢对连装炮酱做那种事！”凌冽的气势从岛风小巧的身体中爆发出来，这种感觉，简直就像是直面历史，直面那股可怕的世界洪流一般，千年岁月所凝结的沧桑感，这一刻彻底爆发，扶桑的对手不止是一个驱逐，她，岛风，是从上个世界活下来的舰娘，也是唯一一个真正活了千年的……

　　“无法饶恕，绝对，饶不了你！”

　　怪物！

　　与生俱来的危机意识告诉扶桑，这个时候要是再藏私，绝对，会被对方虐杀！

　　“天女凭依！”

　　第一时间，扶桑就将自己的能力发动，只见她脸上的红线消失，之前，扶桑将凭依之线附着到了山城身上，作为妹妹，山城自然是同意姐姐将她当做踏脚石的，而且没有任何不满，山城几乎是全心全意的将自己炸膛之核的力量都给予了姐姐。

　　这就是不幸姐妹的可怕之处，哪怕你打倒了一个，还会有更强的一个等着你……

　　“凭依之核能将自身作用于另一个物品、事件、环境与能力之上，从而拥有更进一步的力量。”看着扶桑脸上消失的红线，兰利对利托里奥和吃喝说到：“原本炸膛之核有着巨大的副作用，那就是会对能力拥有着造成破坏，然而，凭依之核借取的只是炸膛的威能，却没有得到那股巨大的破坏力（对自己，也是对敌人），这有利有弊，但是，仅从现在看来……”

　　凤翔也将注意力放在了扶桑身上：“利大于弊！”

　　屏幕中，一缕缕白烟从扶桑身体中溢出，而原先被烧出了黑点的巫女服，此时却是披上了一件美丽的羽衣，而在扶桑的身后，一尊巨大的女性轮廓的烟雾已经彻底成型，云雾缭绕的羽衣在天际舞动，这尊女神有六只纤细的玉手，她虚托着两只手臂，上面是一个个炮口，另有两只手臂各持一把雪白的武士刀，最后两只手却是怀抱着一面云雾组成的镜子。

　　“不可思议！”扶桑的表情变了，变得不再平静：“千年舰娘竟然真的存在，而且就在我的面前！”

　　“轰～～～”

　　又是一发炮弹击中了岛风，烟雾散去，岛风的目光依旧平静，她的脚步，依旧一往无前！

　　“过家家的战斗结束了。”岛风，一千三百年前从另一个世界战斗到今天，战斗到这个世界的千年舰娘：“现在不拿出真本事来的话，会被我击沉的哦……”

　　“呵～”

　　“轰！”

　　天女手中的双刀划过半个战场，巨刃所过之处，一切都不堪一击，那巨大的力量，竟是比山城之前的斩击更加的恐怖，更加的势不可挡！

　　“嗯？！”

　　两手抬起，岛风的手抓住了纯白武士刀的刀刃，然后……

　　冰冷的目光迎上了扶桑惊骇的眼神，岛风的声音响起：“这种玩具一样的刀刃，是在看不起我吗？！”

　　“咔擦！”

　　巨刃被岛风徒手折断，岛风沉声道：“拿出你真正的实力来，小丫头！”

　　第一次，扶桑从别人的口中听到了这样的话，然而扶桑却知道，岛风说的是实话，在她一千三百多岁的年龄下，任何舰娘都是小鬼，扶桑笑了，而她的身后，天女的烟雾猛地冲进了她的身体中，下一刻，战场中央，扶桑与岛风碰撞在了一起。

　　“轰～～～～”

　　刀影划过，一座冰山被一分为二，娇小的拳头突破双刀的放手，狠狠的打在了扶桑的腹部：“噗～”

　　扶桑的刀也在这时砍在了岛风的肩膀上，划破了她的水手服，两人的鲜血在半空中飞溅，但是，没有退，两人几乎是在同时稳住了自己的身形，然后，再次战斗在了一起，拳头与刀碰撞，擦除无数火星，刀刃砍在岛风的身体上，鲜血染红了刀刃，但每一刀之后，扶桑变回被岛风击中。

　　腹部、胸口、关节、脸……

　　“嘣嘣！”

　　“呯～咔擦！”

　　武士刀在战斗中断裂，扶桑的手猛地一挥，又是一把武士刀被她从亚空间中拿出，然后迅速补上了战斗的空隙。

　　“唰！”

　　武士刀劈下，岛风双手交叉抵在头顶。

　　“嘣！”

　　一腿将岛风踹飞，扶桑脚下猛地发力，下一刻，她就出现在了岛风身前，然而，不等她挥刀，岛风转身便是一腿题中了她的脖子，巨大的冲击力将扶桑的攻势打断，下一刻，岛风便已重新稳住了身形，正准备冲上去，可六发炮弹却挡住了她前进的视线。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　岛风因为神速强化了自身的属性，炮弹对她造成的伤害不大，可不代表没有伤害。

　　“战舰秘技！”

　　爆炸的烟雾被刀刃战破，而出现在岛风面前的，是扶桑的双刀，从这刀上，岛风察觉到了危机，如果被击中，如果被这一刀砍中，她，极有可能会大破……

　　“神速！”

　　岛风发动了神速，进入了神速状态，这一刻，周围的物体停止了移动，风不再吹拂，炮火的爆炸声也无法传播，这个空间里，唯有她，还有手持双刀的扶桑两人，而在这个空间里，岛风能够自由移动，扶桑，不可以……

　　“撕拉～～～”

　　只是一点点的移动，只是一点点，扶桑的袖子便出现了撕裂的痕迹，这个高速时域的空间里，除了岛风，任何事物都会被巨大的阻力所破坏，扶桑若是砍下来，岛风会受伤，而她，一样会重伤！

　　抉择，吗？

　　“呼！”

　　“噗～～～～”

　　没有犹豫，没有停顿，扶桑的刀砍子了岛风身上：“砍你我也会大破吗……”

　　“可那又怎么样！”

　　第二刀再次砍中了岛风，然后是第三刀，第四刀，第五刀……

　　衣服破碎，皮肤出现了裂开的口子，甚至连瞳孔都因为移动而满是鲜血，双手，手臂中的肌肉和骨骼，在这攻击下开始崩溃，它们在悲鸣，那难以忍受的剧痛传到了大脑中，但是，扶桑没有理会，因为她想要战胜眼前的这个舰娘，她，想要赢！！

　　“啪！”

　　武士刀彻底破碎，扶桑的头顶也出现了大破的字样，而随着扶桑的倒下，周围的空间渐渐恢复。

　　场外，所有观众都是一脸的迷茫，他们不知道发生了什么事，只知道，就在刚才，突然之间，岛风与扶桑两人身上的衣物大量破碎，岛风身上的刀伤，还有扶桑那宛如整个人裂开般的模样，让他们彻底愣在了那里……

　　“不错的刀法，你很强。”从亚空间中拿出了一件提督服披在了身上，没错，这就是当年亚伦披在她身上的那件，岛风看着趴在地上的扶桑：“最后那一刀，我承认，的确威胁到了我，但是，这场战斗，最后还是我赢了……”

　　身体上的刀伤快速隐退，仅仅一瞬间，岛风浑身上下，除了衣服换成了亚伦的提督服外，竟然毫发无伤。

　　“这，也是你能力的用法吗？”看着岛风的模样，扶桑气息奄奄的说到：“真是，了不起的舰娘啊，无法跨越的千年岁月……”

　　“无法跨越的从来不是时间。”

　　“嗯？”

　　“舰娘强大的理由，也是唯一的真理。”岛风想到了那个被自己咬住脖子，却依旧微笑着抚摸她脑袋的男人：“永远都只有那一个，不是吗……”

　　“提督吗？”扶桑笑了：“看起来，真是惹了个不得了的家伙了呢，初春那孩子。”

　　“你赢了，千年的历史啊……”

　　“唰！”

　　岛风举起手，这一刻，地上的冰块，倒塌的冰山，还有黑色和白色的烟雾，所有的一切都诉说着刚才那场战斗的激烈和恐怖，岛风细腻的声音通过屏幕传到了每个观众的耳中：“下半场，我赢了！”

　　“哗～～～～”

　　全场震动，不为其他，只为这第二场决斗的精彩。

　　响的海域冰封，山城那黑色鬼神的斩击，岛风娇小却霸气的身姿，扶桑的天女和之后精彩的近战、刀法，无论是谁，无论他们在这场决斗前抱着什么样的心理，此时，此刻，他们内心的激情已经彻底被这场决斗点燃。

　　下一场！

　　是的，他们在期待，期待下一场，期待这样精彩的决斗……

　　再来一次！

　　系统公告：【第二场决斗结束，现在公布结果，初春提督获得总分：2分；亚伦提督获得总分：1分；】

　　【第三场，一对一，请双方决定决斗选手。】

　　“咚！！”

　　决斗台上，伊丽莎白的杀气让小姑娘们一个个的脸色发青，估计这次以后，她们看到伊丽莎白都会绕着走了，太可怕了这个大姐姐，简直像是要吃人一样。

　　“提督，这一场。”伊丽莎白：“请务必让我上场！”

　　“提督，提督～～～”

　　见亚伦没有反应，伊丽莎白有些焦急了，她看着此时的战况，敌方2分，我方1分，虽然响和岛风的确战斗的很精彩，而且响一秒惜败，岛风却是赢的很漂亮，但是，不知为何，伊丽莎白还是有些不满，在她眼中，元帅麾下的舰娘竟然连那种屌丝女的舰娘都要打半天，简直就是耻辱啊！

　　伊丽莎白对自己的实力有自信，只要她上，绝对不会给对面喘息的机会，直接解决对面！

　　另一边。

　　“山城姐与扶桑姐……”竟然会这么强，初春从来没想过自己的这两个姐姐竟然会那么厉害，那惊人的战斗，简直就像是电影大片一样，特别是山城那秒天秒地秒空气的一刀，简直酷炫帅气吊炸天啊！

　　“这场，我上吧。”缓缓起身，天城拍了拍初春的脑袋，然后向着入口走去。

　　“天城姐！”

　　“嗯？”

　　不知为何，看着天城离去的身影，初春有种莫名的不安：“请小心……”

　　“放心吧，我可是你麾下最强的舰娘啊……”

　　看到对面参战的是天城，亚伦终于睁开了眼睛，然后，无视了一旁期待的伊丽莎白，开口道：“金刚姐。”

　　“什么？！”

　　“提督你，怎么……”伊丽莎白不断看着亚伦与金刚，最后只得一脸郁闷的朝自己的作为走去，然后，小姑娘们立刻远离了伊丽莎白，无奈，伊丽莎白只好坐在了111号身边。

　　“噗。”

　　“笑什么啊你个搓衣板！”

　　“搓衣板说谁啊傻白！”111号不满的与身旁的伊丽莎白贴在了一起。

　　“傻，傻白，你竟敢。”下一刻，伊丽莎白与111号的目光间爆发出了刺眼的火花：“你这三个1！”

　　“三个一！！”

　　“臭屁婚纱笨蛋！”

　　“明明是连门都没出过的计划舰！”

　　“才不是没出过门呢～～～”

　　两人在那里斗嘴，而111号旁边的矢矧却是满眼的爱心：“簌簌，额，好，好可爱，生气时的大和级，实在是太棒了～～～～～”

　　不管她们，另一边。

　　金刚听到亚伦的命令，少有的，她没有说什么奇怪的话，也是第一次，金刚平静的回应了亚伦：“明白了。”

　　“提督。”

　　“嗯？”

　　走到一半，金刚回过头，然后给了亚伦一个微笑：“谢谢……”

　　“啪！”

　　一脚踏出，金刚的脸色却是整个沉了下来，那一天的画面出现在了她的眼前，夕立的努力，天城的不可对抗，她最心疼的孩子，却被对方一个接着一个的击败、碾压。

　　无法饶恕，无法饶恕！

　　金刚很感激亚伦，感激他读懂了自己的内心，然后，将这场战斗交到了她的手上。

　　“不会让你失望的……”金刚抬起双臂，然后抱在了胸前，那招牌的动作，那豪爽的笑容、姿态，终于，再一次的出现在了她的身上：“这一场，提前祝贺拿下了！”


第三百零八章 决斗？这是家长来找场子了！

　　“提督～”

　　“放心吧。”抚摸着岛风的脑袋，亚伦笑道：“连装炮酱可不是那么脆弱的武装，我能修好的。”

　　在亚伦这里得到肯定回答，岛风终于露出了笑容：“嗯！”

　　亚伦看向一旁，那里，已经从入渠处回来的响正拘束的站在那里，亚伦知道她在想什么，不外乎是被自己寄予期望，却输掉了决斗这件事，对此，亚伦只有一句话：“站那么远的话，我的手可是够不到你呢。”

　　一只手按在了响的头顶，然后，她和岛风一起被亚伦抱在了怀里：“嘛，果然还是自己走一步来的实在。”

　　“不就是输了嘛，无所谓啦～”

　　“咕～岛风明明赢了。”

　　“嗨嗨，会给岛风你表扬的！”

　　话未说完，一旁的小姑娘们就蜂拥而至，川内第一个开口：“你们俩超厉害的啊！竟然能够跟战列战斗，而且还赢了！”

　　“响你的炮弹为什么会结冰啊？”这是白露她们。

　　“岛风你竟然能揍飞炮弹，你难道是超人吗？”这是夕立。

　　“两位辛苦了。”这是神通。

　　“爱逗喽哦～～～～”这是那珂，但是下一刻，那珂就抓住了两人的手：“你们跟那珂酱一起当舰队偶像吧！”

　　再看时雨和吹雪，因为有岛风和响这样的朋友感到骄傲，而雷、电、晓，更是为妹妹的实力自豪，特别是雷，只见她拍着胸部道：“我，我可是跟响一样厉害的！”

　　“哇～～～”

　　“雷好厉害～～”

　　“没想到雷是那么强大的舰娘！”

　　“跟我们完全不是一个次元的啊！”

　　……

　　听着女孩们的称赞，雷觉得自己简直沐浴在阳光中：“多来依靠我吧！”

　　电：“啊，阿诺喋丝……”

　　然而此时，与这些女孩不同，看台上的赤城、加贺、利托里奥、罗马、兰利，以及博罗伦萨正将注意力放在了这第三场决斗上。

　　“上场的是金刚吗？”利托里奥与金刚是老相识，只是，毕竟三十多年没见，金刚的实力到底成长到了什么程度，她真的说不准，如果仅仅只是先前的交手的话，利托里奥只能说金刚很强：“奥拉文物质，真是麻烦的能力啊，简直就跟乌龟壳一样……”

　　罗马：“姐姐你觉得谁会赢？”

　　利托里奥皱起了眉头，她想说金刚，可多年来的战斗让她变得谨慎：“两人的信息都不足，胜负，不好说。”

　　【提督派金刚上了呢。】

　　【啊，】加贺还是能猜到亚伦的意思的：【金刚从那天开始就有些不对，她那么护短，估计一定对天城欺负夕立她们的事情耿耿于怀吧。】

　　【复仇吗？】

　　赤城笑了：【还真像提督呢，不留隔夜仇，想要报复，就正大光明的刚上去！】

　　【估计会是一场令人吃惊的战斗吧……】

　　【令人吃惊呢～～】

　　“兰利老师您知道这两位舰娘吗？”

　　兰利听到了博罗伦萨的问题，她沉默了一会儿，然后说道：“两位，我都有所耳闻。”

　　“那么，您觉得……”

　　“天城是凤翔曾经的学生和好友，她的修验道威力巨大，是能够以一敌百的强大秘技。”兰利：“但是，跟她交手的金刚，说实话，我对她的认知，依旧停留在三十年前，至于三十年后……”

　　其实这里兰利有句话没说，利托里奥与金刚的战斗，兰利是知道的，而且，非常清楚。

　　“奥拉文物质，竟然连这种核心都得到了吗？”兰利凝视着亚伦所在的方向，只是不等她多看一秒，凤翔就已经挡住了她的视线，凤翔朝她皱了下眉，那护犊子的姿态，无声的告诉兰利，如果她敢对亚伦做什么，凤翔杀了她，哪怕，同归于尽！

　　“这家伙，不会是喜欢上这孩子了吧？”兰利觉得自己的想法好龌龊：“怎么可能，都三百多岁的老太婆了，凤翔怎么可能会做出这种事。”好吧，兰利奶奶你真相了，凤翔奶奶真的喜欢上亚伦了，俗话说，女大三抱金砖，但这里的两个，大了三百三……

　　“终于上场了吗，第三场！”

　　“是天城啊。”昨天的那一幕，再一次出现在了所有人脑海中，那压倒性的姿态，强大的横扫整个战场的力量：“那样的力量，要怎么对付呢？”

　　“对手是个穿巫女服的大姐姐啊！”

　　“话说她看起来很有自信的样子？”

　　“很有自信？她的对手可是天城啊，是我的话，估计就直接让舰娘弃权了吧……”

　　“不过，人家的三个驱逐，都很厉害的说。”没办法，到了现在，哪怕不愿意，他们也不得不承认，亚伦的舰娘，真的很强，仅仅三个驱逐，就给他们带来了无匹的震撼，而现在，亚伦，终于派上大船了。

　　“你叫天城对吧？”

　　战场上，两人虽然才刚进入，可舰娘的眼力可不是人类能够比的，明明中间隔了十数海里，可在舰娘看来，这样的距离，与面对面没有任何区别。

　　天城这是第一次跟金刚见面，虽然两人是对手，可基础的礼仪她还是遵守的，只见天城朝金刚点了下头，微笑道：“在下天城，金刚阁下的威名，三十年前就有耳闻……”

　　“废话太多。”微侧过身，金刚伸出左手，然后朝天城招了下：“你的战绩是靠废话说出来的吗，快点冲上来吧！”

　　面对金刚的挑衅，天城嘴角微抽，但这还不足以挑战她的修养：“在下虽然有些实力，可也知道，航母与战列近距离搏斗的下场呢，这样的激将法是不是有些小看人了呢，金刚阁下？”

　　“是不是激将法。”金刚的目光是那样的平静，平静到，让人心寒：“试试看不就知道了……”

　　“呵～”天城的手指画出一个圈，下一刻，两根朱红色门柱便从天而降，巨大的冲击力掀起了海浪，一时间，金刚的身子随着海浪上下起伏，只是她的位子，无论海浪怎么冲击，都没有改变，一步不退，纹丝不动……

　　“如你所愿！”

　　三张燕子符从天城画下的圈中飞出，它们飞跃鸟居，然后化作三架轰炸机，瞬息间来到了金刚眼前。

　　“嘣！”

　　金刚的胸口被击中，然后是左肩，还有额头。

　　她，没有躲……

　　“金刚姐。”与金刚从小就一起生活的小姑娘们自然知道金刚的能力，只是她们不明白，为什么金刚姐不躲，哪怕不怕受伤，可在决斗中这么快暴露自己的能力，这不是一件非常不利的事情吗，为什么？

　　“被击中了？”一旁，并不清楚金刚能力的矢矧她们却是露出了担忧的表情。

　　“为什么不躲？”羽黑将手放在胸口，一脸不解的惊叫道：“那样的攻击，可以躲过的吧，可是，为什么……”

　　“好好看清楚了羽黑！”

　　“嗯？”

　　一旁，足柄凝视着屏幕，画面是金刚被击中的瞬间，股滚黑烟挡住了所有的视线，但是透过偶尔露出的身影，足柄知道，金刚还站着，她，并没有被击破。随着爆炸声落下，一只手挥散了爆炸后的黑烟，风在吹拂，带着巫女袍一起，在战场上舞动……

　　没有被击破，甚至连伤痕都没有，如果不是巫女服上那仅有的火药的痕迹。

　　难以置信！

　　是的，难以置信，要知道，天城可是独立舰娘，至少90级的独立舰娘，也就是说，这一击，是90级舰娘的一击！就算你说这是随手一击，但是以1级的姿态挡下90级航母的攻击，这未免也太过分了吧？！

　　说好的等级压制呢，说好的航母对决战列时距离上的优势呢？

　　没有！

　　“这就是你的攻击吗？”擦去额头黑色的火药，露出了洁白的皮肤，金刚，毫发无伤：“继续。”

　　“嗯？”天城显然也对这一幕感到意外，但是，金刚却不打算给她思考的机会：“为什么不继续攻击？难道敌人站在这里，你都无法对她造成伤害吗？！”

　　“你还要。”巫女服在风中飘荡，金刚的声音，在这寂静的战场上，传到了每个人的耳中：“等到什么时候？”

　　“切！”

　　头一次，天城被对方的言语激怒，金刚的挑衅，不，是质疑，质疑她作为舰娘的存在，质疑她能否击沉敌人的这一事实，就像人被问候父母后会发怒一样，舰娘无法忍受别人对是否可以战胜敌人这一点，遭到他人的质疑！

　　“空母秘技！修验道！”

　　舰娘存在的意义是为了战斗，她们是兵器，属于提督的兵器！

　　“嗡嗡～～～”

　　数以万计的燕子符飘满了这一片空间，抬起头，一张张纸片宛若飘飞的柳絮，只是这些柳絮更大，数量更多，下一刻，无数燕子符在火焰中化作飞机，它们划破天际，留下阵阵让人心惊的嗡鸣声。

　　“嘣！”

　　金刚的身体被击中，在这宛如无穷无尽的爆炸中，被彻底吞没，恐怖的威力哪怕身处竞技场中，都能感受到大地的颤动，也许之前的山城很强，但是天城的破坏力，却远远凌驾于山城之上！

　　“开，开玩笑的吧……”

　　抚摸着身下的座位，某个提督倒吸了一口冷气：“竟然连这里都被影响了！”

　　看台上，兰利感慨道：“了不起！”

　　修验道，这就是修验道的力量吗？

　　赤城与加贺只是学了凤翔空戦秘技的一部分，可就是这一部分，却让两人受益终身，然而，在这屏幕中，有着一个空母，一个将修验道彻底融会贯通的空母，天城，从200年前起便在这个世界拼杀的二战时代的幸存者……

　　然而！

　　“结束了吗？”

　　不带一丝感情的声音响起，下一刻，金刚的身影已经冲到了天城的身旁：“什么时候？”

　　怎么会这么快！

　　她是什么时候从攻击中逃离的，又是什么时候冲到自己面前的？

　　看不见！

　　90级的空母，看不见一个1级战列的动作！

　　“上个时代的老前辈。”抬起拳头，猛地砸下：“不过如此……”

　　不屑的眼神，冰冷的目光，拳头上不带一丝犹豫，但是这个声音，这句话里却充斥着一位舰娘对过去，对这位同时拥有轻型巡洋舰与正规航母两个灵魂的舰娘的失望。

　　看着金刚越来越近的拳头，天城意识到，自己眼前的这位舰娘，绝对不是等级能够约束住的存在：“真正的，怪物吗？”

　　双方的仇恨，不，与其说是仇恨，不如说是找回场子。

　　天城对夕立做了太过分的事情，那一战，身为家长的金刚怎么都无法平息自己的怒火，若是连孩子被打了都能默不作声，那还算什么父母，金刚与天城的战斗，与其说是为了绝对，不如说是，双方信仰的碰撞。

　　初春所坚信的宛如母亲般温柔和强大的天城，以及夕立、时雨心目中，那个永远站在她们面前，为她们遮风避雨的背影……

　　“轰～～～～”

　　强大的力量碰撞在了一起，而令所有人震惊的是，天城，竟然在这种危急时刻，抛弃了闪避，直接用拳头迎上了金刚的攻击：“你要的厮杀，我给你！”


第三百零九章 世界最强防御能力

　　“葛啦啦～”

　　一阵清脆的骨头折断的声音响起，天城的脸色一片漆黑，断了，手臂，断了！

　　“这家伙是什么怪物？！”天城的手在抽搐，只是一次对拳，仅仅只是一次对拳，她的右臂就被废掉了，怎么可能，自己可是战列巡洋舰与航母的结合体，是航战啊，她不是驱逐，怎么可能，一拳也接不下来。

　　“你退缩了。”

　　“嗯？！”天城倒吸一口冷气……

　　不知何时，金刚已经出现在了天城的身侧，然后，一拳砸向她的脸庞，这一下，差点没把天城给吓死，开玩笑，见识过金刚那恐怖的攻击力，再被她打一拳，还是头部这种必杀部位，那还得了？！

　　“不要太放肆了！”

　　左手结了个印，下一刻，一道巨大的黑影便从金刚的头顶落下，这是一尊宝槌，然而，从上面传来的气息，却让金刚都露出了凝重的目光，与此同时，看台上的兰利更是惊叫道：“万宝槌！”

　　“那件遗失神器？！”利托里奥也被天城拿出的这把巨大的槌子吓了一跳，赤城与加贺曾经是太平洋上的舰娘，身为借助弓箭、符纸、苦无等道具的航母，她们自然也有听说过万宝槌的传说。

　　“亚世界流传下来的传说中的舰装，舰娘的秘宝、神器。”站在亚伦身旁，在看到天城拿出万宝槌的时候，凤翔真的被吓到了，不为其他，只是这件神器的能力，实在是太过强大：“万宝槌的能力非常可怕。”

　　“嗯？”

　　“任何被万宝槌击中的敌人，每被击中一次，便可以自由选择敌人的一项属性变为原先的十分之一！”

　　“噗～～～～”

　　看台上的贾克斯与博罗伦萨同时喷出了一口饮品，两人不停的咳嗽着，而一直站在博罗伦萨身后的布吕歇尔则惊骇的望着屏幕中，那把巨大的槌子：“十分之一！这是什么万圣节的恶作剧吗？”

　　这，简直就是作弊啊！

　　十分之一，任何一个舰娘属性被削到十分之一，恐怕都会是一件非常痛苦的事情吧？话说，有这种神器，还有什么人是她的对手，这战斗还打个屁啊？！

　　“金刚危险了。”凤翔：“没有想到敌人竟然持有这种级别的神器，这场战斗……”

　　“嗯？”

　　凤翔话未说完便被亚伦打断了，只见他抬手，指着屏幕的方向说到：“看清楚了啊老板娘。”

　　“葛啦啦！”

　　战场上，天城的正对面，金刚高举着拳头，而在拳头与槌子的接触处，一道道裂痕朝着槌子的每一处蔓延开来。

　　破了，破裂了！

　　“开玩笑的吧！！！”

　　这次轮到凤翔慌了，第一次，这是亚伦第一次在老板娘脸上看到惊慌失措的表情，出乎意料，不，是从来没有想到，这个世界上怎么可能发生这种事，那是神器啊，混入了世界上最坚硬的物质奥拉文的神器啊！

　　“金刚把，把神器给弄碎了？真的弄碎了？！”

　　忽然，凤翔想到了一件事，那就是，她貌似，并不太清楚金刚的能力，只知道金刚拥有奥拉文结构这个跟奥拉文物质有关系的核心，可这个核心的能力究竟是什么，有着怎样的力量，无论是历史中，还是她的记忆里，都没有直观的概念。

　　而现在，她看到了。

　　兰利也是呆了：“奥，奥拉文，这也太过分了吧，连神器都能摧毁。”

　　而且，这还只是肉搏，仅仅用拳头，就挡住了神器，甚至，让其出现了破损，奥拉文结构，只属于奥拉文舰娘的压倒性的力量！

　　利托里奥意味深长的看了眼屏幕中的金刚：“已经到这个程度了吗，金刚姐……”

　　“嘣！”

　　万宝槌彻底被轰碎，宛如雨点般的神器碎片下，金刚的身子微微弯曲，然后猛地扑向天城，那宛如野兽般的气息，饶是天城这样经历过近两百年战斗的老一辈舰娘，都被吓得连忙竖起食指与拇指：“鹿符！”

　　一张符纸落在了破碎的万宝槌之上，符纸散发出棕色的光芒，然后……

　　“轰！”

　　原先破碎的万宝槌消失，完好无损的万宝槌从天城左手上放大，然后狠狠的将金刚拍了出去，而在看到自己成功击飞金刚后，天城竟然莫名的松了口气：“寿符！”翠绿色的光芒包裹住了天城已经肿起来的断臂，感受着在“寿符”作用下，渐渐消失的剧痛，天城第一次觉得，战斗竟然是一件这么争分夺秒的事情。

　　修验道，燕子符，鸟居，以前的天城都是这样三招，然后淡定的站在鸟居布置的结界后，远程操控飞机收割敌人就行了的，可今天……

　　“啪！啪！啪！”

　　远方，金刚重新站定在了海面上，她轻轻拍了几下巫女服，仿佛天城的攻击连让她沾染灰尘的资格都没有，这挑衅动作让天城心底微抽，但是，经历过刚才的事情，天城知道，这是金刚的激将法。

　　“我才不会跟你近战呢！”

　　那恐怖的力量，仿佛将自己的攻击全部反弹了回来一样，话说自己的身体不是钢精铁骨铸就的吗，为什么会伤成这样？！

　　太诡异了吧！

　　“嗯？难道是能力吗？”天城的经验很充分，她第一时间察觉到了金刚的能力，然而，天城暂时还无法判断金刚到底拥有什么样的能力：“连神器都能摧毁，要不是鹿符可以修复一切武装，后果简直不堪设想，可是，什么样的能力可以破坏神器，这个世界有这样的能力嘛？”

　　“信息不够吗？”天城微微眯起眼睛，右手手指一划，一把古怪的芭蕉扇出现在了她的手中，只见她缓缓举起扇子，下一刻，整个天空都阴沉了下来，天空开始翻滚，遮天蔽日的乌云将整个战场笼罩。

　　“那是！”

　　“神器蚀金扇！”

　　看台上的兰利再一次郁闷了，话说，天城是什么情况，怎么还有一件？

　　“她还有一件！”

　　赤城郁闷了，啊同样是天城级的，怎么她姐姐有那么多神器，她就只有几张破白符，这不公平待遇也太严重了吧，一旁的加贺也有些不快：“她哪来的那么多神器？”

　　你有一件，赤城、加贺也就接受了，还有一件！

　　而且还是蚀金扇这种高级神器，什么是蚀金扇，这是一把能够挥出将一切金属全部吞噬的风暴的扇子。

　　蚀金，这里面的金并非金子，而是金属，没错，这把扇子拥有着将一切金属全部腐蚀掉的力量，换言之，这把扇子就是舰娘的克星，一扇挥下，所有被风暴击中的舰娘，衣服与武装直接全灭，然后强行进入一丝不挂的窘境，是能够保证舰娘毫发无伤，却让其彻底失去战斗能力的高级神器。

　　因为其强大的爆衣属性，又有“福利”神器之称，是所有舰娘最讨厌，也是最怕的战舰武装之一。

　　一想到有关蚀金扇的传闻，连凤翔和兰利这样的老前辈都觉得脸蛋发烫，天城怎么那么坏，竟然拿出这样的东西，这要是被击中了，她们俩也只能选择躲避或者想办法抵消风暴的力量。

　　话说，与这么不要脸的神器对战，不想变得光溜溜，然后因为害羞失去战斗能力，抱蹲投降的话，还是趁早投降算了！

　　“嘣！”

　　一脚踩踏海面，天城用力挥舞手中的蚀钢扇，然后，一条由漆黑砂砾组成的百米龙卷以惊人的速度朝着金刚扑去，几乎是眨眼间，风暴便已经来到了金刚面前，所过之处，所有燕子符都被清扫一空，甚至连鸟居都分崩离析，而它的面前，终于只剩下了金刚一人。

　　“快点让金刚躲避啊亚伦！”凤翔紧张的朝亚伦喊道，她知道这件神器的可怕，在她看来，要是真被这么不要脸的武器击中，浑身衣服全破，哪怕是她，估计也会捂住胸口和下身，然后乖乖投降吧，凤翔也是要脸的啊。

　　“噢！！！”

　　然而，凤翔完全弄错了亚伦的反应。

　　“这个世界上竟然有这么棒的东西。”亚伦盯着天城手中的那把扇子，不止是他，全场，所有男性提督都瞪大了眼睛，然后期待的看着金刚被蚀金扇变得一丝不挂的样子：“爆衣吧，金刚！！！！”

　　“爆衣！”

　　“爆衣！”

　　“爆衣！”

　　这一刻，全场的男性提督都沸腾了，好吧，他们也就算了，为何连提督你也这样啊，金刚是你的舰娘吧！！！！

　　“爆你妹啊！！！！”

　　然而，突如其来的爆喝声，让所有观众都傻眼了，屏幕中，只见百米龙卷就这么被金刚给击毁了，不，不能说是击毁，一拳，只是一拳，就这么莫名其妙的将龙卷给弄消失了。

　　一拳打出，龙卷就突然被她打没了！

　　“噗～～～”

　　全场的提督都吐出了一口血，然后，哭了……

　　话说！

　　我们那么期待的喂，你要不要这样啊，不就是爆衣吗，身为大姐姐你就不能满足一些我们这些可怜的小角色一点幻想吗？！

　　幻灭了……

　　“库所～～～～”亚伦无比的失望：“为什么会这样！！！”

　　“你还真期待啊！！”

　　“哈啊～～～～亚伦这孩子真是……想看直接说就是了嘛……”最后那句，凤翔说的很轻，只是，与这些乐在其中的提督们不同，凤翔可是非常清楚那件神器的威力的，然而，哪怕是能够将一切金属消灭的蚀金扇，竟然都无法对金刚造成伤害。

　　不止是如此，之前被万宝槌两次击中，理论上金刚的某两个属性应该变成十分之一才对，可为什么……

　　奥拉文！！！

　　天城终于搞清楚了金刚的能力，眼前的这个舰娘，是奥拉文舰娘，这个世界的确存在能够破坏神器的东西，那就是纯粹的奥拉文物质，而刚才，连蚀金扇都无法伤金刚分豪，不，是蚀金扇无法吞噬金刚的衣服，而这个世界上蚀金扇无法吞噬的，只有三种金属，哈尔斯、兹特克、奥拉文。

　　一开始，天城还无法确定，直到她刚才的那一扇，天城终于肯定了金刚的能力那个只存在于传说中，无论是亚世界还是三百五十年来的新世界，都从未出现过的超稀有核心————奥拉文结构！

　　“奥拉文舰娘？！”

　　见天城说出自己的能力，金刚没有惊讶，反而略带笑意的看着天城：“我还以为你会一直傻乎乎的跟我打下去呢，能够看出我的能力，至少还没有蠢到家！”

　　呆傻蠢萌的金刚，竟然鄙视别人了！！！

　　“既然你知道了我的能力，想必也应该清楚，单靠一两件神器，是不可能击败我的。”金刚再次朝天城招了招手：“但是我给你机会，从现在起，我不会躲，更不会逃，你的所有招数，我都会正面接下，直到……”

　　猛地握紧拳头，金刚沉声道：“将你所依赖的所有能力，全部摧毁为止！！”


第三百一十章 绝境

　　“是吗？”

　　金刚的步步紧逼，让天城的压力越来越大，但是，她没有退，因为天城知道，越是这种时刻，自己就越不能退缩。舰娘的世界是非常残酷的，不前进，那就只能等待死亡，要么被人袭击，要么就是正面被碾压，一旦产生了恐惧，舰娘也就完了。

　　“你很自信？”天城不屑的说到：“像你这种家伙，百年战争时期，可是多的跟路边的野狗一样啊！”

　　“哼。”金刚面色平静：“一个连野狗都不如的逃兵！”

　　金刚虽然呆傻蠢萌，可在战斗的时候，却比谁都要精明，无论是对方的各种阴谋诡计，还是正面的挑衅，金刚不但不会受到影响，反而还会在第一时间给予对方最有力的还击。

　　“住口！！！”

　　双手合十，成千上万的燕子符从天城身后的亚空间中冲出，只是，现在的天城脸色阴沉的可怕，显然，金刚的那句话，彻底惹恼了她。

　　逃兵，是的，逃兵，天城就是个逃兵！

　　“修验道！”

　　可那又怎么样，身为舰娘就必须要等死吗，身为舰娘，在面对的必然的死亡时，不能回避，不能逃吗？！

　　“咚咚咚……”

　　“这是谁设定的规则？”

　　左手指决麾下，一座座朱红色的小型鸟居从天而降，数千道鸟居排成一列，在大海上形成了一个巨大的十字，几乎是在一瞬间，金刚就被置入了这彻底封闭的朱红色的鸟居的世界中，金刚抱着手，淡定的站在那里，任由周围的环境变化，任由，天城随意布局！

　　“这是，谁的规矩？！！”

　　“秘技！千本鸟居！”

　　“哼。”

　　缓缓闭上眼，金刚对天城想要做什么，完全不感兴趣。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　四座高达百米的鸟居坐落在了四方，然后，无形的结界将整个鸟居世界笼罩乐起来，修验道秘技，哪怕在无数的修验道中，也是数一数二的绝技————大伏见海域，以大量的资源为基础，在战场上布置出一座特定的空间，在这个空间内，我方攻击将放大十倍。

　　“若无法反抗，逃跑又如何，背叛，又怎么样啊！！！”

　　“修验道秘技！”随着天城挥舞右手的禅杖，悦耳的铃铛声响起，下一刻，数以万计的燕子符宛如散落的花瓣，从四道鸟居大门中涌出，然后，全部冲入了千本鸟居的四个入口：“百万雷符！”

　　雷符，与轰炸机（扔炸弹）和飞机（机枪）不同，雷符所携带的是鱼雷机，也就是释放鱼雷的飞机。

　　百万雷符，顾名思义，就是在这狭隘的千本鸟居十字通道中，以四个入口为起点，不断朝里输送雷符，以高压雷击，对内部的敌人造成毁灭性的打击。天城现在的独立等级近一百，以近百级的属性释放的鱼雷，其威力相当惊人，哪怕什么都不做，就凭这鱼雷，最多十发，便能击沉同等级BUFF下的重巡，20发，能机会同等级Buff的战巡，30发，战列也击沉给你看。

　　然而现在，结界内，天城鱼雷的破坏力，将增强十倍！

　　“不逃跑，就死了，死了啊，再也看不到……”

　　脑海中，一个人影转瞬即逝，而原先满脸愤怒的天城，却在这一刻，冷静了下来，她的眼中透露出了坚定，因为从现在开始，这场战斗将不仅仅是一次赌约，而是，她天城身为舰娘的荣誉之战。

　　在这样的高压下，无论你防御有多强，也会有被击碎的一咳，奥拉文，世界最坚硬的物质，不可摧毁：“世界不可能存在无法击毁的东西！”

　　只要能量够大，只要攻击力够强，哪怕奥拉文，也要摧毁给你看！

　　“轰隆～～～～”

　　“什么！”

　　鸟居，数万座鸟居所布置的绝对结界，竟然被击碎了。

　　爆炸释放的力量将一座座鸟居吹飞到了半空中，一时间，鸟居旋转、破碎，宛如从天而降的凋零花瓣，而在十字千本鸟居的中央，金刚的身影缓缓从滚滚黑烟中走出，只见她弯下腰，突然，一阵刺耳的音爆以她为中心向外扩散。

　　“滋滋滋！！”

　　“嘣～～～”

　　千本鸟居在音爆中破裂，甚至连四大鸟居的结界都开始颤动。

　　然而，金刚……

　　没事！

　　不，不止是没事那么简单，通过刚才那声音爆，天城甚至觉得金刚更强了，简直就像是突然补充了能量一样……

　　“难道说？！”

　　刚才的雷击！

　　“雷击、炮击、打击，奥拉文物质有着将一切能源储藏起来的力量。”仿佛是为了证明什么，只见举起拳头，然后一拳凭空轰出，下一刻，整个包裹住这片海域的结界轰然破碎，抬起头，猛兽般的目光落在了天城身上：“对我进行压迫式打击，简直愚蠢，而做出这种蠢事的你，更是愚蠢至极！”

　　“那个大傻竟然说出了这样的话？！”

　　“这真的是大傻吗？”

　　“大傻忽然变聪明了！！！她难道接受外星改造了吗？！”

　　“钢不能停！”

　　完全无法想象，那个呆傻蠢萌的金刚竟然能说出如此犀利的吐槽，该说果然是被刺激了，因为看到夕立她们被欺负，护短属性爆炸后，突然开窍了！

　　耳边回荡着那批没节操的家伙们的吐槽，要知道，通过提督网络，所有舰娘的意识都是能联系起来的，在金刚同意的情况下，所有舰娘都能以上帝视角观看这场战斗，而刚才的那些话，正是曾经与金刚战斗过的黎姐、長门、北宅与俾斯麦说的。

　　只是金刚现在没有功夫去理睬这些凑热闹的家伙，她现在，只想发泄一下刚才被关起来轰炸的不满，虽然奥拉文能够不断的储存能量，可这中间的过程，并不舒服，虽然与痛苦也搭不上边，但那种能量不断钻进你身体里的感觉，怎么想怎么令人不快！

　　然而，让自己不爽的对象，现在竟然还能站着……

　　“嘣！”

　　开什么玩笑。

　　金刚飞跃而起，不，这不是飞跃，绝对不是！

　　所有舰娘都将目光放在了金刚的脚下，她的脚在动，在踩着什么跑动，虽然速度很快，可那绝对不是跳跃，忽然，凤翔想到了什么，只见她一脸惊讶的看向亚伦：“不，不会吧……”

　　奥拉文物质是这个世界非常稀少的存在，哪怕仅仅1g，都能够让一件普通的物品变成坚不可摧的神器，而现在，整个人都被转换成奥拉文物质的金刚，究竟会产生怎样的变化，当量变达到质变的临界线，奥拉文的真正力量，也将彻底爆发。

　　“现在的金刚。”亚伦理所当然的说出了凤翔想要的答案：“连虚无的空间也能徒手抓住！”

　　“咚！”

　　一脚踏在空中，金刚抬腿踹断了鸟居的横梁，但是，就在断裂成两节的横梁即将落下的时候，金刚却突然探出手，然后猛地一扯，竟是将连接在柱子上的两节横梁扯了下来。

　　不要看鸟居是木头做的，实际上那里面塞的可是钢铁，硬度绝对有保证的那种，话说，金刚要是用炮火，哪怕提着刀砍断了横梁，也许观众们，看台上的兰利、利托里奥等人也不会多么震惊，可问题是。

　　徒手……

　　鸟居，被扯断了，徒手，徒手啊这个怪物，人形大猩猩，要不要这么夸张！

　　“嘣！”

　　左手重重的抛出断裂的鸟居横梁，那巨大的力量，甚至引发的空气的悲鸣，短短数百米的距离，却因为速度太过惊人，这节朱红色的横梁竟是缠绕上了与空气摩擦而产生的火焰。

　　“还有呢！”

　　“嘣！”

　　又是一击，但是比之前的，更快，更强！

　　“别太嚣张了！”

　　一杆巨大的黑色长戟从半空中挥下，然后“嘣”“嘣”两下，轻而易举的便将两根横梁给打成了碎片，只见在半空中，一双巨大的漆黑巨手正朝金刚扑来：“修验道秘技！毗沙门天！！”

　　“嘣～～～～～”

　　金刚的拳头对上了漆黑的巨拳，可仅仅只是一瞬间，金刚便打碎了这钢铁铸就的巨手：“滚开……”

　　“呼！”

　　另一只手挥舞的长戟已经落下，哪怕从未见过，可上面传来的气息却让金刚感到威胁：“简直就跟暴发户一样！”

　　“呯！”

　　神器，又是神器，这已经是第三件神器了吧，这个家伙到底哪里来的那么多……忽然，凤翔看到了天城周围环绕着的漆黑的结界：“毗沙门之盾！！”第四件，第四件了啊，毗沙门拥有分散抵挡四次攻击的能力，而之前的长戟，则叫做“足显木具”，是有着极其庞大物理破坏力的低级神器。

　　可，这样的神器，却再一次被金刚破坏了。

　　巨手，还有它手中的“足显木具”，全部破碎，而在破坏它们之后，金刚直接冲到了天城面前，左拳、右拳、右腿、左腿，几乎是在一秒钟之内，四次远超毗沙门之盾承受力的攻击便已经打出，然后，这件神器也在这压倒性的攻势下，轰然崩毁……

　　绝境！

　　金刚已经冲到了天城的面前，只要一下，只要一击，她就会彻底大破，见识过金刚力量的她，根本没有任何怀疑。

　　逃？

　　向后，金刚会继续扑上来，左右，金刚会抓住她的衣服、手臂，那么跳起来呢？

　　金刚的速度更快，跳的更高！

　　她，无处可躲，她，无法避免这即将到来的命运……

　　“辩财天女！！！”

　　“嘣～～～”

　　逃不了，不逃便是，无法正面对抗，但是逃不了，战术又有什么用？！！

　　这一刻，无数燕子符在空中燃烧，而在半空中，一尊纯白的女神出现在了天城的头顶，巨大的琵琶发出玉珠落地的声音，同时掀起的，还有滔天巨浪，一瞬间，金刚与天城之间，一道巨大的水墙，彻底打断了金刚的攻势。

　　“修验道秘技！斗神八器！”天女背后，八只手臂上，每一只都握着一件兵器，神器，弓、刀、斧、卷、索、箭、戟、杵、轮，全部都是神器，巨大的天女神像，滔天巨浪朝天翻腾，天城剧烈的喘息着，不能藏私，那样的怪物，再藏下去真的要被杀了。

　　“竟然把我逼到这样，多久了，多久没人能让我拿出全部实力对战的对手了！”

　　“一件神器不够，两件也不够……”天城双手合十，天女手中的神器全部启动：“能摧毁就来摧毁看看啊！奥拉文舰娘！！！！！”


第三百一十一章 那扇门后的世界

　　“这家伙是自走形神器售货柜吗？！”

　　看台上，利托里奥再也受不了了，神器，都超过十件神器了啊，虽然等级有高有低，可就算是最垃圾的神器，也含有一定的奥拉文物质，这样连番打击下，哪怕是金刚，也会出现破损，天城已经注意到了金刚那恐怖的防御力，她知道，想要对付金刚，之前那样的攻击毫无意义，奥拉文物质，不是靠数量能够取胜的。

　　话说，从一开始金刚就在牵着她的鼻子走，无论是引诱自己与其近战（天城近战体术其实很高的，但是碰到金刚……），然后又激怒自己，使出百万雷击，偏偏这样的攻击不但无法伤她，反而还增强了金刚体内所拥有的力量，那主导一切的姿态，简直就像是一个提督一样，如果不是因为决斗无法使用提督Buff，天城都怀疑是亚伦在背后操控了。

　　不过想想，虽然亚伦年轻，可好歹也是元帅，怎么也不至于欺负她这样的弱女子吧？

　　（在元帅面前，除非你是亚方舟级舰娘，否则，都比较虚，反之，对亚方舟以下的舰娘出手，于元帅而言，是会让名誉受损的，而且脸上也对这种欺负人的行为过意不去。）

　　“嘣！”

　　金刚没有闪避，更没有逃窜，她选择迎接，正面接下天城所依赖的神器，然后，破碎，摧毁，一件不留！八件神器的能力各异，但充其量只是最低档次的神器，比起一般的武装，也不过就是坚硬一点罢了，只是，哪怕仅是如此，在接二连三的用拳头碰撞神器最尖锐的部分后，金刚的手臂和拳头上，也出现了伤痕。

　　“噗啦～”

　　“嗯？！”

　　忽然，弓弩射出的箭矢擦过了金刚的脸庞，只见一条血丝出现在了金刚的脸颊上。

　　“受伤了吗？！”再看金刚的手臂，也出现了伤痕，这一幕让天城心头大定，从战斗开始，金刚给天城的感觉就是无坚不摧，那无敌的姿态，差点让她有点绝望了，但是，看到金刚受伤，天城终于松了一口气，会受伤，会受伤就好！

　　“嘣！”

　　最后一件神器被金刚击毁，然而，面对那么多神器被毁坏，天城的脸上，却丝毫没有心疼的神色：“要神器，我这里还有呢！”

　　“噗～～”

　　天城的话，直接让兰利喷了，亚伦身边的凤翔更是握紧了拳头。

　　赤城脸色漆黑：“这是哪里来的厂长的私生女啊，同样是天城级的，我一航战大赤城穷的连铝都吃不起，为什么天城是白富美，为什么她有那么多神器，这科学吗，这公平吗，我是捡来的航母吗，绝对是的吧……”

　　眼见的赤城即将黑化，甚至连深海的气势都拿出来了，加贺连忙拉住她：“冷静！冷静啊赤城！不就是神器嘛，我们一航战虽然穷，可节省点，总，总会有的，大不了我省钱下来帮你还不行吗？”

　　加贺与赤城果然是一对好百合，然而，被加贺这么一鼓励，赤城觉得自己更可怜了，她现在，想哭……

　　“咔擦！”

　　“嗯？！”

　　远征还在奔跑的金刚突然停了下来，她摸向自己的脖子，不知何时，自己的脖子挂上了一把铁索：“什么东西？”

　　“咔咔咔咔！”

　　又是四道声音，金刚的手腕、脚腕上，四道铁索已然将她的四肢拷了起来。

　　“神器！”

　　而就在金刚不明所以的时候，天城的声音响起：“五福铁牢！”

　　“又是一件高级神器！”

　　凤翔真的是不知道该怎么说天城好了，虽然天城在这个世界是她的后辈，但天城的年龄也不小了，200多岁不止，可在凤翔认识天城的时候，她绝对没有这么多神器：“到底是从什么地方弄到的啊！”

　　一两件还说的过去，可那么多件，这就不是运气能够解释的事情了！

　　五福铁牢，说是牢，其实就是五道锁链，只不过，这些锁链非常的坚固，每一道，对应着舰娘的一种属性，炮火、航速、射程、回避与护甲，每一道锁链，可以将舰娘的某种属性，大幅度降低，越是强大的舰娘，这道神器的想过越小，可再怎么小，至少也能封印舰娘三成的实力。

　　可是……

　　“这种垃圾有个毛用Desu！”也没见金刚怎么动作，就是伸展了一下手臂，四肢上的镣铐便“呯”的破碎，只见她一把扯住脖子上的镣铐，手指用力捏住，竟是直接被她给捏碎了。

　　“哈啊～～～”凤翔看着金刚那霸气侧漏的举动，无奈的捂住了脸：“我就知道……”

　　“咕噜！”

　　破了，又破了！

　　观众席上，提督们已经麻木了，天城不要钱似得狂扔神器，而另一边，金刚又像个怪物一样，管你什么神器，砸碎、折断、捏碎，这家伙真的是舰娘吗，简直就跟爬上某帝国大厦的猩猩一样啊，不，是比那只猩猩更凶悍。

　　“你还能再作弊一点吗？”指着金刚，天城再也忍不住了：“简直就跟开挂一样啊！”

　　“切！”

　　金刚碎了一口，她甩了甩手，手腕、脚腕上出现了勒痕，虽然弄碎了，可对她的身体的确起了作用，金刚本来是想要教训一下天城的，可在战斗过后，那扔仿佛拿钱砸人一样的战斗方式（燕子符是铝、弹药，神器也时大价格物件），让金刚心中对天城略微有了一丝改观。

　　她的确很强，夕立输的不怨。

　　当时的战斗历历在目，若天城在那个时候随意拿出一件神器，估计夕立早就躺下了。

　　这样一想，金刚心头的气也消了不少，毕竟天城是以有实力的老前辈的身份教育夕立的，若换成其她实力渣的舰娘，金刚早就暴走了，话说她们家的女孩，是你这种实力的舰娘能教育的吗，那不是教育，而是欺负，纯粹的欺负。

　　“你还不是一样。”金刚喘了口气：“一副暴发户的铜臭味。”

　　“铜臭……”

　　天城果然还是不爽金刚的毒舌：“我的神器已经用尽了，现在，还剩下最后一件，若是你……”

　　“丢上来Desu！”

　　“嗯？”

　　“直接丢上来。”金刚：“无论你拿出什么样的东西，我都会正面迎接Desu！”

　　“是吗……”

　　天城有些佩服金刚了，此时的金刚并不想一开始那么光彩，身上的衣服也出现了破损，特别是手臂，虽然依旧挥动自如，可通过网络，天城却能看到金刚手臂骨骼的损伤，虽然神器跟真正的奥拉文物质有着差距，可她再怎么说也是以九十几级的独立等级操纵这些神器的，在巨大等级压制下，金刚，绝对不好受。

　　可饶是如此，金刚的意志，她对战斗与胜利的执着，依旧让人敬佩。

　　“秘宝！纳万福大袋！”

　　话音落下，一个巨大的黑色空洞出现在了天城的头顶！

　　空间，亚空间类的超稀有神器！

　　“这件神器不是在……”在看到这件神器的时候，兰利和凤翔同时惊呼出声，直到这一刻，她们才彻底明白，为何天城会拥有如此众多的神器，她的神器来自何方，而现在，她们知道了，在看到“纳万福大袋”后，终于懂了。

　　纳万福大袋，有着凭空制造出一个不稳定空间力量的神器，它会将一切吞噬，然后在那个独立的空间中碾碎、毁灭，无论是海水、钢铁、武装抑或舰娘，都可以将其像绞肉机一样，绞的支离破碎！

　　而如果凤翔与兰利没有记错的话，这件神器上一次出现在这个世界上，是在两百年前的亚洲，那个人的手中……

　　雪白的背影浮现心头，哪怕两人是资历最老的舰娘，也只能仰望那人的身影，那是一座无法跨越的高峰，宛如神明一般，站在对她们而言遥不可及顶点的大人物。不会错，绝对不会错的，这些神器，天城的神器，是从那个人那里得到的！

　　“呵～～”

　　第一次，金刚觉得自己竟然会因为敌人太蠢而发笑：“我第一次发现，这个世界竟然还有比我更蠢萌的人。”

　　天城没有说话，可实际上，她已经意识到金刚的意思了。

　　“葛啦啦～”

　　纳万福大袋的确拿出来了，也发动了，只是，周围的空间却在刚开始几秒钟的暴动后，便彻底沉寂了下来。

　　“我是奥拉文舰娘，全身都是奥拉文物质！”张开双臂，金刚沉声道：“而奥拉文，本来就是用来固定时空的物质，你在我面前放出亚空间类的神器，是想怎么样？！”

　　“唉……”

　　天城无奈的叹了口气。

　　不是她蠢，而是她想赌一把。

　　天城弱吗，怎么可能，那么，她强吗，如果强，为什么会被金刚压着打？

　　总结其中的因素，唯一结论是，天城的所有能力、神器，几乎全部被金刚克制。百万雷符与千本鸟居阵的结合，威力巨大无比，任何舰娘置身其中，除非能够像黎姐、响这样进行元素化，否则绝对会被炸的大破，甚至直接被炸沉。

　　再说AOE伤害，天城的燕子符在数量上，绝不比赤城与加贺差，而且她本身还有着九十多级的独立等级，属性上远远强过大部分战列。而修验道，作为空母秘技中最为神秘的一种特殊战斗方式，天城可以说非常的熟练和精通，无论是结界还是鸟居、燕子符的战略打法。

　　可有用吗？

　　碰到金刚，这些技能一点用都没有。

　　神器，天城的神器弱吗？

　　从一开始的万宝槌，再到蚀金扇，前者能将击中的敌人的某个属性变成十分之一，效果逆天，而蚀金扇，更是有着一击劝退舰娘的爆福利神器；毗沙门天的足显木具与能够免疫四次超额攻击，无视防御以下攻击的毗沙门之盾。而且还没完，她还有，辩财天女的秘技展开，弓、刀、斧、卷、索、箭、戟、杵、轮外加能够掀起海浪的琵琶，一件中级神器和八件低级神器。

　　五福铁牢，能够封印舰娘五个属性三成力量的神器，之后的“纳万福大袋”，更是亚空间类大破坏级超稀有神器。

　　天城很强，强的很过分！

　　哪怕黎姐，甚至大和过来，都不敢跟她玩近战（大和远程就一炮把她轰了，黎姐速度减小依旧是亚光速，完全没区别），只能凭借自己的优势，与其消耗，然后等待一波带走的可能性。

　　可问题是，她的对手是金刚，奥拉文物质……

　　这是什么狗屁对手，哪有人全身都是奥拉文物质的啊，这跟全身都是用神器做的有区别吗？！

　　到底谁才是开挂的那一个？

　　是她啊！

　　天城觉得自己真是倒了八辈子的霉了，竟然会上来跟这样的怪物打架。

　　“金刚，如果我没有记错名字的话，你应该就是三十年前背叛了提督，然后出逃的SSS级通缉舰娘吧？”天城目光闪烁，只是这次，她却不想讽刺金刚：“能告诉我吗？”

　　“嗯？”

　　“背叛的原因！”天城：“能告诉我吗？”

　　背叛，那，算是背叛吗？

　　三十年来，金刚一直在思考一个问题，那就是舰娘，究竟是为了提督而活，还是为了自己而活，漫长漂泊之后，金刚觉得自己找到了答案：“不是明摆着的吗，为了保护自己所珍视的人啊！”

　　珍视的人……

　　天城的网络朝着周围散开，她感受到了夕立，还有，那些在巨轮上长大的孩子们。

　　“是吗……真是可惜啊。”天城的眼神忽然变了，这一刻，无论是金刚，还是透过屏幕感受着天城气息变化的传奇舰娘们，脸色都凝重了起来，天城抬起头，略带悲哀的说到：“我想守护的人，已经不会再回到我身边了……”

　　“知道吗？”天城看着自己的手，然后，周围的环境似乎有了什么奇妙的变化，只是金刚并没有发现，突然，一座破碎的鸟居从金刚的背后呼啸而过，只见它旋转着冲向天城，可就在即将砸中她的时候，鸟居消失了……

　　“轰隆～”

　　不止是那座鸟居，还有天空中和水面上漂荡着的燕子符，甚至，连那四座倒塌的巨大鸟居，都拔海而起，朝天城扑去。

　　“舰娘的寿命太过漫长，她们天真的来到这个世界，却残忍的被要求以杀戮者的身份活着。”

　　“一开始的纯真与善良，终究会被现实所磨灭，经历过战争的洗礼，幼稚的心态发生改变。”天城看向金刚，她的周围，无数鸟居、燕子符、破碎的神器和火焰以一种奇怪的规律旋转着：“那沉重的血与火的岁月，让舰娘成长，也让那名为痛苦的泪彻底流干！”

　　“然后，舰娘推开了那扇门……”

　　“嘣！”

　　钢铁甲班纵横数百米，一架架透着死亡气息的飞机盘踞天际。

　　“轰隆！”

　　无数的炮火从钢铁巨舰的体内伸出，这是一尊怪物，一尊以人类的想象力都无法理解十分之一的战略兵器！

　　天城的身影出现在了这庞然大物的甲板上，她居高临下的俯视着站在海面上的金刚，而她的脚下，是依据两艘名为天城的战舰，从幻想种构建出来的拥有无穷无尽破坏力的丑陋的灭绝性兵器，只是，它与她血脉相连，不分彼此。

　　“这就是我在痛苦与绝望中领悟的真理。”天城：“舰娘的，第二阶段……”


第三百一十二章 你赢了

　　“轰隆！”

　　千管炮口一瞬间发射，无数炮弹席卷了整片战场，炮火的威力太大，仅仅只是第一轮炮击，便让整个亚空间都颤抖起来，而竞技场，则比上一场时更加的混乱，地震，在另一个维度的炮火竟然能在这个维度引发地震！

　　“嘣！咚！”

　　座位倾斜，然后上下晃动，物件碰撞掉落，让竞技场一片骚动。

　　第二阶段，那是什么东西，舰娘还有第一阶段、第二阶段的说法吗？舰娘，不就是打开亚空间，开开火，打打炮的人形战舰吗，可这，眼前的这个钢铁战舰是什么，这也是舰娘能够拥有的力量吗？！

　　“第二阶段……”只有推开那扇门，跨过那条线的舰娘才能领悟的新的领域，凤翔在这个世界活了三百五十年，可至今为止，却也没有看到过那道门，是的，她做不到所谓的第二阶段，这不是靠时间就能够明白的世界，是只有被选中的亚世界之子，才能看到的境界线！

　　“嘣！”

　　当亚世界的大门被敲响，洪流将所过之处的一切，摧枯拉朽的毁灭。

　　“嘣！”

　　当亚世界的大门被舰娘彻底击碎，过去的姿态将在这个世界降临，这，就是舰娘的第二阶段————舾械舰化！

　　没人知道跨入第二阶段的要求是什么，因为在此之前，能够进行第二阶段的舰娘，太少太少，只是现在，看着天城脚下的庞然大物，亚伦似乎明白了什么：“跟小猫一样的力量吗，有意思……”

　　深海化，是只有被击沉复活后的舰娘，以及击杀了自己提督的舰娘，才能够拥有的爆炸性的力量，一段深海化（長门），所有属性爆炸增长，相当于提高30级，二段深海化，获得独属于深海的能力（蛋糕酱）；核心改造，通过核心获得能力，甚至改变自身的结构和组成，拥有让舰娘发生质变的物件；独立舰娘，只有少数航母和战航能够获得的固有属性，不受提督的限制，自成一军，而在得到提督Buff后，力量又能得到飞跃性的突破；最后，舾械舰化，打开亚世界的大门，接受洪流的洗礼，以自身所有舾装、装备、资材、资源为基础，在这个世界创造出一艘幻想般的庞大战舰，从而拥有战略性的破坏力。

　　战舰秘技，以自身独有的秘技，以及从外界开发、学习到的新的秘技、斩击、肉搏战技进行战斗，从而达到所期望目的的强大力量；神器，通过一些拥有特殊能力的道具，发挥其独有的力量，配合上各种秘技，在战场上发挥出战略要术般的作用。

　　不同的舰娘，通过不同道路获得新的力量，然后变得更加强大！

　　没有哪种道路强于哪种的说法，只是她们的选择有所区别，然而，每一种选择，都有着条件，有些舰娘，注定能够领悟第二阶段，而有的，却无论如何都找不到门的位子。

　　“轰！！”

　　炮火轰鸣，流弹从身边滑过，然后水花四溅，金刚的眼睛直视着前方，她的速度很快，但是，每一步跨出，无数炮弹便会将她面前的道路摧毁，这是大海，那就将海水烧干，跃起在空中，飞机便将天空封锁，如果你后退，那么接下来迎接你的，将是永无休止的炮击。

　　天城的舾装舰体是由燕子符的铝材，自己身体中的钢材和储存的燃料、弹药，以及神器，一起熔炼出来的，所以，哪怕是炮弹中，都含有神器的属性。

　　但是……

　　当蕴含着奥拉文属性的炮弹与金刚的拳头对撞，拳头只是微微一颤，可炮弹，却以更快的速度被弹飞。

　　“轰！”

　　炮弹被反击在了战舰上，发生了一次又一次的爆炸。战舰在摇晃，巨大的威力让竞技场更加慌乱，是的，观众们慌了，彻底慌了，他们有种预感，那就是，如果再打下去，竞技场可能会塌，亚空间可能会破！

　　末日般的景象通过屏幕，送到了每一个观众的眼前。

　　战斗，还在战斗！

　　每一次爆炸声响起，金刚的身体就会出现一丝损伤，天空中的飞机越来越多，但是每一秒，金刚手中抛出的炮弹都会击毁一架，机身在爆炸中化为流火落下，宛如暴雨般的火球落在了海面上，于是，滚滚蒸汽化作风暴，席卷了整片海域的每个角落。

　　金刚的身影刺破了白蒙蒙的蒸汽，在这沸腾的世界里，金刚脸上的水汽越来越重，甚至连衣服都变得湿润。

　　热，很热……

　　无数次的炮火，将整个亚空间变成了钢铁熔炉，数百度，一千度，然而温度还在上升。

　　“糟了！”

　　战舰上，没有考虑到战场空间太小的天城捂住口鼻：“温度太高了！”

　　哪怕是钢铁铸就的身躯，在这样的高温下，都会让身体中的反应堆和弹药库发生自燃和爆炸，天城捂住自己的嘴巴和鼻子，就是怕外界的温度渗透进去，要知道，对舰娘来说，弹药库爆炸，衣服可就保不住了，而反应堆要是出了问题，舰娘就会变得虚弱无力，当然，这已经算好的了，如果出问题的是油舱，发生了漏油现象，这才是最丢脸的。

　　漏油的舰娘，要么高潮，要么泄身，反正绝对爽到家就是了。（某漏尿凤：“曾经，膝盖中了一箭。”）

　　以上三种情况，不是靠炮火和外力能够做到的，只要亚世界中没有特别的情况和被克制的历史，基本上不会出现，当然，如果像现在这样，因为温度导致舰娘身体内部发生了问题（其实也有针对舰娘的药物，能够做到上述三种现象），后果会如何，就连天城自己都不知道。

　　反观金刚，虽然看起来湿漉漉的，可实际上，奥拉文的抗温性极高，连宇宙大爆炸时的数十亿度的温度都无法融化奥拉文物质。

　　所谓的高温，在金刚眼中，只是在给她补充能量罢了……

　　“呼！”

　　这一刻，金刚冲上了战舰的甲班，尽管所有炮火都锁定了她，可是，死角，让任何炮火都无法开火的死角，近，太近了，金刚离天城的距离，不足数十米，如果在这个距离进行炮火攻击，那么天城，必然也会大破！

　　“嘣！”

　　天城向后跃去，而在她原先的位子上，金刚的拳头与甲班碰撞。

　　整艘巨舰，就这样，被金刚一拳击碎。

　　钢铁在这雾气缭绕的世界里轰然崩塌，鲜血从金刚的拳头上滴落，奥拉文与奥拉文的碰撞，金刚受伤了，可是，那又怎么样，拳头受伤，骨头折断，这一切在金刚眼中，根本微不足道。

　　甲班破裂，天城整个人在这铁屑飞舞的半空中落下，抬起头，她的面前是金刚落下的拳头。

　　“哇！”

　　腹部被金刚击中，强大的力量直接让天城进入了大破状态，衣服被撕裂，天城想要修复，可所有的钢材都已经耗尽，想要移动，可身处半空，而且金刚的腿脚根本不肯放过她，每一次攻击，天城就觉得自己的内脏像移位了一般，那种剧痛，那种撕裂般的痛楚。

　　“我，输了……”

　　跟那个时候输的一样彻底，尊严、自信还有想要守护的人，全部，都被人狠狠的击碎。

　　天城的身体落入了海中，她的背后，是漆黑的海底，抬起残破的手，波光粼粼的海面是那么近，又是，那么遥不可及，缓缓闭上眼，天城无奈的将自己的意志传递给了初春：【抱歉了，小初春，我，输了啊……】

　　“因为有想要守护的人啊……”

　　金刚的话缭绕耳边，可是，没有了，已经没有了啊，自己想要守护的人，从自己选择逃跑，选择逃离战场的那一刻起，就注定无法保护任何人。

　　提督，多么遥远的名词。

　　不知不觉，都已经快两百年了啊……

　　（天城的年纪，只有一百八十出头）

　　“哟，正规航母小姐竟然在这里迎客吗？”

　　明媚的阳光，鸟儿穿梭在花丛林间，发出悦耳的歌声，而在这优美的小岛上，一座清净的镇守府坐落在森林的中央，原本，按照提督的吩咐，天城等候在连接着海岸的花草坡上，也许是一时的松懈，她竟然没有发现有人出现在了身旁。

　　天城闻声望去，只见两个青年正站在她的面前。

　　两人都是二十多岁，只是其中一人显得更加老成，一头金发里，却是夹杂了很多白发，而另一人，虽然身上也穿着海军提督服，可腰间却挂着一个鱼篓，肩上更是扛了根鱼竿，让人搞不清他到底是接受提督的邀请过来商量事情的，还是干脆就是趁着度假的工夫，过来找她家的提督聊天的。

　　“两位是……”

　　“太平洋唯一提督，嘛，因为是唯一的一个，所以我其实是元帅来着。”拿着鱼竿的青年提督摸着后脑勺笑道。

　　“可没人承认过啊，亚尔伯德。”一旁的老成青年提督瞥了他一眼，然后上前朝天城点了下头：“我叫泰尔瓦克夫斯基，北冰洋联合舰队总指挥。”

　　“那个，我其实叫赛诺恩，赛诺恩·亚尔伯德。”钓鱼青年搂着泰尔瓦克笑道：“我说不要那么生分嘛，我们可是一个寝室的好基友啊，都这么多年了还叫我的姓氏，好基友当然要用名字亲切的互相问候啦！”


第三百一十三章 曾经的前辈

　　“话，不要乱说。”

　　“纳尼？！”钓鱼青年一脸被抛弃的表情：“我们以前的海誓山盟都是假的吗，以前四个人一起翻墙出去找乐子的事情，你都忘了吗，这才多少年？”

　　“难道是因为有了舰娘吗？”钓鱼青年：“你这个喜新厌旧的家伙，亏我还一直把你当成最好的兄弟！”

　　（广告：“有舰娘，无兄弟！”）

　　泰尔瓦克：“……”

　　看着这两人的对话，天城一时竟然有些无力吐槽了，话说，她家的提督，貌似也说过：“去迎接一下我的老朋友（好基友）吧。”

　　只是……

　　完全没有想到，自家提督邀请的竟然是这样的人物，虽然外貌上看起来还年轻，但这两位，可都是元帅级的存在啊，在感受到对方的提督气场后，天城立刻为两人带路：“我，我是天城。”

　　“嗯，听说过，正规航母天城嘛。”

　　“额，其，其实战列巡洋舰天城，也是我。”

　　“同名舰吗？”泰尔瓦克夫斯基淡然的看了天城一眼，然后便目不斜视的朝着前方走去，而赛诺恩，好吧，就是我们这位明明出来办公，却还能到处偷闲找乐子的钓鱼小哥：“好像好厉害的样子！喂，有没有兴趣跳槽到我这里来啊？”

　　“请不要这样……”

　　“待遇好商量啊～～～”

　　“请您不要再开玩笑了！”跳槽这种事，可是舰娘的耻辱啊，随意侍奉不同的提督，这简直就跟荡妇一样啊，总之，天城是无论如何也接受不了除了自家提督外的其他提督，她虽然在提督的麾下，只能算是吊车尾，可就算如此，至少也要守护住自己的名誉，哪怕，拼上性命！

　　“两位就是太平洋代理元帅赛诺恩·亚尔伯德，还有北冰洋联合舰队总指挥泰尔瓦克夫斯基吧。”

　　镇守府门口，一个身穿黑色军装，留着银白色齐耳短发的猫耳少女正等在那里，天城：“俾斯麦前辈！”

　　“俾斯麦？”泰尔瓦克微微皱眉。

　　“那位欧洲大将吗？”赛诺恩却是拍了拍腰间的鱼篓，笑道：“那小子还真是爱晒啊，明明吃的是娘家本，却硬是一副‘这舰娘是我的’的态度。”

　　听到赛诺恩的抱怨，俾斯麦眉头微皱：“阁下请注意言辞，如果对欧皇大人有什么不满的话……”

　　“岂敢岂敢。”

　　看到赛诺恩怂了，泰尔瓦克无语的摇了摇头：“你还真是……”

　　“会怕才正常吧。”赛诺恩耸了下肩：“毕竟那可是活了很久的老怪物啊。”

　　“啧！”

　　俾斯麦似乎想要说什么，却被一个人影拦了下来：“提督？！”

　　“真是好久不见了啊，鱼哥，还有大冰块。”

　　两人被两位舰娘带到了一个会议室中，而出现在这里的，则是一个二十多岁的青年，他有着一头淡金色的短发，柔和的脸庞给人一种亲切感，见俾斯麦脸色不好，提督笑道：“猫姐不要这么死板嘛，毕竟是我请来的客人……”

　　“可是他们刚才对欧皇陛下不敬……”

　　“也不算不敬，毕竟那是实话。”青年无奈的说到：“明明是个老太婆，却还要让我叫她……”

　　“提督！！！”

　　“嘛嘛嘛，开个玩笑嘛～～～～”

　　一旁，天城看着不停打趣的俾斯麦和提督，心中有种莫名的期待，那就是，什么时候，她也能跟俾斯麦前辈一样，成为提督亲近的人，正这么想着，突然，提督的声音响了起来：“对了对了，你们俩最近有建出什么稀有的舰娘吗？”

　　天城被提督拖了过去，下一秒，一双手搂过了她的腰：“这是我不久前才建出来的天城，怎么样，很可爱吧？”

　　俾斯麦：“提督……”

　　“嗨嗨，猫姐也很可爱。”

　　“提督！”俾斯麦终于受不了了：“我觉得你现在应该跟两位元帅大人开会，而不是在这里讨论哪个舰娘更可爱！”

　　“耶～～～～”提督：“猫姐这么说，是承认自己还是天城可爱吗？”

　　俾斯麦：“我才没说！！！”

　　“这就对了嘛～～”

　　“你这个！臭！小！子！！！”随着俾斯麦的一声爆喝，提督顶着一个硕大的包，终于跟赛诺恩和泰尔瓦克坐了下来：“那个，远道而来，招待不周。”

　　“多谢。”泰尔瓦克看了眼递上茶水的天城，又看向站在提督身后的俾斯麦：“的确是两位很优秀的舰娘。”

　　“优秀啊……”翘着二郎腿，赛诺恩的目光落在了俾斯麦的胸前，然后又对比了下天城的胸部，然后肯定的点了下头：“的确很优秀呢！”

　　提督与赛诺恩对视了一眼，然后不约而同的点了下头：“真有眼光！”

　　天城微红着脸，然后轻轻的捂住了自己的胸口。

　　“提督？”俾斯麦深吸了一口气，然后露出了一个灿烂的笑容：“这是舰娘胸部是否优秀的研讨会吗？”

　　“不，不是……”

　　“那么，今天特地开会，是为了什么呢？”依旧是微笑，然而，在座的赛诺恩和提督都感受到了那丝杀气，自家提督的性格，俾斯麦已经无力吐槽了，而眼见的她又要施暴的提督，立刻正襟危坐，然后说道：“我这次约你们过来，主要是想听听你们的意见，关于，那件东西……”

　　提到“那件东西”，饶是赛诺恩也收起了嬉皮笑脸的态度。

　　虽然他是当年几个人中最跳脱的一位，嘛，也是成就最悲剧的一位，可不得不承认的是，赛诺恩是所有人中，最睿智的，甚至到了今天，提督和泰尔瓦克都看不清他的想法。

　　“说真的，我有件事情不明白。”赛诺恩看向提督，然后沉声道：“如果你得到了那件东西的话，你会自己拥有，还是交给，她？”

　　提督低下头：“这有区别吗？”

　　“你觉得呢？”

　　提督：“……”

　　沉默了一会儿，提督叹了口气：“猫姐，能出去一下吗？”

　　一句话，却让俾斯麦浑身一颤，她知道这意味着什么，俾斯麦想要开口说点什么，却被提督打断：“请你，出去一下……”

　　俾斯麦：“……”

　　“是。”

　　“天城也出去。”

　　天城与俾斯麦退出了这间会议室，在三位提督的网络屏蔽下，别说俾斯麦，便是欧皇亚帝过来，恐怕也听不到他们在交流什么，自然，对于那天，自家提督与另外两位大人的交谈内容，天城不知道，也从来不曾猜测过什么。

　　只是，天城仍旧记得，记得那天，被提督赶出来的俾斯麦前辈，她的脸色有多么不好看。

　　前辈她，被提督怀疑了……

　　虽然天城一直觉得，前辈与提督的关系很亲密，而且在与俾斯麦说起提督的时候，她也会说一些提督小时候的事情，好像，从提督很小的时候起，俾斯麦就已经是提督的舰娘了。

　　可是，即便是这样的前辈，最后，依旧被提督放置在了能够信任的边缘……

　　但是，这是为了保护吧，为了保护前辈，让她不要听到他们的对话，不就是为了保护前辈吗，因为爱着前辈，所以才会将她排除在外不是吗？

　　对舰娘而言，三十年，转瞬即逝，可对提督来说，三十年，只有三十年的人生算什么，为了那个什么不知所谓的东西，为了哪怕到今天都不明白的事情，提督就去世了，突然就跟她们分开，突然就告诉她们，再也见不到提督了。

　　可是，提督直到死，都想要守护前辈，守护她们不是吗？

　　什么都没有跟她们说，彻彻底底的将自己和她们的关系，撇清的一干二净！

　　明明，明明一直期待着跟提督，变得像前辈那么亲密的啊……

　　“前辈？”

　　夕阳拂过草地，在这片宁静的墓园里，一个孤零零的坟墓前，天城看到了俾斯麦，只是，今天的俾斯麦与以往的那位英姿飒爽的前辈，实在是差了太多，那惨白的脸色，微微泛红的眼睛，还有前辈给人的感觉。

　　虽然不愿意承认，可是，那个时候的前辈，简直就跟深海一样……

　　“是天城啊。”为过世的提督放下花，俾斯麦站起身，血红色的夕阳洒在了她的身上，也许是因为背对着她的缘故，天城看不到俾斯麦的表情，但是，即便看不到，她也能够感受到俾斯麦内心的痛：“你也是来看提督的吗？”

　　面对俾斯麦，天城竟然一时说不出话，相比她，天城对提督的感情，甚至都说不出口。

　　“康乃馨啊……”看着天城手上的话，俾斯麦苍白的脸上露出一抹笑意：“可惜，来不及了啊，最后还是没能让他知道。”

　　“前辈！”

　　天城打断了俾斯麦的话，她没有怪前辈嘲笑自己暗恋提督的事，而是郑重的问道：“为什么没有保护好提督？”

　　为什么，没有保护好……

　　“那个啊天城，你知道吗？”俾斯麦望着远方的夕阳，回过头，脸上留下了两行泪水：“提督他，一直都很喜欢康乃馨的……”

　　说完，俾斯麦一步步朝着陵园的大门走去。

　　“前辈？”

　　“嗯？”

　　天城忽然有种不好的预感：“你，要去干什么？”

　　“……”俾斯麦沉默了一会儿，然后笑道：“去做现在最想做的事情。”


第三百一十四章 逃兵

　　前辈，去世了……

　　那位大人是这么告诉她们的，俾斯麦被派往战场，然后，战死了。

　　可是，不知为什么，天城有种感觉，那就是前辈她，不是战死的。至少，至少不是那位大人告诉她们的理由！那个时候，俾斯麦前辈，就像突然人间蒸发了一样，就那么，莫名其妙的消失在了她们的世界里，甚至，连一座坟墓都没有留下……

　　她不是英雄吗，欧洲大将，这个战线，从第一次世界大战初期便留存下来的英雄舰？！

　　俾斯麦走了，无声无息的，离开了天城，就像，提督那样……

　　“天城，天城。天城！”

　　“恩？”听到身旁有人叫自己，天城这才回过神来，她看向身旁的金发美人，她叫胡德，跟俾斯麦一样，是欧洲最古老的舰娘，第一次世界大战幸存下来的英雄舰，因为提督过世的缘故，天城被安排到了胡德麾下服役：“抱歉，将军。”

　　“恩。”胡德托了下眼镜，说：“等会战斗的时候，千万别发呆啊。”

　　“……”天城：“是！”

　　“对了。”

　　“恩？”

　　“俾斯麦的事，俾斯麦她。”胡德的眼里，多了一丝莫名的哀伤：“死了吗？”

　　“前辈，过世了。”

　　“啊，过世了……”从当事人口中得到答案，胡德的目光微微一暗：“那真是太好了，德国舰人，终于死了……”

　　“前辈！！”

　　“难道不是吗？！”胡德的声音提高了几分：“连个招呼都不打就去送死了，她把我，当什么啊！！”

　　“蛐蛐俾斯麦，蛐蛐德国舰人！”胡德：“连死了都要把我弄得那么不安，明明，最讨厌那个家伙了……”

　　俾斯麦的去世，不仅是那些曾经跟随过那位英雄的新人，还有胡德、欧根这样的前辈，全都陷入了悲痛之中，也许，就连俾斯麦自己都不会想到，竟然有一天，那个眼镜娘，那么幸运E的笨蛋，也会为她流泪。

　　明明，最讨厌自己了的啊……

　　“前辈。”天城终于忍不住了：“那个，前辈她，真的是战死的吗？！”

　　也许是没有想到天城会这么问，胡德沉默了：“……”

　　“是！”

　　胡德抬起头，坚定的看着天城的眼睛：“她，是战死的！像个英雄那样，死在了战场上！”

　　那个时候，天城觉得自己的猜测，是对的，俾斯麦，前辈她，真的去做那件事了……

　　“天城。”

　　“恩？”

　　跟在胡德身边，不知不觉已经过去了十数年的时间，从一开始的不适应，现在的天城已经成了胡德的左膀右臂，虽然还无法与胡德这样的老前辈相提并论，可在这个没有提督的镇守府里，天城俨然成了二号人物。

　　忽然，胡德将一个包裹放到了天城的怀里，后者一脸的不解：“这是……”

　　“撒。”胡德转过身，她还要去喝下午茶，至于包裹，其实她也不知道，貌似是某个人，从什么地方寄过来的：“我也不知道，大概是你以前的朋友送你的礼物吧。”

　　“礼物？”

　　天城抱着包裹走进了自己的房间，然后，拆开了它。

　　“啪嗒！”

　　就在拆开包裹的时候，一封信从里面掉落了出来，天城蹲下身，可就在她的手即将触碰到信封的瞬间，天城的目光瞥到了信封上的字迹：“这？！提，提督！”

　　提督，这是提督的字迹，这封信，是提督寄出来的，这个包裹，是提督寄给她的！可是，怎么可能，提督在十几年前就已经死了，虽然并没有找到提督的遗体，可在大海上，遭遇那样的事情，根本不可能活下来。

　　“可，如果提督真的死了，那这封信……”忽然，天城看到了信件上的时间，让天城难以置信的是，这封信，还有这个包裹，竟然是十几年前被寄送出去的！

　　十几年前的提督，将东西寄给了十几年后的自己……

　　“撕拉！撕拉！”

　　飞快的将包裹打开，然而，这么大的包裹里，却只是摆着三本厚厚的航海日志，天城拆开了提督的信。

　　“天城，亲启：

　　如果你看到了信，估计我已经死了吧。

　　没能给自己的坟墓设计风格，真是一件让人遗憾的事情，嘛，反正我的遗体估计也不可能入土为安就是了。

　　……

　　这一刻的我，思考了麾下的所有舰娘，最后，我还是决定将信件寄给你，知道为什么吗？

　　我最信赖你啊，天城！

　　东西我找到了……

　　还记得吧，那次我请两位提督过来的那件事，对，就是那天，我想才过去十几年，天城应该还不至于忘记吧。

　　……

　　我啊，是那个家伙唯一的家人，嘛，估计现在，她跟我家的小鬼玩得很开心吧，说真的，被抛弃的感觉真的不太好，虽然知道总有一天自己也会面对，可真到了这一天，我呢，还是觉得有些不甘心啊。（这句话，给天城一种莫名的失落感……）

　　我不想将东西给她，没有为什么，就是不想……

　　天城看到这，一定觉得我是个淘气的家伙吧。

　　没错，我就是在闹脾气。

　　但是，无论你们怎么想，怎么看不起我，临死之前，也请让我自私一次吧，果然，我是个长不大的小鬼啊，到了这个时候，依旧还抱着希望，明明，再也不会看到我了……

　　……

　　东西，就在那三本航海日志里，我把它的位子，以及得到它的方法，全部都写在了里面，记住，千万，不能让那个人知道，绝对不能让她知道。

　　另外……

　　没能跟猫姐一起走完这条路，真的很遗憾，如果可以的话，在天城下次见到她的时候，能代我，跟她说声‘对不起’吗……”

　　看完信，天城哭了……

　　只是，在泪水中，天城感受到的，并不是悲伤，而是幸福，极致的幸福：“哪怕即将面对死亡，最后选择的，最后信赖的人，依旧是我！提督，天城会努力的，天城一定会把东西带走，永远不会让它被人夺走！”

　　哪怕，背负上骂名，被按上叛徒、逃兵的骂名……

　　天城逃了。

　　在一次战争中，背弃了同伴，趁着那仅有的机会，越过了战线，逃到了那个人看不到的地方。

　　一开始，天城只是为了提督的信赖，然而，当天城读懂了提督的日记，知道那件东西到底是什么的时候，天城发现，自己，真的被提督托负了一件不得了的东西，如果让这件东西被那个人得到，恐怕整个世界，都将陷入危机，以那个人的性格，绝对会将其投入战场，然后抹杀掉一切不听话的声音。

　　只是，天城太天真了。

　　她小看了战场，小看了那个时代，二战初期，到处都是危机，她虽然是史诗舰娘，可在那样的大环境下，天城微末的力量，根本无足轻重。

　　可笑，真的很可笑不是吗？

　　连自己都保护不了，却还想着保护另一件东西……

　　渐渐的，燃料耗尽了，弹药，也在上场战斗中用光，没有提督的Buff，获得不了镇守府的补给，一个流浪的史诗舰娘，能做什么？

　　为了一日三餐奔走，为了有一片遮蔽的砖瓦，开始成为被自己瞧不起的佣兵。天城是幸运的，她不是战列，而是航母，拥有独立等级，不然，别说几十年，几年，甚至几个月，她就可能被击沉，甚至被奴隶主抓到奴役市场贩卖了。

　　“啪！”

　　纯白色的花从天空中飘落，冰雪覆盖的大地上，天城无力的跪坐在那里。

　　多久了？

　　日记本已经被焚毁，所有的东西，都被天城记在了脑子里：“其实，我死了的话，东西就能永远藏起来了吧……”

　　只要死了的话，不就没人找得到了？

　　那个时候，天城有了这样的想法，去自杀，或者选择被人击沉，毕竟，死人最能保守秘密不是吗？

　　天城累了，真的，不想再继续漫无目的的流浪了……

　　“呵呵。”天城抬起手，想要去抓雪花，她笑了：“提督会同意的话，看到天城这么辛苦，那么温柔的提督，一定会同意的吧。”对不起呢，提督，天城，已经尽力了啦，真的，已经尽力了啦，所以（天城哭了），可以休息了吗，就让天城，这样睡下去了好吗？

　　“天城。”身体中的力量，随着手臂的落下，彻底没了联系，她，把眼睛闭上了，只是……

　　“沙拉～沙拉～沙拉～～”

　　有人！

　　完全没有想到这个时候会来人的天城，丝毫没有准备，她想起身，可全身上下却提不起一丝一毫的力气：“糟了！燃料耗尽了！连动一下的力气都没了吗？”天城不怕死，她怕的是自己在活着的时候，像那些奴隶舰娘一样，被别人肆意玩弄，那种生不如死的日子，这些年来，一直是天城的噩梦。

　　“沙拉！”

　　脚步停下来。

　　然后，天城看到了一顶朱红色的油纸伞，以及，一个好像天女般美丽的女人，雪白的长发，她的身上穿着一件白色的裘皮大衣，只是这衣服说是大衣，其实更像另类的海军大麾，而且是等级非常高的那种提督才能穿的款式。

　　“你饿了吗？”女子开口了，她的声音很好听，给人听了，心中就有种暖暖的感觉，她蹲下身子，然后将天城背了起来，女子将红伞倚在了肩膀上，然后将脸贴向了天城的脸庞：“好冷，这么冷的天还在外面，真可怜呢，来，我们回家了……”


第三百一十五章 这一局，你上

　　她是个温柔的人，而当得知她的真正身份的时候，天城真的被吓了一跳。

　　女人姓白，这里的人都叫她亚帝，没错，她的身份，正是那位在一战和二战之中，处于世界另一极端的大元帅，这个世界上，唯一一位能够跟那个欧皇匹敌的总督。

　　说真的，实在难以想象，跟欧皇大人匹敌什么的……

　　天城不知道亚帝收留她的原因是什么，但她依旧很感激这个救了她姓名的人。白姐姐，这是这里人对她的爱称，而且因为年纪很大的缘故，所有人，无论是老者还是孩子，都能这么称呼她。与欧皇大人不同，亚帝是个非常亲民，而且热爱生活的人，同样的，跟奢侈、雍容贵气的欧皇不一样，亚帝住的房间与吃的东西，绝对能称得上朴素二字。

　　虽然天城知道，对方有着数之不尽的资源，广阔而肥沃的领地，还有足矣占世界总人口四分之一的子民，无论是地位还是其他，都不是天城这样一个普通的史诗舰娘能够接触的，而现在，这样一位与欧皇齐名的人物，就这么坐在自己对面，而且，随和的让人难以置信。

　　一个月，半年，十年……

　　不知不觉，天城在亚洲，待了十年，也是在这十年里，天城更加深刻的认识到了白姐姐，到底是个怎样的人。

　　哪怕过了一百六十年，哪怕身处学院岛，当她回忆起曾经在亚洲的所见所闻时，依旧深深的为那个人，为她所拥有的器量感到折服，也许，正是因为她有着那样的魅力，那些强大的舰娘才会自愿跟随在她身边，很多人都是这么认为的吧？

　　然而，很抱歉，答案并非如此。

　　“我们从一开始，就是被她所保护罢了。”

　　一百六十年前，当天城被她的气质所征服的时候，她提出了自己的请求：“请让我，成为你的舰娘吧！”

　　只是……

　　“唰！”

　　轻轻的竖起洁白的食指，雪白的长发在风中飘荡，面对天城，面对一个自愿投诚的史诗舰娘，白姐姐微笑道：“一步，使出你的全力，只要能让我移动一步，我就同意哦。”

　　“哈啊？”

　　不理解，是的，不理解啊，让提督移动一步是什么意思。

　　但是很快，天城理解了，在面对那个人，压倒性的绝对力量下，用自己的身体，彻彻底底的感受到了什么叫做次元上的差距。一个人类，只是一个人类，可是，为何，连让她移动一步都做不到？

　　“不好意思啊。”在冒着黑烟的大海上，白姐姐露出了遗憾的表情：“没有通过考验，就无法成为我的舰娘，这是规矩呢，我，一直以来的规矩。”

　　那个在风中，在炮火下都没有退一步的人类提督，就这么静静的站在她面前，然后，伸出手，拉起了她：“天城是个优秀的孩子呢，但是，抱歉，我啊，没办法代替你失去的人，毕竟，这是最重要的东西吧……”

　　无法代替，最重要的，东西……

　　直到今日，天城也没法忘记那个人的教诲，那用一生都无法偿还的恩惠。

　　那天晚上，天城将自己的来历，以及将那件东西的存在，告知了白姐姐，然而，再一次的，白姐姐让她震撼了，面对那件东西，面对足矣匹敌全世界的力量，白姐姐的反应，出人意料的平静，甚至，可以说到了不在乎的地步。

　　“您，不喜欢吗？”

　　“喜欢，当然喜欢。”说着，白姐姐的神色微微一暗：“但，那不属于我不是吗？”

　　“恩？”

　　“那是你的提督用性命才找到的东西……”

　　“所以我才将它托付给您啊！”天城大声将自己心中的想法告诉了白姐姐：“我已经带着它逃了几十年，够了，已经够了，我觉得您有拥有它的器量，这难道不正是提督他希望的吗？如果您收下的话，这件东西肯定能够得到正确的使用吧！”

　　然而，面对天城的倾诉，白姐姐，沉默了。

　　“不是终点，不是终点啊天城。”站起身，白姐姐走到天城身前，然后将她抱在了自己的怀中，轻轻的抚摸着天城的头：“你的终点，从来都不在我这里，不是吗？”

　　“终点？”

　　“啊。”白姐姐温柔的看着女孩：“去寻找吧，那个真正值得你托付这件东西的人，在这茫茫的大海上，也许十年，也许一百年，但是我相信，终有一天，天城你会找到属于自己的幸福，命运永远不会抛弃努力的孩子，不是吗？”

　　拒绝了，是的，面对那件连欧皇都想得到的东西，白姐姐她，拒绝了……

　　“嘣！”

　　巨大的铁门被推开，随着光芒照亮着个封闭的仓库，天城被眼前看到的一幕，震撼了。

　　神器，数之不尽的神器，这个巨大仓库里的每一件物品，都是舰娘梦寐以求的强力武装，传说中的神器，而更让天城没有想到的是，这些神器的拥有者，亚帝，竟然从未将它们投入战场，连一次都没有过。

　　“我一直都认为，强大的力量并不是为了毁灭而存在的。”白姐姐转过身，笑道：“就像这里的一切，如果将它们投入战场，无数的人类、舰娘将死在它们的力量下。”

　　“然而，当它们被正确的人拥有时，却会成为我们最强大的依靠。”白姐姐看着天城：“去拿吧，只要你能得到它们的认同，多少都随你！”

　　圣人。

　　慈悲的天女……

　　所有舰娘的人生导师……

　　这就是东方，最伟大的人，最强大的提督，世界仅有的三位大元帅之一的，亚帝！

　　“请您教授我获得力量的方法。”那一刻，天城向白姐姐说出了自己的希望：“我想拥有能够守护提督希望的力量，想要，能够找到自己幸福的力量，请您，务必将它交给我！！”

　　“修验道……”

　　真是，漫长的旅途啊……

　　身体缓缓沉入海底，天城抬起手，透过海水，她看到了自己的手：“多久了，一百，不，一百六十年了吗，从那位大人手中获得修验道之后，已经过了这么久了吗？”金刚的力量叫做奥拉文，这个世界被奥拉文破坏的东西，连决斗规定的大破保护也挡不住，也就是说，如果就这么一沉到底的话，天城，真的会死。

　　累了。

　　真的，真的累了啊，天城我，已经，到达极限了。

　　“可别急着死啊！”

　　“恩？”

　　一只手，突然抓住了天城抬起的手臂，然后，一把将她拖出了海面，是金刚，那个，将她所有底牌，所有招数都狠狠的摧毁的后辈，只是，看着她满是伤痕的脸庞，天城愣住了。

　　“那个啊。”

　　身体被金刚环着肩膀架起，天城忍着身体的疼痛，两人的身影出现在了竞技场的疗养区：“我能问你个问题吗？”

　　“恩？”

　　与已经彻底瘫坐在地上的天城不同，金刚依旧笔挺的站在她的面前，看着这位不屈的，从始至终没有退过一步的舰娘，天城真正的感受到了什么叫做钢铁铸就的身躯与意志，金刚的手骨其实已经断了，在与那些神器碰撞的时候，就已经破损不堪，此时，看着那鲜血淋漓的双臂，天城问道：“能告诉我吗，让你战斗到这种地步的理由，为什么，要这么拼命？”

　　“Two！”

　　“恩？”

　　“第一。”金刚说到：“你昨天欺负了我家的小鬼，这让我很生气，所以，我今天要把场子找回来！”身为家长，如果连孩子被欺负了，都没有勇气去找回场子，那算什么父母，无法给予孩子依靠和信赖的父母，太失败了不是吗？

　　这一点，天城其实也是一样的，在她眼中，初春就是她的孩子，所以，为了初春，天城才会选择用自己的自由，去跟亚伦交易。

　　“第二！”

　　金刚抬起伤痕累累的手臂，然后将拳头捶在了自己心口，她笑道：“因为我的提督放纵了我的任性，而作为回报，我必须为他取得胜利，我叫金刚，也许不是最强的舰娘，但绝对是舰娘里，最能回应提督信任的那一个DE-SU！”

　　回应，提督的，信任……

　　“呵。”天城笑了：“你的提督，真是了不起的人啊，明明那么，年轻，那么……”

　　忽然，天城的瞳孔剧烈的一颤：“年轻，那，等等，那张脸！”

　　昨晚，与亚伦相见时，看到的脸庞，再一次的浮现在了天城的眼前：“怎么可能？！”

　　“提督……”

　　“咚！”

　　决斗台，舰娘准备台上，一股无形的压迫感以伊丽莎白为中心，猛地炸裂开来。

　　“葛啦啦！”

　　竞技场的石块崩裂，甚至连大地都在颤抖，这是杀气，也舰娘独有的气场，伊丽莎白现在很生气，非常非常的生气：“打了这么久！那个大傻竟然打了这么久！”

　　“轰隆！”

　　完全没有在意亚伦，或者说，伊丽莎白根本就不会在乎亚伦的看法，除非亚伦用力量束缚住她，否则，就算暴走，也不会考虑亚伦的感受，于是，就在这看台上，伊丽莎白爆发出了让周围的孩子们恐惧的气息。

　　“蛐蛐一个垃圾，区区一群垃圾舰娘！”伊丽莎白狠狠的挥了下手中的阳伞，一瞬间，一旁装饰用的巨大石像便被一分为二：“一个两个的，竟然打了这么久，你们到底想让提督丢脸到什么地步啊？那种垃圾！蛐蛐那种垃圾舰娘……”

　　“好可怕……”

　　晓拥住了雷和电，夕立、白露她们也紧紧的凑在了一起，甚至连足柄、羽黑等重巡也有了窒息的感觉，也许矢矧还好些，因为她在感受到压迫的时候，111号已经挡在了她的面前，111号看了埃塞克斯和蕾蒂希亚一眼，这两位，貌似完全没有去制止伊丽莎白的意思，或者说……

　　这两位，跟伊丽莎白，有同感！

　　“喂！”只是，111号看了眼满脸痛苦的众人，她站了出来：“傻白，注意你的杀气，不要把自己人也……”

　　“哈啊？”

　　伊丽莎白看了眼身旁的众人，她撤去了晓、雷、电、时雨、吹雪身上的杀气，至于其他人，伊丽莎白才不认同她们是同伴，那么弱的家伙，哪有资格成为自己的同伴，然后是111号，这个家伙有些嚣张了啊，竟然敢教训自己，不过是个什么级的四号舰，有什么了……

　　“伊丽莎白！”

　　“是是，是！”虽说伊丽莎白可以无视亚伦的心情去做事，可，可在面对亚伦，特别是他兴师问罪的时候，伊莉莎白还是会有种胆战心惊的感觉，毕竟，亚伦是能够驾驭她的人，说不害怕，那绝对是伊丽莎白在虚张声势：“我，我现在就收回杀气……”

　　没办法，伊丽莎白不敢不听亚伦的话，毕竟，他是自己唯一认同的男人。

　　女王可以不听任何人的话，但，必须得乖乖听国王大人的，不然，就是大逆不道，是以女王自居的伊丽莎白的耻辱！

　　“收什么啊！”然而，没有伊丽莎白想象中的教训，亚伦满脸无语的看着她：“上场啊上场，没看见你已经被我派上去了吗？”

　　“额……”

　　派，派上去了，什么意思？

　　伊丽莎白抬起头，看着屏幕里的亚伦方的舰娘，上面赫然是自己的名字，提督，提督竟然真的派她上场了？！！！

　　好激动，好开心，好感动……

　　“提督！我一定会把她们杀到绝望的！”说完，伊丽莎白开心的走了，而在她走后，111号担忧的看着松了一口气的众人，话说，伊丽莎白实在是太无礼了，她是个M嘛，非要逼提督教训她，回想上次伊丽莎白被亚伦教训的画面，那让人心跳加速的声音，还有……

　　连忙摇头将那奇怪的想法驱散，111号问道：“提督就这么让她去，真的没问题吗，而且连比赛条件都没有得知就……”

　　“比赛条件啊？”亚伦转过身，背对着大屏幕说到：“不是车轮吗，下场？”

　　话音刚落。

　　【下一场，比赛规则，车轮战！】


第三百一十六章 无聊的决斗规则

　　天城输了，她们的天城姐竟然输了。

　　葛城虽然与天城（航母）是姐妹舰，可在这个世界，两人的资历却是完全不同的，她只是个学生，就年纪来说，也只是比初春大那么几岁罢了，只是，无法想象的，那么强大的天城姐，竟然也会输，而且还是输的这么凄惨。

　　“怎么会这样……”初春愣住了。

　　要知道，天城可是她们这边最强的舰娘了啊，原本派出天城，也是希望她能拿下这一场的，只是，谁能够想到，敌人会强成那个样子，她们该责怪天城吗，可是，能责怪什么呢，就算是她们上场，连天城姐发挥出那么强大的力量都输了，她们，能赢？

　　而且，车轮，是车轮啊！

　　“为什么会这样？！”初春不是笨蛋，她隐隐发现了什么：“不，不会吧，难道这场决斗……”

　　远方的看台上，兰利凝视着亚伦：“好可怕的年轻人，竟然真的将那个人的技术给破解了，这就是天才吗，也太吓人了吧……”

　　“嘶～～～”

　　另一边，在伊丽莎白离开后，所有人，不止是亚伦那些新来的舰娘们，还有周围的观众，都倒吸了一口冷气，好可怕的舰娘，只是气势就有这种程度，真战斗起来，会有多恐怖，无法想象，话说，那个决斗的年轻提督到底是什么人，怎么派出去的舰娘，三个驱逐就不说了，之后的金刚，也那么强。

　　到底是什么来头？！

　　看到伊丽莎白出现在屏幕中，葛城说到：“要不，我去吧。”

　　不说别的，只是伊丽莎白那种睥睨天下无人可堪一战的眼神，就给初春的能代、酒韵、五十铃和阿贺野带来了极大的压力，日向和伊势虽然没有扶桑姐妹那么厉害，可也是百年舰娘，无论是实力还是阅历，都要强于其她舰娘，她们俩是初春最后的底牌，至少也要再赢两场才可以。

　　车轮，换言之就是一种变相的擂台赛，只要你能打，就能一直打下去。

　　“派实力弱的，就是让对方刷分……不行！要派强的上去！”初春：“葛城姐，就交给你了！”

　　“恩！”

　　【车轮赛第一场，葛城VS伊丽莎白女王】

　　当双方的名字响起的时候，观众们终于知道了傻白的名字，伊丽莎白女王，那不是欧洲英雄舰娘厌战的姐妹舰吗，竟然会是她，话说，伊丽莎白女王，是传说中的舰娘吧，至今也没有被人建出来过才对啊！

　　“那人到底什么来头？”

　　“竟然连伊丽莎白女王都是他的舰娘！”

　　“我说，这，这已经拥有了大将级提督的军力了吧！”

　　“而且还这么年轻，不可思议，太不可思议了……”

　　……

　　决斗台上。

　　“你是故意的吧。”凤翔说到。

　　“恩？”

　　凤翔：“故意气傻白。”

　　“嘛。”看着屏幕中踩着海面一步步向前的伊丽莎白，亚伦笑道：“谁知道呢……”

　　战场上。

　　葛城出现了伊丽莎白面前，即便相隔数海里，可那种压倒性的压力，却让葛城握弓的双手都有些发颤，强，很强，眼前的这个舰娘，可能，不，眼前的舰娘绝对是她所见过的最强的存在，葛城释放出侦查网络，战斗还未开始，葛城就已经打起了十二分精力来锁定伊丽莎白，之所以这么的不自信，是因为葛城有一种预感，那就是，如果一击无法作为的话，她的战斗，也就结束了……

　　拉开弓，目标绝对锁定，葛城：“轰炸机，升空！”

　　“嘟嘟嘟！”

　　在火焰包裹下，一支支箭矢从葛城手中放飞，与此同时，还有数以千计的白色燕子符，没错，葛城也会修验道，虽然还不如天城来的精通，可最基础的部分，她还是没有问题的。

　　然而……

　　“修验道！”

　　“噗！”

　　光影闪过，鲜血从葛城的身前溅出：“什，发生了，什么……”

　　什么时候？！

　　看着不知何时站在自己面前的伊丽莎白，葛城的身子倒下了，没看见，不，完全没有注意到她是什么时候站在自己面前的，攻击如何发动，从哪个角度过来，自己又是受到了怎样的伤害，无法判断，计算不能，理论、实践、经验，自己过去的一切，都在这一击下被彻底颠覆。

　　“嘣！”

　　看台上，兰利、利托里奥、凤翔、赤城、加贺，甚至亚伦这边的舰娘都瞪大了眼睛，直愣愣的看着屏幕中的画面，一击，而且，看不见，连她们也没有注意到究竟发生了什么，但是，葛城被砍了，就这么被大破了。

　　秒杀，一击，秒杀！

　　“怎么可能？！”利托里奥惊叫道。

　　“怎么做到的？！”一旁的赤城与加贺，也是满脸的疑惑：“瞬间移动，还是，用了什么秘技……”

　　“看不见。”兰利皱着眉头：“竟然连我也看不见，她到底做了什么？”

　　也许，这些被伊丽莎白的战斗震惊的舰娘里，凤翔是最幸运的一个，因为她能最直接的从唯一知道伊丽莎白能力的亚伦口中，得到想知道的一切，然而，正是因为知道，因为理解伊丽莎白的能力，凤翔才会比任何人都惊恐：“这，这能力，简直就是作弊啊！”

　　大海被瞬间冰封，不是那种慢慢的被冻结，而是瞬间，整个亚空间中的海水就变成了冰，速度之快，简直就向跳过了冷却的过程，直接把水换成冰一样。

　　“啪！”

　　葛城的身子倒在了冰面上，她还有HP，虽然是大破，但，还没有到大破保护的程度，可，可是，为什么……

　　身体，动不了？！

　　“哗！”

　　伊丽莎白手中的军刀落下，直直的插入了葛城的后背，那剧烈的疼痛，饶是拥有钢铁意志的葛城都忍不住叫喊出声。

　　“身体，在破碎！”不止是肉体上，连精神上，都在剧烈颤抖，好像随时都会碎掉一样：“啊啊啊～～～～”

　　“住手！”

　　决斗台上，初春听着葛城痛苦的叫声，她大声喊道：“这场我们输了，快点放开葛城！！”

　　然而，亚伦没有发话。

　　“下一个！”

　　将军刀从葛城身体中拔出，伊丽莎白连看都没看一眼进入大破保护的葛城，她面无表情的抬起头，说到：“下一个，是谁？”

　　这家伙，是什么东西？

　　刚才发生了什么，到底发生了什么事？！

　　“诡异，这家伙太诡异了。”阿贺野说到：“你们刚才看到了吗，那家伙，突然就出现在了葛城身边，然后，葛城就被砍中了。”下一个是谁，这是车轮战，不是一对一，对方没有败，她们就要继续上去，否则，就是认输。

　　但是，面对伊丽莎白那诡异的力量，那让葛城毫无还手之力，连怎么输都不知道的能力，初春担忧的看着自己的舰娘，这些与自己一起长大的姐姐们：“你们……”

　　“不能认输！”

　　日向说到：“这场，我去！”

　　百年舰娘！

　　这是初春这边排除的第四个百年舰娘，如果不是碰到亚伦，初春绝对是大西洋最年轻的大将级提督，贾克斯坐在看台上，他虽然也有一些不错的史诗舰娘，可在质量上，的确无法与百年舰娘相提并论，而现在，第四个，初春的第四位百年舰娘登场了。

　　在见识了扶桑姐妹的凭依和炸膛能力，又被天城那土豪气息所震撼后，无数的观众都将目光放在了日向身上，第四位百年舰娘，她又会有怎样的能力，又会给他们展现怎么样精彩的战斗？！

　　“百年舰娘吗？”

　　直视着出现在战场的日向，刚一进入这里，葛城便发现了她：【日向姐！小心！这家伙的能力，很奇怪！】

　　【了解！】

　　日向不是葛城，两者的经验不可同一而语，一进入战场，日向就彻底锁定了伊丽莎白：“不能松懈！”刚才，太快了，伊丽莎白的动作，连她都完全没有看清，或者说，当注意到的时候，葛城就已经倒下了。

　　只是……

　　没有日向预想中的突然的攻击，伊丽莎白依旧那么静静的站在她面前，那华丽的女王长裙，一头在风中飘荡的金色秀发：“怎么，你不攻过来吗？”

　　“还是说。”日向猜测到：“你的招数，只能使用一次？”

　　眼神注意周围，大海被冰封了，这样的能力，貌似跟响很像，可理论上说，同样的核心能力，应该不会重复才对，而且与响的冷冻能力不同，伊丽莎白的冻结速度，太快了，几乎就是一瞬间，便完成了冻结，快到根本没有人能反应过来的程度。

　　只是，如果不是冰冻的话，那这大海，为什么会被冰封？

　　到底是什么能力，这个家伙……

　　日向，伊丽莎白，两人的目光在半空中碰撞，然后，伊丽莎白叹了口气：“蛐蛐垃圾，我真是不知道你们到底是抱着怎么样的心态，来跟我战斗的。”

　　“太少了。”

　　日向：“恩？”

　　“你不是我对手，再叫人吧。”

　　“哈啊？”日向楞了一下，然后说道：“可，不，抱歉啊我说，就算你这么说，我们也要符合决斗规则的啊，这是车轮战，不是群殴，就算想要再多一个敌人，也……”

　　“是吗？”

　　伊丽莎白闭上了眼，她在询问亚伦决斗规则，然后得到了肯定回答：“是吗，这样啊，那算了，我就饶恕你不敬之罪好了。”

　　“啊？”

　　“那么接下来。”完全没有理睬日向的意思，伊丽莎白抬起头：“就是这个东西，弄出来的规则吗……”

　　“无聊。”随手将军刀插在了冰封的海面上。

　　“嘣！”

　　“什么？！”

　　场外，整个竞技场都晃动了起来，兰利猛地抬起头，然后，悬挂在半空中的屏幕轰然破碎，亚空间，被某种强大的力量直接摧毁了，连带着它所设定的程序、约束和保护，全部一起消灭，速度之快，连让兰利阻止的机会都没有，几乎是一眨眼，因为亚世界的破碎，伊丽莎白、日向、倒下的葛城，便已经出现在了竞技场中央的胡泊上。

　　也幸好，那个人考虑到了亚空间破碎的情况，否则，单是里面的海水，便能将整个竞技场埋葬一万次。

　　“葛啦啦！”

　　凌冽的寒气席卷了整个竞技场，彻骨的寒风从每个观众身上刮过。

　　“怎么可能，怎么可能……”在场的观众里，最激动的，并不是兰利，而是博罗伦萨，他是大西洋的海盗王之一，对这个竞技场亚世界的存在，可谓是非常的熟悉，那是那个人的作品，是超越人类想象力无数年的终极研究成果。

　　可是，这样的东西，竟然，被人如此轻易的毁去了！

　　中央，冰雪不止冻结了湖面，连带着周围的墙壁，甚至最下面几层的观众台，都被冰冻了起来，那极具震撼力的画面以及已经开始让人发抖的寒气。站在冰冻的湖面上，伊丽莎白再次看向日向，不顾她一脸震惊的表情，沉声道：“你们所有人，一起上！”

　　“另外提醒你们一句。”伊丽莎白：“接下来的战斗，没有大破保护！”


第三百一十七章 秒杀全场

　　“怎么办？”

　　其实，这个问题已经没有必要问了，对方的实力太强，强的超出了她们所有人的想象。

　　“一对一绝对没有获胜的可能！”伊势从决斗台上跃下，然后落在了日向身旁，现在的战斗，不是在亚空间中进行，而是真实的世界，这也就意味着，她们将不再有大破保护，一旦受到致命伤，她们，就会死……

　　“两个，不够！”

　　但是，迎接她们的，依旧不是伊丽莎白的攻击：“我说了，抱着必死的觉悟上来，可你们现在只有两个人，是在看不起我吗？！”

　　杀气，凌冽的杀气宛如实质的风暴，一瞬间，连冰封的湖面都破裂了开来，而站在伊丽莎白面前，正处于杀气中心的日向与伊势，甚至有了一种面对的不是一个舰娘，而是一支大军的诡异感：“眼前的这个家伙，与我们，有着次元上的差距！”

　　“一起上！”

　　太强了，实在是太强了，初春通过伊势和日向，感受到了伊丽莎白的那种恐怖的压力，她明白，对方的等级与我方不在一个次元上：“能代、阿贺野、酒匂！”（五十铃已经接近大破，所以她只能站在一旁看着了）

　　“啪啪啪！”

　　几乎是在初春下达命令的瞬间，三位舰娘便已经加入了战场，一时间，两位百年舰娘，三位S级舰娘，赫然站在了伊丽莎白的正前方。

　　“五人吗……”伊丽莎白似乎接受了什么似得：“勉强差不多了。”

　　“噗！”

　　“恩？！”

　　几乎是在伊丽莎白说完话的时候，日向就感受到了身体被撕裂的剧痛，她的面前，是伊丽莎白，一旁的伊势看到了，她想要来帮日向，可是，日向惊恐的发现，自己的身体无法动了：“怎么？身体，不能动？！”

　　脚步转向日向，伊丽莎白面无表情的问道：“你很想死吗？”

　　“唰！”

　　一刀，就是那么随意的抬起手，一划，日向与伊势，大破！百年舰娘，竟然这么轻松就大破了两位百年舰娘，太夸张了啊，这种力量，话说，到底是什么能力，这，她究竟做了什么？！

　　“不能动？”

　　不止是日向和伊势，还有能代、酒匂和阿贺野，所有舰娘都发现，自己的身体无法动了。

　　不，不是不能动，而是，静止了，身体里燃料凝聚的血液、钢铁铸就的骨骼关节，全部都像被塞进了一层胶水一样，被黏住了，这种感觉，简直就像自己的身体被冻结了一样，可，可问题是，身体上并没有冰块，也不觉得冷。

　　“啪，啪，啪……”

　　日向与伊势，就这么诡异的停在了半空中，甚至连眼神，都变得空洞起来，从身体中溅出的血液，也是如此，仿佛时间停止了一般，留在了半空。

　　“这是什么？！”

　　利托里奥瞪大了眼睛，眼前的一幕，别说听说了，就是想都没有想过，她看向兰利，这位博学的舰娘：“这到底是什么能力？！”

　　“没想到……”

　　利托里奥：“什么？”

　　“我一直以为那是个传说，没想到，真的有这样的能力。”兰利：“流动是这个世界的基本准则，无论是生命，还是非生命，只有永恒的运动、交换、发展才能保持生命力和永续的动力，然而，有一种能力，却可以将这种绝对的规则打破，那就是‘凝结之核’！”

　　水变成冰，是一种凝结的过程，其他的宝石、固体物质的相互连接，也是凝结的一种形态。凝结，就是将流动的、混乱的、变化的东西，转变成固定的、不动的、绝对稳定的事物，这个世界的一切都在动，而凝结之核的能力，正是将这种动态，转化为“静态”的力量。

　　不动的世界，绝对的，死的，不存在生机的世界！

　　“蛐蛐一群垃圾！”伊丽莎白很狂妄，那是因为她有狂妄的资本：“是谁给你们胆子，敢来冒犯我的提督的？！！！”

　　“唰！”

　　一刀挥下，三个舰娘立刻进入了大破状态！

　　但是，动不了，无法反抗，只能，眼睁睁的看着自己被伊丽莎白任意摧残！

　　舰娘航行、运作，都需要燃料的支撑，这就像人的血液一样，于是，将这种血液凝结、固定、保存起来，舰娘就无法自由行动，同样的，舰娘、人类的思绪，也是建立在脑电波的传送上的，一旦将这种传输固定，就像脑神经被阻断了一样，人将彻底失去意识、思考能力。

　　凝结之核，不止是固体的实际的物质能够结晶、凝固，连思维、精神，甚至这个世界的变化、发展，也能够将其阻断的绝对能力。

　　那个人的技术，创造的亚空间，其本身是一个非常复杂的技术，但是，想要崩塌一栋大楼，并不需要摧毁整栋楼，只需要将最关键的支撑点推倒，那么楼房必然毁灭，人也是如此，不需要限制整个人，只要凝固舰娘思维对身体的操控，便能让其失去行动能力。

　　以最简单的操纵，达到各种不可思议且强大的招数，这就是伊丽莎白，凝结的女王，绝对固定的亚方舟级的能力！

　　“切！”看台上，111号不满的撇了撇嘴：“真爱出风头，那个家伙！”

　　差距太大了，伊丽莎白与初春的舰娘们的差距，实在是太大了，在那种几乎无解的能力面前，没有应对措施的日向、伊势，哪怕是百年舰娘，哪怕属性优越，一样只能任人宰割，更何况，伊丽莎白本身是未来改造的舰娘，属性远远超越日向与伊势，能力与本身力量的双重作用下，几乎是眨眼间的功夫，初春这边的舰娘，就已经被其全灭。

　　当最后一击斩下，全场，肃静！

　　这场车轮战，结束的很快，快到所有人都没有反应过来，战场上站着的，就只剩下了伊丽莎白一个人！

　　“唰！”

　　军刀再次抬起，伊丽莎白站在了已经大破的伊势和日向面前：“准备好，死的觉悟了吗？”

　　“住手！！！”

　　决斗台上，只剩下自己一人的初春惊恐的喊道：“快点住手，我认输，我认输了！！！”

　　“谁允许你开口的，垃圾！”

　　一个眼神，冰冷的目光落在了初春身上，不止是初春，还有她背后的所有观众，仅仅一个目光，便让他们宛如置身杀场，那种，仿佛动一下神经，自己就会死的绝境！

　　怪物。

　　这个家伙，是个疯子……

　　伊丽莎白手中举着刀，她没有挥下，可就是这种还带有希望的举动，却给初春带来了更大的压力，与人类不同，初春本质上，依旧是舰娘，可正是因为是舰娘，她才能感受到来自伊丽莎白的压迫感，那种，汹涌的亚世界的洪流的洗礼与威慑。

　　从下场开始，伊丽莎白便已经有了自己的决断，她不是要赢，而是要从心理、从她们的精神上，给予最残酷的打击，她要让这些垃圾知道亚伦与她们的差距，要让她们，彻彻底底的绝望！

　　不是谁，都有资格跟她的提督叫板的！

　　“我，错了吗？”初春现在很后悔，后悔为什么要去招惹亚伦：“从一开始，就错了吗？”

　　“输了……如果认输就能解决问题，还要宪兵队干嘛？！”伊丽莎白已经收到了亚伦的命令，让她适可而止，但是，伊丽莎白还是咽不下这口气，所以，哪怕是暂时的违背亚伦的意思，她也要发泄一番，只见伊丽莎白指着躺倒在地上的六个舰娘：“她们的命，现在属于我的提督了！”

　　“而按照规定！”伊丽莎白的声音传到了初春的耳中：“你将成为我的提督的物品，他的，奴隶舰！”

　　听到伊丽莎白的话，虽然这的确是决斗赌约的一部分，可身为学院岛的理事长，兰利还是觉得自己应该做些什么，只是，就在她生出这种想法的瞬间，三股强大的压力便落在了她的身上，其中一股，兰利很熟悉，那正是她的老对手凤翔的气息，而另外两人，正是坐在下面的要塞姬蕾蒂希亚和埃塞克斯。

　　兰利可以想象，如果她现在真的出手了，恐怕下一秒，两个亚方舟舰娘，一个真方舟舰娘，必将教她怎么做舰娘，甚至运气不好，还可能跟初春一样，成为亚伦的俘虏，奴隶舰。

　　奴隶舰这东西，其实兰利并不陌生，因为从很久以前，便有这种规定了。

　　敌方的舰娘落到我方提督的手中，可以对其实施各种非人道的摧残，当然，这种摧残，也包括，亵玩……

　　初春哭了，哭的很伤心。

　　原本，她是极为少有的拥有提督Buff的舰娘，而且还是有着四位百年舰娘，一位传奇舰娘的提督，就前途上说，连贾克斯都只能屈居她之下，而现在，一切都没了，因为这场决斗，因为伊莉莎白的威胁，初春，什么都没了……

　　输了，所有的一切，连自己的那些姐姐们，也被自己输掉了……

　　“从你向我的提督挑战的时候起。”伊丽莎白冷视了初春一眼，然后转身向着出口走去，从刚才亚伦给她的信息里知道，亚伦已经带着舰娘们先一步离开了：“记住，你现在的身份是我的提督的奴隶舰，不要想着逃跑，更不要耍小心思……”

　　“不然。”伊丽莎白的声音宛如一把冰冷的刺刀，扎在了初春的心口：“绝对会击沉你们……”


第三百一十八章 嘛，先欢迎新人吧

　　学院岛，酒店，最顶层。

　　这里（顶层），从亚伦上岛之后，就完全被他包下了，而现在，因为舰娘人数暴涨的缘故，亚伦终于意识到了“钱”这东西的好处，正是因为有钱，他才能包下这么大的酒店，然后……咦？等等，你说把酒店包下是什么意思？

　　啊，忘了说了，其实就在昨天晚上，亚伦就顺带着把这个酒店给包下了。

　　你问亚伦怎么会这么有钱？

　　穆爷送的那百万资源可不是说笑的啊！

　　现在，先让我们来理一下，亚伦到如今为止，拥有的舰娘吧，当然，先从最新的说起。

　　来到学院岛后，亚伦先是遇到了间宫，然后因为她的关系，亚伦得到了矢矧、足柄、羽黑、那智、妙高等五位舰娘，其中，矢矧是轻巡，其她四位，是重巡，其中，间宫更是非常稀有的给粮舰，总之，有了这一批舰娘，未来镇守府里的伙食和教学问题，是有保障了。

　　之后，亚伦终于找到了拐杖老人和泥鳅他们摆脱的孩子们。

　　（看到一大群小萝莉的时候，亚伦的内心，有种莫名的雀跃感：“啊，活着真好……”）

　　时雨的姐妹舰白露、村雨、春雨、夕立、五月雨，以及睦月、如月、望月与弥生，还有川内、神通、那珂三姐妹，再加上之前的晓、响、雷、电，还有吹雪，一下子，原本极为薄弱的远征军，成了亚伦最庞大的军力，3个轻巡与15个驱逐，说真的，当天晚上，亚伦笑了一整晚……

　　除此之外，今天一大早，初春便带着天城、葛城、扶桑、山城、日向、伊势、五十铃、阿贺野、能代、酒匂以及大潮、荒潮、满潮三个小女孩，来到了亚伦所在的酒店。

　　“虽，虽然很不甘，可愿赌服输。”初春：“吾辈从今往后，便是汝的奴仆了！”

　　见面后的第一句话，就是初春跪着请求亚伦放过自己的姐姐们，然而，亚伦似乎并没有奴役她们的意思。

　　“那个撒，其实我是开玩笑的啦。”亚伦：“你们不需要当真的。”

　　初春：“恩？”

　　“嘛～～决斗的事情，是你一时脑子发热对吧。”

　　“才，才不是！”被亚伦说中，初春的脸一下子红了起来。

　　亚伦不是什么坏人，他接受决斗，也只是像教训一下初春罢了，至于奴隶舰，听说这件事已经在岛上传遍了，一个变态提督奴役了初春提督还有她的舰娘，然后各种鬼畜……说实话，亚伦真的很想揍那个散播谣言的家伙。

　　到底是谁啊？

　　（远方某地，苍小知打了个喷嚏：“感冒了吗？”）

　　“可就算你这么说……”

　　亚伦：“你难道真的想做我的奴隶？”

　　伊丽莎白昨晚已经被亚伦教训过了，现在站在他的身后，不过，双腿还是有些发软，现在能站着，已经很了不起了。

　　“我。”初春一时说不出话来：“我只是不想食言！吾辈，吾辈怎么可以食言？！”

　　“只是，我请您放过我的姐姐们！！”

　　看着初春，亚伦觉得这家伙……

　　半个小时后，亚伦终于和初春等舰娘进行了思想整顿，嘛，其实初春那边，天城才是老大，而亚伦这一方，凤翔、伊丽莎白（哼！区，区区，额，腿还是……）、埃塞克斯、111号、蕾蒂希亚等众多大佬虎视眈眈，那情景，简直就跟黑O党一样威武霸气，单是那场面，便让天城这边，几乎说不出来话来。

　　“总之。”天城可不觉得亚伦是那么好商量的人，之前能跟初春开玩笑，显然也是有自己的因素在的，毕竟，是早就说好的：“按照规定，我将成为您的舰娘，请您务必收留。”

　　“啊？”

　　天城一开口，初春就懵逼了，什么情况？！

　　“说起来……”亚伦看着天城，其实，他从见到天城的第一刻起，就有一个疑问。

　　“我想您也发现了。”天城：“其实我与你，有着契约。”

　　伊丽莎白强忍着下身的不适说到：“什么？！就这个垃圾！”

　　111号：“她哪里垃圾了！会输只是碰到了大傻那个笨蛋罢了！”

　　大傻：“啊哈哈哈哈……”

　　“啪擦啪擦啪擦”埃塞克斯：“这件事，提督能解释一下吗？”埃塞克斯一直都带着对外界事物漠不关心的态度，可现在，在听到天城说的话后，埃塞克斯少有的，来了兴致。

　　初春：“你就是天城姐的提督？！”

　　“奴隶安静！”伊丽莎白开口了，虽然声音有些虚弱，可昨天的威慑力还在，所以，全场肃静……

　　然后，只剩下了亚伦，以及天城两人，默默的注视着对方。

　　过了一会儿，亚伦叹气道：“估计是我老爹那辈子人的关系吧，你的提督。”

　　在亚伦的家族关系里，有一种很奇特的契约，或者说，奇特的并非契约，而是提督本身，天城的提督，在一百六十多年前就过世了，之所以现在会与亚伦出现契约联系，这是因为，亚伦与她的提督，在基因方面，几乎相同，这也导致契约本身出现了误判，误将亚伦当成了天城的提督，从而，建立了新的联系。

　　“还能这样？！！！”

　　说真的，伊丽莎白也好，埃塞克斯也好，她们虽然是第一次来到这个世界，可在亚世界里，两人其实已经活了很久，也对提督契约这种东西，有一定了解，可亚伦与天城的说法，却完全打破了契约不会被继承的理论。

　　基因类似，就能误判，有这种事吗？

　　“我家这边的关系，比较复杂，嘛～～总之就是这样的。”亚伦朝天城伸出手：“那么，欢迎你加入，天城。”

　　至于初春……

　　“扶桑与山城很强啊，恩，我要了。”

　　扶桑与山城对视一眼，对于初春，她们是疼爱的，可是，在面对亚伦这种远超想象的提督，两人却无力反抗，此外，从心底上说，能够得到一位如此强大提督的青睐，绝对是一件非非常荣幸的事情。至于这个提督的人品，能拥有如此数量强大舰娘的提督，怎么可能是个坏人，如果是的话，如何能给人一种家庭和睦的气息呢？

　　扶桑：“不才，愿意追随提督。”

　　山城一改之前战斗的霸气与威武，现在就想一个小女孩似得，怯怯的看了眼亚伦，然后连忙将头低下：“山，山城也会努力的！”

　　至于伊势、日向，虽然被伊丽莎白秒了，可亚伦知道，两人的战力，绝对没有那么简单，就像面试一样，两人将自己的情况告诉了亚伦，她们并非纯粹的战列，而是航战，拥有独立等级以及核心能力的舰娘，伊势的能力叫做“威能增幅”，可以将炮火、物力攻击的威力增幅，不止是自己，还有同伴的能力也能增幅，日向的能力是预知类的，可以看穿对手的信息，同时，也能预知10秒之后的敌人的攻击及动作。

　　这种预知，并非真正的预知未来，而是一种分析，而伊丽莎白的能力却是瞬间的，无法从分析得到她的下一步动作，因此，日向的能力对伊丽莎白无效。

　　日向：“之前的比赛，让您见笑了。”

　　伊势：“伊丽莎白女王殿下，的确，强的超乎想象……”

　　“哼！”伊丽莎白强忍住颤抖的双腿，然后撩拨了一下挂在胸前的金发：“垃圾能有这样的见识，难能可贵！”

　　最后，是阿贺野、能代、酒匂和五十铃，她们是新人，真正没有核心能力的那种。当然，亚伦是来者不拒的，因为他的镇守府缺少生气，人越多，亚伦就越开心，至于初春，毕竟是有提督Buff的舰娘，在这个世界上，拥有提督Buff的舰娘是很特殊的存在。

　　理论上，人类男性不可能拥有舰娘的力量，但舰娘与人类后代的女孩，却可能拥有灵魂网络，从而获得提督Buff。而这样的舰娘如果与某个提督签下契约，那么她的提督经验，将全部交给另一位提督，同时，自己也将成为那个提督的网络司令塔，拥有那位提督的Buff释放能力。

　　也就是说，与亚伦签下契约的初春失去了自己的等级，却获得了亚伦109级的提督Buff网络，只要在她身边，哪怕是与亚伦没什么契合度的足柄她们，也能暂时获得等级，这就像亚伦让夕立提高一样。

　　提督Buff分为主动释放与被动释放两种，主动释放，是像長门、俾斯麦这种，与提督有着深厚的羁绊，从而获得了无视距离，随时随地都能获得等级的能力，而像新加入的舰娘们，如果没有亚伦主动给予她们等级，那就无法获得Buff，而后者，则有着距离限制，离开亚伦太远，就无法受到Buff的增幅了。

　　哦，忘了，还有大潮、荒潮和满潮三个小家伙……

　　本来驱逐就不是战场的主力，能成为亚伦这么强大的提督的舰娘，她们倒是很高兴，这不，已经在川内她们那里晒自己的知识和经验了。（某潮：“疯狗走开！！！”）

　　“那么……”将所有新来的舰娘认识了一遍后，亚伦站起身：“来开宴会吧！”

　　“嘣！”

　　猛地，赤城推门而入：“我闻到了铝的味道！”

　　身后，加贺：“赤城～～～”

　　“啊，啊……”然而，在两人面前，天城等人，特别熟初春，完全被这两位的出现给惊呆了：“赤城、加贺，两位大将竟然也是……”

　　之后，在这场参与人数庞大的宴会上，初春彻底认识了亚伦的舰娘，也终于意识到，自己与亚伦究竟有着怎样的差距，明白了，什么，才是元帅级的战力，也许是觉得自己败在元帅手中，并不丢脸吧，总之，初春很快就接受了亚伦舰娘，以及未来海外指挥官（由于是Buff型人才，所以不能当战力来用，而是选择指挥型舰娘）的身份。

　　傍晚。

　　“还真是一个美丽的岛屿呢……”

　　宴会到一半的时候，亚伦离开了喧嚷的大厅，他趴在阳台上，眺望着远方的夕阳，身旁，凤翔与埃塞克斯正静静的站在两侧，两人现在是亚伦的护卫舰娘，毕竟是元帅，安全很重要，随时随地都需要保护，若是在这么多舰娘围绕着的情况下，依旧让提督受伤，那真的是万死难辞其咎了！

　　111号的能力不适合护卫，因为破坏力太过强大，而伊丽莎白，她的能力倒是出奇的适合，而且外貌上又极富震撼力（太高端大气上档次了），只是，伊丽莎白貌似昨晚被亚伦用提督的能力玩的虚脱了，刚才强行装了波逼，现在就躺下了。

　　其实亚伦只要给她开启提督Buff，伊丽莎白就能原地满血复活的说……

　　“好好建设的话。”凤翔：“我们的镇守府也会这么美丽的，话说，我还没有去过亚伦的镇守府呢。”

　　“啪擦啪擦啪擦……”北宅第二的埃塞克斯酱，继续刷存在感。

　　亚伦：“对了，你们还没去过我的镇守府吧。”

　　虽然一直都能进行远程通话，甚至借用長门、俾斯麦的眼睛看到镇守府的模样，不过，说真的，出来一个多月，镇守府的确变了很多，也许回去的时候，可能从镇守府出来的舰娘们会被吓一跳吧。

　　“恩？”

　　忽然，埃塞克斯转过身：“谁？”

　　“别开枪！是吾辈！”

　　好诡异的话，开枪是什么鬼？亚伦转过头，是初春，因为已经结下了契约，初春现在是他的人了，而对于自己人，亚伦绝对是温柔的，只见他笑道：“有什么事吗？”

　　也许是被亚伦的温柔给感染了，初春少有的脸红了一下：“那，那个，是这个！”

　　看着初春递上来的纸条，亚伦问：“这是什么？”

　　“大破修理的欠债。”

　　“啊？”亚伦一愣，然后飞快的打开债条：“哈啊？！！”

　　下一秒……

　　“提督！！！”

　　“提督昏过去了！”

　　“冰川丸！冰川丸在哪里？！！”

　　“糟了！冰川丸在镇守府没带来！为什么最关键的冰川丸会不在啊？！！！”

　　亚伦昏过去了，在初春、埃塞克斯不解的目光中，倒下了，原因，就是因为看到了初春递给他的入渠报销单，上面写着，消耗三万钢……


第三百一十九章 交涉，我就问你信不信吧！

　　“你们疯了吗？！”

　　黑暗中，利托里奥大喊道：“你没看见那个伊丽莎白女王的能力吗，那已经不是我们能够对付的程度了！！”

　　亚方舟，对方麾下有亚方舟级舰娘，而且还有三个实力不明，哪怕是现在，利托里奥都记得四人入场时给她的压迫感，她们四个舰娘，每一个实力都在自己之上，更何况，亚伦还有凤翔与金刚，前者也是亚方舟级的舰娘，而金刚，奥拉文物质发起疯来，连方舟舰娘都不一定挡得住。

　　“那样的怪物，你们难道想要正面匹敌吗？”

　　“世间之事，并非只可力敌。”黑暗中的影子开口道：“计划改变了，不需要你去阻止那位提督。”

　　听到不用去跟亚伦交手，利托里奥松了口气：“那么，目标是……”

　　“兰利！”

　　“什么？！！！”利托里奥惊呆了，虽然兰利的确比亚伦弱，可兰利的战斗力绝对不能小觑，特别是她那比伊丽莎白还要开挂的能力，一想到跟她战斗，利托里奥就觉得一阵头大：“兰利是大西洋的英雄舰，你们想得到那件东西，就不能跟她商量吗？！”

　　“兰利可不是能商量的人。”黑影说到：“我们的提督已经数次跟她交涉，但是……”

　　另一个声音说到：“不识时务！”

　　“另外……”

　　“什么？”利托里奥不解的问道。

　　“恐怕兰利现在。”黑影：“应该已经没心思在乎我们了。”

　　“嘣！”

　　酒店，顶层，一个人影推开了亚伦所在客厅的大门。

　　“恩？”

　　在场的舰娘们纷纷转过头，赤城与加贺一愣：“兰利？”

　　与此同时，原本正准备从四小的房间出来的天城，急忙退了回去，她合上门，然后朝身后的四小和众多小女孩们笑道：“我们，再玩会儿怎么样？”

　　大厅内。

　　“不知理事长拜访。”客厅非常巨大，亚伦坐在正对着大门的沙发上，抬起头，然后朝站在门外的兰利笑道：“有什么事吗？”

　　“我觉得有没有事。”兰利凝视着亚伦：“元帅大人您，应该比我清楚！”

　　“元帅？！”

　　“提，提督是……”

　　一时间，不知道亚伦身份的舰娘们，特别是初春这边没有猜出亚伦身份，以及不明真相的矢矧、妙高、那智和一大批的小学生们，都被兰利的那个“元帅”给吓了一跳。只是，转头看看埃塞克斯、111号、蕾蒂希亚、伊丽莎白、凤翔、金刚还有先前才到的赤城与加贺，这种级别的阵容，貌似真的只有元帅才有资格拥有了。

　　看到兰利，凤翔先一步走了过去：“你来这里，是……”

　　“为什么跟答应我的不一样？！”兰利：“你们，核心深处的空间通道是你们弄的吧？！”

　　一句话，却让凤翔与亚伦沉默了……

　　“啪！”

　　一握拳头，埃塞克斯将手心里的薯片捏爆，下一刻，巨大的压力扣在了每个在场舰娘的肩膀上：“是我失职了！”

　　“被算计了吗？！”

　　只是埃塞克斯的一个反应，亚伦就知道了前因后果，有人将兰利引到了那里，从而让兰利将矛头指向自己，这样一来，对方的行动将方便许多，甚至将兰利拉到她们那边去，虽说亚伦的舰娘实力很强，可能够跟兰利正面匹敌的，也只有凤翔与埃塞克斯两个而已，而且，已经知道对方是谁的亚伦，可不认为他只有这么一点兵力。

　　亚伦没有正面回答兰利，说实话，亚伦可不是那种任人欺负都不还手的角色，他很温柔没错，对舰娘也很好，但这一切都是有前提的，那就是已经成为自己同伴的人和舰娘，至于不认识的，还有外人，亚伦可不想用自己的热脸贴人家的冷屁G。

　　看着眼前这个戴着眼镜，容貌柔和的女人，亚伦并没有否认，而是实话实说：“那是我为了以防万一，准备的。”

　　“你以为我会信吗？！”

　　亚伦知道那个人在找什么东西，也知道，现在恐怕兰利已经怀疑到他头上了：“想要东西的，不是我，是那位。”

　　那位？

　　谁……

　　“身为一位元帅。”兰利此时之所以敢这么嚣张，甚至当面质问亚伦，摆明了是看亚伦年纪轻，认为他好欺负：“你竟然连承认的勇气都没有！”

　　“唉……”亚伦不想跟兰利争论什么，他说实话了，不想要那件东西，至于解释，亚伦连那东西是什么都不知道啊喂，不知道怎么解释，虽然亚伦觉得自己可以霸气一点，直接让人把兰利轰出去，可他的性格，却不适合这种做法，所以，哪怕兰利十分的嚣张，而且连元帅的面子都没给他，但亚伦还是冷静的说到：“真是因为我是元帅，我才不会骗你啊！”

　　说着，亚伦张开双臂，而在他下达命令后，埃塞克斯、伊丽莎白、111号、蕾蒂希亚、凤翔、赤城、加贺、金刚，所有能够与亚伦产生联系的舰娘，都启动了亚伦的Buff，然后，堪称绝望般的气息，瞬间让兰利意识到了自己与亚伦的差距！

　　会输，不，会死……

　　“明白了吗，以我的力量，你根本没有胜算，虽然兰利你很强，一对一之下，我的舰娘里，只有寥寥几人可与你匹敌。”亚伦看着兰利：“但是！你认为我会跟你一对一吗？！！”

　　“如果我全军出阵！”亚伦的目光微微一凌：“绝对，瞬破你！”

　　说完，亚伦也没有理会兰利那警惕的表情，优哉游哉的拿起苹果啃了一口，然后，略带兴致的看着她：“还是你认为，想让我欣赏一下我们的兰利老师，大破！时候的样子呢……”

　　“你！”

　　“没别的事的话，请不要打扰我和我的舰娘们聊天！”亚伦不再看兰利，与此同时，埃塞克斯已经走了过去，她用清丽的声音说到：“请不要打扰提督休息。”而在兰利的身后，金刚正抱着拳头，一脸的微笑：“请跟我往这边走DE-SU！”

　　埃塞克斯，亲自送客！

　　这一行为，已经非常明显的，亚伦在告诉兰利，要打的话，埃塞克斯就挡在你面前，而你若是想用斩首战术，那么抱歉，伊丽莎白、凤翔、111号、蕾蒂希亚就在亚伦的身旁，而之后，亚伦不会给予她反抗的机会，因为金刚是奥拉文舰娘，在奥拉文面前，大破的兰利，连挣扎的机会都没有，只能乖乖成为亚伦的俘虏，甚至，奴隶舰！

　　这可不是初春她们，可以被亚伦轻易的原谅（其实早晨的那次见面，亚伦已经原谅初春了），毕竟，初春还年轻，心理也没有别的意思，只是不爽之前的自己罢了，决斗嘛，玩笑而已，若非初春要求，亚伦都可能直接放过她们。

　　但是兰利不同，如果兰利在这里出手，那就是真正的宣战，而战败的舰娘，只可能是俘虏！

　　一瞬间，兰利将所有的利害关系都想清楚了，说实话，能遇到像亚伦这样给她机会的元帅，兰利觉得自己刚才的行为能得到这样的结果，真的很幸运，若是老俄公，你敢这么跟他说话，分分钟把你抓到北冰洋工厂里，然后进行羞耻改造了！（榛名不是这种，是真正意义上的改造。）

　　看着离去的兰利，亚伦觉得自己已经很温和了，虽然，最后装了一波逼。

　　“亚伦还真是，竟然说那么坏的话。”什么看你大破的样子，凤翔捂着嘴笑道：“明明亚伦对她一点兴趣都没有的说。”

　　“嘛，谁知道呢？”

　　“难道有性趣！”

　　“额……没有，这个是真的。”凤翔还真的接受不了亚伦喜欢兰利，毕竟，谁叫她们是死对头呢，说到这，凤翔问道：“我们这么被算计，真的……”

　　“真是麻烦啊！”亚伦深吸了一口气，然后打开了自己的笔记本电脑，登陆了企鹅，然后，找到了海盗大帝，只是，也许是猜到自己回来找他吧，海盗大帝现在正处于上线状态：【这么玩我，很开心吗？！】

　　海盗大帝：【哦！被发现了！（萌萌哒的笑脸）】

　　亚伦：【话说，你到底在找什么东西？】

　　海盗大帝沉默了一段时间，然后回道：【用来对付欧皇的……】

　　亚伦：【……】

　　海盗大帝：【你不会要跟我抢一波吧？听说上回穆爷跟你就交了次手。】

　　亚伦：【上次，勉强算赢了吧，运气好罢了……】

　　海盗大帝：【你这话，是在说这次运气可能没那么好了吗，是在怕我？】

　　亚伦：【你这样挑衅我有意思吗，我出战，对你有好处？】

　　【没有。】

　　亚伦：【那你费什么话！】

　　对面沉默了一会儿，亚伦说道：【我要资源，给我资源，东西我不参与，而我的舰娘们，也只保证我的安全，另外，我现在就走！】

　　海盗大帝：【给你500万资源（四项）！】

　　亚伦：【我马上收拾东西。】

　　海盗大帝：【再加500万！】

　　【啧！】亚伦：【你给我无法根本不可能反悔的理由！】

　　几乎是在得到海盗大帝同等交换的瞬间，亚伦就下定了决心，不关之后的事情多么的惨烈，他都不会去管，毕竟，亚伦不是大西洋的提督，这要是在这里展现了自己的兵力，就跟你把军队派到了别的国家一样，是会引起巨大恐慌的一件事。

　　而以亚伦对海盗大帝的理解，他绝对不会真的想灭掉学院岛，要知道，灭掉学院岛等于是自断一臂啊，这么白痴的行为，除非脑子有坑，否则绝对做不出来。

　　就亚伦估计，海盗大帝肯定会威胁兰利，或者，直接用高端战力制服兰利，无论是哪一种，亚伦以及他麾下舰娘的存在，都是很麻烦的，海盗大帝想用大军威胁，看看穆爷的污染种，想用高端战力，亚伦的高端战力也不是吃素的。

　　海盗大帝这么干脆的给1000万四项资源，可见他对亚伦的忌惮，而后者，显然也感受到了，所以，就想亚伦理解海盗大帝一样，他也理解亚伦，知道亚伦想要的不过就是钱财罢了，也知道，只要不伤害亚伦重视的舰娘，双方根本没机会闹矛盾。

　　因为没有矛盾的理由啊！

　　于是，就在兰利走后不久，一场决定了学院岛走向的会议，就在这个小小的笔记本电脑里，一个名叫企鹅的聊天软件上，讨论完毕……


第三百二十章 请您能在这里多留一会儿吗

　　一望无际的大海上，一个娇小的蓝发少女将自己的身子，一半浸在海水中，她穿的极为暴露，全身上下只有三个贝壳遮住了重要的部位，虽说如此，可少女那一头天蓝色的长发，却还是遮挡住了许多太过暴露的地方。少女约莫十三四岁的模样，忽然，原本呆望着天空的眼睛有了神色，她将手抬起，然后一旁的空间一阵波动，如果有提督在这里，必定能够看出，这正是舰娘准备从亚空间中拿出战舰武装时的情景。

　　只是，让人震撼的是，就是这么一个身形娇小的少女，却从亚空间中，抱出了一个哪怕对成年人而言都显得有些巨大的纯白海螺。

　　然后……

　　“呜～～～～～”

　　苍老而沉重的声音宛从海螺中发出，这是一个号角，而少女，正在用它，呼唤着什么……

　　学院岛，也许是这次出了天城这样的舰娘，而本应成名的初春也因为那个决斗，导致前途毁于一旦，从而让这次的学院岛大赛不了了之。原本，提督们是打算在这里待上一周，然后慢慢观察舰娘们，再与那些被自己看上的舰娘们，试着进行签约。

　　这本是一个很缓慢的过程，可被初春和天城这么一搞，导致今年的舰娘和新晋提督，完全成了衬托品，显得格外的多余。

　　灯火通明的街道上。

　　“那个家伙！”对于亚伦，贾克斯心理有了一定的猜想，那个年纪，那个实力，除了那位老爷子说的继承人，还会有谁：“太平洋新任总督竟然跑到别人的战线上来，这算什么，他要引发战争吗？”

　　一旁，贾克斯的妹妹，巴勒姆号战列后裔舰，洛尔露·巴勒姆不解的问道：“哥你说谁？”

　　“伊丽莎白女王和金刚的提督。”

　　“他？！”洛尔露现实一愣，然后惊呼道：“你知道他的来历？”

　　贾克斯看了眼妹妹，然后轻声道：“如果我没猜错的话，他应该就是那位新晋的太平洋元帅、总督！”

　　“什么？！！！”洛尔露大惊，不过她不是傻子，知道这种事情绝对不能说出来，而一旁的贾克斯也在说话前，确认过自己没有被舰娘的侦查网络覆盖，要不然，哪怕再小声，都有可能被人听见：“元帅啊！为什么一个元帅，会跑到这种地方来？！”

　　他到底想干什么！

　　要知道，在这个世界，战线与战线之间的关系，就像国家与国家一样，你一个他国的领导人，在谁都不知道的情况下到别的国家，诚然，这个国家的人和官员要对你表示尊重，可问题是，如果你带着大军，在谁都不知道的情况下，突然空降在了你们国家的新一代教育中心，而且还是那种分分钟能将数十万人所在的岛屿击沉的兵力，你怎么想？

　　好吧，也许有人会说，不是跟你们国家的领导人说过了嘛。

　　是，亚伦是跟海盗大帝达成了协议，可问题是，人民怎么办，他们的意愿呢？

　　任何一个世界都有着舆论，虽然海盗大帝不怕，可一旦成了势，海盗大帝也会头疼，甚至有可能，在子民的呼吁下，不得不与亚伦，与太平洋战线发动战争。

　　真到了那个地步，对谁都没好处。

　　兰利知道这一点，所以不敢公布亚伦的身份，哪怕亚伦之前那么明目张胆，兰利也会拼尽一切去抹掉亚伦的线索，让无数人，特别是基层民众，忽视亚伦的存在，至于像贾克斯这种，知道不少东西的人，只要不是个白痴，就一定会管住自己的嘴巴，毕竟，战争不一定没好处，可现在惹怒了亚伦，他给你一炮，绝对是要命的，贾克斯可不认为，学院岛上有谁能挡得住一位元帅的亲兵。

　　若非刚才要应承一些事情，贾克斯早就走了，毕竟待在这里，就有可能与亚伦扯上关系，要是没战争也就算了，一旦战争，他就是知情不报了，到时候，自己所在的名门利益绝对会受到损失，而且，不小……

　　“轰隆！！！”

　　突然，贾克斯只觉得一股巨大的力量从脚底冲起，而就在他即将摔倒的时候，洛尔露便抓住了兄长的胳膊，这才稳住他的身形，后者眉头一挑：“什么情况？！”

　　从亚伦的酒店回来，兰利直接联系了天城，只是，非常意外的是，天城竟然没有回复她，这说明什么？

　　“莫非……”

　　正在想天城是不是被亚伦软禁起来的兰利，忽然侧转身子：“什么人？！！”

　　没人？

　　兰利的眼睛快速闪动。

　　只是，那里什么都没有，无论是眼睛，还是侦查网络，都证明那个地方空无一人，然而，兰利多年来的直觉却在告诉她。

　　那里有人！

　　“出来！”

　　话刚出口，兰利身后已经飞出了无数的飞机，可让兰利意外的是，这些数以百计的飞机，不断穿梭在空气中，可是，却什么都没有发现，连碰撞的信息都没有传递过来，兰利脸上露出一丝惊讶：“碰不到？”

　　“恩？”

　　虽然看不见，也碰不到，可兰利多年实战锻炼出来第六感却告诉她，对方，冲到了她身旁，然后……

　　“叮铃！叮铃！”

　　子弹，实装的子弹，还有一个个精致的油桶从兰利脸庞的空气中落下，也是在这一瞬间，一个标志的人形轮廓出现在了兰利身旁，几乎是在看到对方的下一刻，兰利便已经伸手抓向了对方的肩膀：“在这里吗？！”

　　“噗噗噗噗～～～”

　　兰利的手碰到了对方的身体，无数小巧的精装弹药、燃料从兰利的手掌和对方的身体中间爆溅而出，这一次，对方的踪迹终于出现在了侦查网络中，而隐去踪迹（包括隐身和气息阻断）也在这一刻，失去了作用……

　　对方的身体，还有容貌，终于暴露在了兰利眼中。

　　“你是？！”

　　然而，看到对方的脸，兰利却愣住了，她没有继续攻击，反而放开了对方，然后向后退了两步：“怎么会，难道你们要单方面撕毁协议吗？！”

　　出现在兰利眼前的，是一个有着病态白皮肤的银发少女，她穿着铠甲裙，而在她的身后，三个漆黑的宛如黑洞一般的亚空间若隐若现，她并非史诗舰娘，换言之，就是一个没有什么才能的无名舰娘，此外，银发少女还有一个身份，那就是大西洋元帅，海盗大帝的舰娘……

　　“冥王·哈蒂丝……”少女空灵的声音响起，只见她微微屈身，抬起头，没有瞳孔的血红色眼睛就这么在黑夜中，注视着兰利：“大西洋神话，航母之师兰利，您的实力就跟传说中的一样，深不可测。”

　　少女并非什么神话舰娘，她的名字是海盗大帝赋予的，以亚世界一个叫做希腊的国度的神话中的神为名，此外，哈蒂丝的能力也并非自带，而是来源于一颗改造核心，叫做死灵之核。能力，就跟刚才与兰利战斗时一样，能够将自己在物质和虚无体之间，进行切换。

　　除此之外，顾名思义，她，可以操纵死去，但是未变成深海的舰娘……

　　“大西洋大将出现在这里。”兰利此时的脸色很差，她知道亚伦没有撒谎，想要那件东西的人，是海盗大帝，不是他：“是想要引发战争吗？”

　　“轰隆！”

　　正说着，兰利脚下的大地一阵摇晃，她诧异的看向哈蒂丝：“你，这地震是怎么回事，你们做了什么？！”

　　然而，很可惜，哈蒂丝显然不是一个喜欢说话的舰娘，也许是因为核心的缘故，眼前的哈蒂丝给人的感觉，与其说是一个舰娘，不如说是一个披着舰娘皮的亡灵、死尸，而一直面无表情的哈蒂丝在感受到震动后，都忍不住望向远方，虽然是晚上，可她却能感受到，那股，足矣让风云色变的力量：“开始了吗？”

　　“什么事情，你们到底要对这座岛做什么？！！”

　　海盗大帝的力量，如果真的将麾下舰娘派过来，兰利有自信能够击败一队，但绝对无法击败全部，而且，兰利知道海盗大帝与那位大人的关系，如果他在这里真的做了毁灭岛屿的事情，那么，绝对会激怒那位大人……

　　“你们。”兰利：“疯了吗……”

　　“我只是，遵循提督的意志罢了。”

　　“我不想跟你战斗！”对方是大西洋大将，本质上，跟自己一样，都是政府官员，她们打，有意义吗。

　　只是……

　　“嘣！”

　　一颗炮弹从哈蒂丝身后出现的武装中射出，它的目标，不是兰利，而是兰利前进的方向，之后，又是两颗，“轰”“轰”，当烟雾散去，出现在兰利面前的，并不是炮弹轰炸后的深坑，而是，三个浑身漆黑的人形。

　　舰娘！

　　战场上死去舰娘的意志、力量的集合体！

　　看着眼前的三个舰娘死尸，虽然都是无名舰娘，可兰利能够感受到，这些舰娘在属性上，得到了哈蒂丝的加成，甚至，还有海盗大帝的加成，如果真的在这里开战，首先遭殃的，恐怕就是学院岛本身，兰利回过头：“喂……”

　　“啊，面对您这样的对手，只派三个，的确显得不尊重。”几乎是在说完话的瞬间，四把漆黑的转轮暴力枪般的武装出现在了哈蒂丝的身后，然后，随着一连串的枪声，无数浑身漆黑的宛如黑泥般的舰娘出现在了周围，将兰利包围了起来，而兰利的面前，哪里还有哈蒂丝的影子。

　　漆黑的夜里，哈蒂丝空灵的声音响起：“最大数量，1300舰娘不死军团，请您，能在这里多留一会儿吗……”


第三百二十一章 又坑我？！

　　“提督！有必要大晚上出发吗？”

　　“当然，夜长梦多，早走早安心啊，毕竟那可是1000万资源，要是有这么多，我就不用去打猎，每天都能待在镇守府钓鱼了！”

　　在与海盗大帝达成协议之后，亚伦立刻就组织了舰娘们，特别是天城、初春以及间宫、矢矧她们，回自己居住的地方，收拾好所有需要的东西，至于人手问题，拥有亚空间且拥有钢铁怪物力量的舰娘，需要什么人手？

　　夕立、川内她们已经在学院大赛结束的时候就收拾的差不多了，毕竟是学生嘛，本来就只有学院补助的金钱，也没什么特别收入，所以拥有的东西不多，一个小时不到，所有人就已经准备好了。

　　亚伦与海盗大帝的交流，是在一个半小时前，现在，经过一个半小时的收拾，女孩们、老师们、毕业生和留级生以及隐退的百年舰娘们，都已经做好了离去的准备，只是，在这些新加入的舰娘中，天城一直望着亚伦，一副欲言又止的模样。

　　对此，心思细腻的亚伦很快便发现了天城的不同之处，通过提督网络（已经签立契约，以亚伦的能力，这么快拥有提督网络只是小事，但是等级依旧无法赐予，还需要时间磨合），亚伦问道：【怎么了？一副恍惚的样子，有什么事吗？】

　　听到亚伦的声音，天城先是一愣，随后，心中升起了一丝怀恋，这种感觉，已经，一百七十年，没有感受到了：【其实我，一直有件事想要告诉提督你……】

　　【有件事？】

　　亚伦所在的位子本来就是靠近码头的酒店，现在准备走，最多半个小时就能抵达，看看前方，虽然还有些远，可通过街边的路灯，亚伦已经能够看到远方灯火通明的船只了，毕竟是活动期间，热闹是肯定的，估计都在开派对吧。

　　只是亚伦现在也没心思考虑派对什么的了，海盗大帝即将进行武力威慑，这就像有人告诉你，你所在的城市要遭到恐怖袭击了一样，亚伦是巴不得快点闪人，哪还有心情留下开什么派对。

　　“谁？！”

　　突然，一直静静站在亚伦两旁的埃塞克斯和凤翔同时抬起了手，像栅栏般拦在了亚伦身前，她们是航母，侦查能力远远超过亚伦，而在两人发话后，伊丽莎白、赤城、加贺等空母、战航们也发现了敌人的踪迹，她……

　　“阿拉～～被发现了的说。”略显淘气的少女的声音从众人的头顶传来，亚伦闻声望去，只见在距离数十米外的地方，一个少女正坐在路灯上，饶有兴致的打量着自己，还有自己这边的舰娘。

　　她穿着白色的古希腊服装，一头雪白的长发在夜下格外的显眼，少女的头上戴着橄榄枝编成的花圈，她坐在路灯上，路灯的距离和他们绝对不远，可奇怪的是，为什么早不发现晚不发现，偏偏等亚伦靠近了埃塞克斯和凤翔才有反应。

　　“故意的吗……”

　　但是，即便知道对方有什么目的，亚伦也没什么好怕的，不为别的，他的身旁可是站着埃塞克斯、凤翔和伊丽莎白啊，以她们的实力，在获得自己提督Buff后会有多么恐怖，亚伦再清楚不过，如果这样还能对自己造成伤害，那海盗大帝也不会只有如今的地位和实力了。

　　“有什么事吗？”

　　亚伦制止了舰娘们动手的意向，他觉得自己跟对方，貌似没什么敌对的理由啊，而且，海盗大帝应该也不是出尔反尔的人吧：“在说话前，我能先确定一下你的身份吗？你是，海盗大帝的舰娘？”

　　少女翘着二郎腿，一手支着自己的下巴，笑道：“是哦。”

　　“那就奇怪了，如果我的记忆没有出问题的话。”亚伦揉着自己的太阳穴，一脸不解的说到：“我应该刚刚才与你的提督，有过约定吧？”

　　“是哦。”

　　“那……”

　　“唰！”

　　面对亚伦的不解，白发少女翘起了手指，而手指所点的方向，赫然是站在亚伦身后的天城：“因为你破坏了约定！”

　　“啥啊？！”

　　亚伦一惊，他猛地看向天城，心中隐隐有了些猜想，他转过头：“你不要跟我说，海盗大帝要的是……”

　　“对！就是这个女人！”

　　什么情况！

　　她们在找东西，自己不要那个什么东西，然后空手套白狼的要了海盗大帝四项资源各1000万，可知道事实真相后，亚伦彻底懵逼了，尼玛，自己竟然在卖舰娘，虽，虽然四项1000万资源……

　　【天城，什么情况？】

　　【抱歉，提督，我，刚刚想跟你说的。】非常精练的，天城将那件东西的消息，以及自己知道那件东西的事情，告诉了亚伦：【所以……】

　　找到天城，即意味着，找到了那个知晓东西下落的人！

　　“考虑的如何？”路灯上，少女饶有兴致的看着亚伦，后者，却皱起了眉头：“什么意思？”

　　“是选择与我的提督继续那个约定，还是……”少女目光中隐隐闪烁着杀气：“与我们为敌！”

　　亚伦：“……”

　　这里是大西洋战线，不是太平洋，亚伦的军力的确很强，可正面迎击海盗大帝，亚伦的准备太不充分了，单是那个后备补给，就能让亚伦被海盗大帝活活拖垮。别看舰娘很厉害，实际上，没了燃料和弹药的舰娘，跟废物没有任何区别，力量越强大，也就意味着消耗越恐怖，世界上不存在凭空多出来的东西，力量与补给是成正比的。

　　埃塞克斯很强，凤翔很强，伊莉莎白、111号、蕾蒂希亚、金刚、天城都很强，可这个强，却是有一个前提的。

　　资源！

　　没有资源，空有强大力量而无法施展，根本没有战斗下去的必要，因为胜负在战争开始之前就已经注定了。

　　埃塞克斯是方舟舰娘，亚伦知道她的全部信息，当然也清楚她的能力的恐怖，如果以单挑而言，凤翔和兰利联手也只能勉强与她持平，单对单，有亚伦智慧的埃塞克斯绝对是无敌的存在，这个世界上，恐怕也只有亚伦家的大和、失踪的依阿华和欧皇麾下的H39能够与她相提并论了。

　　但是，埃塞克斯的消耗实在是太吓人了，没有坚实的后盾，亚伦与海盗大帝开战，他虽然肯定不会有事，但麾下的舰娘，至少会死一大半，那些孩子们、轻巡、重巡，根本不可能在元帅之间的战争中存活。

　　损失，太大，与海盗大帝开战的损失，太大了……

　　大到，亚伦承受不起的地步。

　　“告诉我吧，你的决定。”白发少女很清楚亚伦的实力，在场的舰娘里，能够跟她战斗的舰娘太多，而那个叫埃塞克斯的，实力更是在她之上，凤翔是太平洋上的英雄舰，是与兰利一个时代的三百五十年前的舰娘，实力深不可测，少女可不敢托大去跟她打，而伊丽莎白，见识过她战斗的少女很清楚那个能够凝固一切的能力意味着什么，更何况，一旁还有着实力不明，可气势丝毫不在伊丽莎白之下的111号与蕾蒂希亚。

　　更别说，那个麻烦的奥拉文舰娘了……

　　这一队人要是冲上来，少女保证自己绝对活不过三秒钟，绝对会被她们轻松解决。

　　然而……

　　“轰隆！！”

　　大地晃动了起来，亚伦面色平静，虽然不知道究竟发生了什么，啊不对，已经知道了，就在震动发生的瞬间，所有空母都将侦查系统散发了出去，也是在下一刻，亚伦看到了令人震撼的一幕。

　　海兽，无数身形巨大的海兽从海水中跃出，学院岛周围，四面八方，数以万计的海兽正在朝着这边冲来。

　　“这个数量？！”天城的瞳孔微微一缩。

　　“怎么会有这么多海兽！”加贺曾经与海兽战斗过，五十年的经验让她对海兽的战力非常的清楚，可是，从侦查网络中得到的画面看，这批海兽的强弱差距实在太大，无论是性子温和、战斗力一般的小型海兽，还是站在世界食物链顶端的深海怪物，甚至连互为食物链的海兽都站到了一起。

　　“不可能的，为什么海兽会联合在一起！”

　　不需要战斗，因为有的是当她们对手的东西，这大西洋，这片海域，数之不尽的庞大的怪物群，大海真正的霸主————海兽！

　　是这样嘛，从一开始就做好了打算……

　　海盗大帝之所以要跟亚伦约定，其目的并不只是怕了亚伦，而是为了二手准备而埋下的伏笔，他知道天城就是找到那件东西的核心舰娘，而那个时候，海兽距离亚伦实在是太过遥远，在还没有聚集起大量力量时，海盗大帝怕亚伦突然离开，这样的话，战斗区域就会从学院岛，变成漫无边际的大海，这对海盗大帝这方来说，不利！

　　而现在，没错，海盗大帝要把亚伦逼的跟学院岛站在一起，面对如此庞大的海兽群，亚伦唯一的选择，就是依靠学院岛进行补给，战斗！

　　这就可以了，这样就行了！

　　只要亚伦留下，留在学院岛，海盗大帝就有的是办法逼迫他将天城交出来，将那件东西，留在这里！

　　“还真是。”亚伦：“无聊的战术……”

　　“你们难道就不怕我带着天城一走了之吗？”亚伦：“要知道，这座岛跟我一点关系也没有，就算毁灭了了，也与我无关！”

　　“哦？”白发少女笑道：“那我倒是很想看看啊，看你放弃这座岛的样子……”

　　话音刚落，白发少女就皱起了眉头：“快点做出选择，是要这个舰娘，还是我家提督给予的1000万资源！”

　　她知道的，亚伦现在的状况，在没有补助的状态下拥有那么强大的兵力，这就像是一个只有500四项资源的新人，却拥有各种大船，明明军力极高，可没资源就无法出征，哪怕出征，资源也会瞬灭。亚伦不缺战力，他缺的，只是资源！

　　在少女看来，1000万资源，对亚伦来说，绝对比天城来得重要，因为有了资源，亚伦才能更有力的攻略深海，才能建立起自己的势力，才能真正成为太平洋上那唯一的声音，作为世界最大的海洋，身为太平洋元帅的亚伦，拥有极大的潜力。

　　只要有资源，亚伦就能崛起，就能摆脱这种恶性循环，然后，成为这个世界最具权势的人之一。

　　站在亚伦的身后，天城的身子在微微发颤，她知道，因为自己的自私，让亚伦陷入了这种困境，也是因为她没有及时告诉亚伦事情的真相，才发生了这么多意外，让亚伦如此被动。

　　“我可不知道还有这样的事情啊，天城……”略有深意的看了天城一眼，亚伦看向白发少女：“话说，能帮我给你的提督带句话吗？”

　　亚伦凝视着站在灯上的少女，然后，面色冰冷的说到：“去你MLGB！”


第三百二十二章 我选择学院

　　白发少女愣住了，亚伦这边的舰娘也惊呆了。

　　难以想象，那个向来温柔的提督，竟然会说出这种话，但是，意外的让人有种安心的感觉呢……

　　为了麾下的一个舰娘，与另一位实力可能还在自己之上的元帅翻脸，如果亚伦知道那件东西是什么，你可以说他是为了利益，如果亚伦有什么特殊的目的，在1000万与特殊目的之间，能够选择后者，然后保下自己，这个刚认识不过两天的舰娘，天城，还能说什么？！

　　只是……

　　天城觉得自己的提督有些莽撞，她的内心其实被亚伦的态度感动了，只是，还不等她说话，天城就发现自己的身体动不了了，下一刻，亚伦的声音响起：【哪怕去打工挣钱，我也不会用卖舰娘得到的资源，养活自己！】

　　天城愣住了，久久，没能从亚伦的声音中反应过来，最后，天城低下头，含泪回应了亚伦：【对不起……谢谢……】

　　这就是，再次拥有提督的感觉，那位大人说的，幸福吗？

　　自己的，终点……

　　“你是那人的舰娘，我不为难你，但是。”亚伦冷视着白发少女，同时，强烈的气场通过提督网络压在了少女身上，后者脸色一变，显然十分难受：“立刻消失在我面前！”

　　说完，亚伦头也不回的走向了自己所在的酒店，而在距离酒店不远的地方，兰利站在公园的草地上，只是现在的草原，却看不见半点生机，腐烂了。她的面前，哈蒂丝用一把镰刀支撑着自己的身子，她的脸色显得极为疲惫，显然，面对兰利这样的老前辈，她的确还有不小的差距，不过，足够了……

　　“真是，了不起的舰娘啊。”哈蒂丝看着兰利，刚刚那恐怖的力量，直到现在，还有些后怕，如果不是兰利手下留情，她可能已经被击沉了：“前辈……”

　　“给我适合而止！！！”

　　兰利怒视着哈蒂丝：“竟然为了那件莫须有的东西，就让那小丫头发动海兽之灾，你知道这个岛上有多少人吗，你知道如果控制的不好，会发生什么事吗？！如果他们……”

　　“为了提督，哪怕生灵涂炭也在所不惜！”

　　不知何时，白发少女已经出现在了哈蒂丝身旁，她看着兰利，说到：“这不正是您交给我们的吗，兰利老师！”

　　老师……

　　是的，大西洋所有舰娘，几乎都是兰利的学生，而现在站在她面前的少女，原本，也只不过是个不被任何人重视的无名舰娘，一个被当时还只是普通提督的海盗大帝大建出来的空母，无名的空母。

　　而现在，时隔五十年，当年的无名舰娘，已经成了连她都需要重视的强者。

　　在白发少女看来，兰利所谓的感情，根本毫无意义，就像之前，被亚伦逼迫和威胁，她也没有放在心上一样，对舰娘来说，唯一需要在意的，只是提督的态度，其他，微不足道！

　　“无名，就一定会输吗……”

　　曾几何时，那个高大的身影是那样的自信，自信到，连兰利都被触动了，可现在，那个人，却到了连战线子民的性命都不顾的地步，这可不是兰利认识的他，明明，以前是那么善良的孩子，为什么，会变成这样！

　　“成为元帅后，就堕落了吗？！”

　　“堕落的，可不是我啊。”

　　忽然，白发少女的语气变了，变成了海盗大帝的口吻，也就是说，此时此刻，海盗大帝正在通过白发少女，与兰利进行远程交谈：“你也知道的吧，导致这个世界变得如此混乱、残酷的罪魁祸首。”

　　兰利：“……”

　　“啊，你是知道的，怎么，不敢说？”海盗大帝的语气微微重了些：“连她的名字都不敢说出口的你，还有什么资格判断别人是否堕落呢，兰利老师！”话音落下，兰利撇过了头，她，不敢与曾经的学生，现在的海盗大帝对视，谁错了，又是谁被改变了？

　　“撒！”

　　白发少女朝兰利伸出手：“将那件东西的所在地，告诉我吧。”

　　那件东西，果然，你也……

　　天城知道那件东西的所在地，兰利，知道一部分，现在，天城被亚伦保护了起来，在只有天王、海王、冥王三个舰娘的情况下，海盗大帝并不认为自己能够从亚伦手中，强抢天城，所以，至少要将兰利这边当成突破口，哪怕只是一部分，但是，这也是为了防止接下来的战斗中，天城被误伤，从而彻底失去，或者只能得到一部分答案的情况。

　　“你应该知道的！”兰利：“天城没有告诉我，我也不可能去问她那件东西的地点。”

　　兰利是什么样的人，海盗大帝很清楚，所以，他也只是试探性的问一下，并不期望兰利真的会知道东西藏在哪里，借着少女，那个名为“天王”的少女的口，说道：“海兽即将到来，你的选择呢？”

　　“什么选择？”

　　兰利看着少女的眼睛，但是目光，却宛如穿越数千海里，落在了海盗大帝身上：“如果，你所谓的选择是生和死，那我告诉你。”

　　“任何与这座岛为敌的人。”兰利的目光一如既往的坚定：“都是我的敌人！”

　　兰利原本是想要去找天城，可从少女过来的方向看，天城恐怕已经被亚伦带走了，也就是说，那个舰娘，最终还是走回了自己的原点，从什么地方来，回到什么地方去，从始至终，到最后，依旧不愿背叛自己的提督。

　　愚蠢吗？

　　她并不觉得天城很愚蠢，因为这是天城的心愿，回到提督身边，这么多年的逃避、隐居，不都是为了提督的一句话吗，将近一百五十年的时间，为了这句话，就这么在担心受怕中度过，而在一百多年后的今天，天城终于可以放手了，将那件东西，还给她的提督。

　　但是，一样！

　　海盗大帝也好，亚伦也好！

　　埃塞克斯也好，凤翔也好，天王她们也好，只要是想要伤害这座岛，这岛上的学生的人，兰利紧紧握住自己的拳头：“绝对不会放过！”

　　艾特利安学院岛，西港口。

　　“海兽！！！！”

　　随着一声惊恐的叫喊声，整座港口的警报被拉响，一时间，东方，北方，南方，乃至学院岛中央的司令塔，都彻底进入了负荷运作状态，海兽来了，无数的海兽正在朝着这座岛涌来。

　　“怎么回事？！”

　　“警报！是警报？！”

　　“海兽！”

　　“哪里来的海兽？”

　　“啪嗒！”

　　控制面板上的军帽掉落。

　　“怎么会，怎么会这么多……”某个战斗用游轮中，一个提督看着面前仪器捕捉到的海兽的数量，颤声朝身旁的舰娘喊道：“去通知将级提督们，海兽，四面八方都是海兽！”

　　“学院岛被海兽包围了！！！”

　　“嘟嘟嘟嘟嘟～～～～”

　　整座学院岛，此时此刻，从第一个发现海兽的提督开始，燎原之火，将沉睡的岛屿还有上面的每一个人，都唤醒了！

　　海兽来了，小型的，中型的，大型的，超弩型的，甚至还有特殊的变异种、食岛兽，小型海兽，单以战斗力论，需要至少一位C级舰娘才能战胜，而中型的，需要S级舰娘，大型海兽，相当于SS级战力，超弩型，SSS级，而仅存在于传说中的食岛兽，那可是比之巨陆型污染种还要可怕的怪物中的怪物，站立在世界食物链顶端的终极生物，连岛屿都能一口吞下去，消化掉的天灾！

　　更不要说，这些海兽中，还有一部分，因为受到深海的污染，或者污染种的影响，从洪流中得到了特殊的力量、能力。

　　数量，质量，这已经不是个人的力量能够对抗的程度了，这是战争，整个战线，所有提督组成联合舰队才能与之匹敌的，哪怕称之为“重现的世界大战级”都不为过的敌人了啊！

　　疯了？

　　疯了。

　　疯了！！！

　　酒店里，亚伦不断的做着深呼吸，无法想象，那个家伙到底在想些什么，这里是学院岛，这里是学院岛啊，在这里发动海兽狂潮，对他有什么好处，那件东西真的有那么重要吗，重要到，哪怕牺牲这座岛也在所不惜！

　　亚伦是个叼丝，他一直这么认为，从十年前的那一天起，他就已经彻底抛弃了过去的身份，一个平民，一个普通的受到青睐的提督。

　　运气好得到長门，有个姐姐是二代黎塞留，青梅竹马叫俾斯麦，出道被人送了北宅，初始舰娘还自带闺蜜医疗舰，被人抢劫反而得到了金刚，打个猎跳出只欧根，第一次大建出大和，后面又出了武藏和大凤，终于打赢了1-4，一下子得到两个空母，回到家乡，以前的单身350年的老板娘跟他跑了，再次大建，建出了埃塞克斯、伊丽莎白、111号……

　　一下子，短短一年左右，亚伦就站在了元帅的位子上，成了太平洋的新晋总督。

　　说起来，自从成了提督之后，仿佛，一下子就跟以前的生活、身份，脱轨了啊，记得以前，自己还是个自卑的平民，而现在，虽然越来越自信，可是，自己却再也不能像以前那么平平淡淡的过日子，轻轻松松做出选择了……

　　“还真是。”亚伦叹了口气：“麻烦了啊。”


第三百二十三章 出击的理由

　　“为什么我总是碰到麻烦事？！”

　　这一年来的经历，实在是太过虚幻了。

　　仔细想想，亚伦觉得自己只是运气好罢了，所以他一直很努力，怕有一天，自己发现这是个梦，突然醒过来，然后什么都没了。

　　同样的，亚伦并没有被力量冲昏头脑，哪怕赢了穆爷一次，群里也总是晒别人，但这并不意味着亚伦就有那么强了，他依旧无法与这些老牌元帅相提并论，因此，亚伦才没有那么嚣张，因为资历，因为实力，同样也是对这些老前辈的尊重。

　　在面对穆爷的时候，亚伦像个讨要零花钱的小孩，面对海盗大帝的时候，也是如此，他并不想要什么强大的力量，只是想好好过日子，跟以前一样，能让姐姐，让大家过上好日子就够了！

　　你给我一些资源，我立刻就走！

　　“亚伦。”凤翔有些担心的看着从刚才开始，就一直坐在沙发上，闭目沉思的亚伦：“我们，要出手吗？”

　　“等等。”

　　没有战斗的理由，但是，就这么走了的话，亚伦却又不能坐视不管……

　　你说怎么走？

　　空想啊，空想的能力，空间转移，有她在，只要有足够的资源，就能立刻回到三大要塞之一的蕾蒂希亚的本体处，可是，如果就这样走了的话，这座岛怎么办？

　　这个时候，看着亚伦烦恼的天城开口了：“提督，如果是因为我的原因才让您烦恼的话，那我向您道歉，只是……我还是希望，您能出手帮助这座岛，哪怕事后，提出这个没有自知之明请求的我，会被您厌弃，哪怕被您拆毁……”

　　“天城。”打断了天城的话，金刚说到：“提督不是那样的人。”

　　亚伦的性格虽然有些消极，没什么干劲和野心，可在面对舰娘的时候，却会拼尽全力，而目的，仅仅是不想让自己的舰娘伤心，只要她们开心就好，只要她们能笑着就好，他，无法饶恕连舰娘的笑容都留不住的自己。

　　“虽然是传奇舰娘。”响在一旁说道：“也只不过是新人罢了。”

　　响是过来人，她就是被亚伦从穆爷那里争夺过来的，面对那般庞大的污染种，甚至极有可能得罪穆爷的情况下，亚伦依旧去做了，同样，岛风也是如此，时至今日，岛风都有些害怕，如果当时她再用力一点，咬断了亚伦的脖子，她会有多么的愧疚，亲手伤害了关心自己的提督，那种事情，恐怕会成为她一生的噩梦吧……

　　“哼！”伊丽莎白冷哼了一声，说：“你们根本不明白提督的意思！”

　　“恩。”

　　埃塞克斯点了下头，清冷的声音响起：“提督现在缺的，只是一个战斗的理由。”仿佛是为了让众人能够更加清楚的了解，埃塞克斯解释道：“提督是太平洋元帅，而这里是大西洋，所以我们没有战斗的理由，哪怕提督再怎么想要帮助这里的平民和无辜者，也是一样的。”

　　这就像别的国家发生了战争，你就算再怎么担心，也必须得到这个国家的同意，才能发兵，不然，谁知道你是不是居心叵测？

　　有人会说，亚伦是好心的啊，他只是过来帮你们，救你们，然后就会走人的，可是，就算这是真的，大西洋提督们也清楚的看到了，可问题是，前面还有一件事啊，你一个太平洋元帅带兵偷偷来大西洋，话说，为什么你刚刚好就在海兽袭击的时候，跑到大西洋来了啊？

　　种种原因，一分析，如果再被有心人利用，进行舆论攻击，恐怕亚伦本来就不好的名声，会变得更差。

　　“抱歉啊，天城……”

　　亚伦并不觉得天城的要求很过分，毕竟，当看到自己居住了几十年的家乡被人袭击的时候，只要还有一点人性，恐怕都会向强者求助的吧。之前是不知道海兽狂潮，现在知道了，天城说什么也不想放任这里的平民受到伤害。

　　她是舰娘，如果连人类都无法保护，那跟破铜烂铁，又有什么区别？

　　只是，天城虽然是舰娘，却是亚伦的舰娘，如果这会损害提督的利益，那么哪怕再怎么不愿意，她也不能自作主张的冲出去，毕竟，她已经是亚伦的舰娘了，就算亚伦让她去攻击这座岛，站在海盗大帝那边，天城也无力防抗，或者说，只能选择接受，因为，她只是兵器罢了……

　　“天城你知道吗？”亚伦：“我们要走，随时都能离开的。”

　　有人问，既然有空想在，为什么不用空间移动来到学院岛，还要坐船呢？这里，亚伦告诉天城，空想的瞬移、带人空间移动，只能前往自己去过的地方，没去过的地方，必须去一遍才能进行空间转移，换言之，空想是从要塞那里来的，理所当然，也能瞬间回去，没人能挡得住。

　　“可我没有下命令。”看着天城的脸，虽然双方有着身高差，可拍她的肩膀还是没问题的：“我并没有你想的那么冷血，战争也好，元帅间的博弈也好，这些都与普通人无关，将他们牵扯进来，这已经是一件极其失误的事情了，更何况，做出这种事情的还是元帅，这片战线的元帅。”

　　自己国家的国王要对某个领地进行打压，你一个外国势力，怎么能插手？

　　“等吧。”

　　亚伦与天城错身而过，他挥了挥手，示意舰娘们自己去做自己的事情，毕竟现在是大晚上，虽说因为海兽袭击，整个岛都陷入了恐慌之中，一眼望去，整个岛灯火通明、警报不断，打开电视，里面播放的都是来自前线记者发回的报导。

　　“轰！！！”

　　打开电视，里面传出的是惊天东西的爆炸声，隐隐从里面，还能听到怪物的咆哮与哀嚎，与此同时，整个屏幕海浪滔天，记者急促的声音响起：“这里是从前线发回的报导，就在刚才，第一批海兽已经登陆，因为太过黑暗，从这里，我们只能大约从海兽的轮廓中判断它的等级。”

　　“是一头中型海兽！”

　　电视里，看着这头海兽扑倒在码头上的脑袋，那宛如巨大章鱼的模样，再加上黏糊糊的体液，哪怕是从电视上，都有种不寒而栗的感觉，更不要说伴随着电视机里的画面，他们还能清晰感受到脚下大地的颤抖，而在此时此刻，这样的海兽，已经包围了学院岛。

　　不止是艾特利安学院岛，还有另外三座，以及更外围的小型学院岛，全部，都暴露在了海兽的攻击范围内！

　　“所有提督注意！！！”

　　正在这个时候，兰利的声音通过逆网络，在所有将级以上的提督耳中响起，她快速给这些提督下达着战略部署，作为艾特利安学院岛的理事长，作为活了三百五十多年的老前辈级舰娘，兰利的威信力，哪怕海盗大帝都无法相比，而现在，这位传奇，这个神话般的舰娘，正在领导他们，指引他们！

　　“第一支队，迅速撤出艾特利安西部，前往第八外围岛屿支援！”

　　“第7支队、第8支队、第11支队，组成联合舰队，朝南部突破，前往赛诺罗学院岛，进行防线部署！”

　　“第二联合舰队清剿成功，资源运输船立刻前往第723航线，进行第二联合舰队的资源补给！”兰利飞快通过自己的计算力与对付海兽的经验，传授给这些有资历的提督，然后让他们安排更下一级的提督，一时间，原本还因为大半夜起来而措手不及的提督们、舰娘们，竟然已经恢复了过去的状态，有条不紊的开始海兽大捕杀。

　　然而……

　　“吼～～～～”

　　“弩型？不，超弩型？！！！”

　　“逃，逃啊！”一个舰娘猛地转过身，她只是个无名舰娘，实力也只有S级，而现在，她面前的，是只有中将、大将才能对付的超弩型海兽，只是，这只海兽的速度显然更快。

　　“糟了！”

　　海兽的影子在她眼中迅速放大……

　　“轰！！”

　　一颗炮弹轰击在了超弩型海兽的眼中，发生了剧烈的爆炸，而在远方，一个少女展开自己身后的武装，数发炮弹迎击了周围的普通海兽。

　　“吼！！”

　　但是，还没，还没有结束！

　　被炮弹击中的超弩型海兽，竟然只是受了轻伤，而少女的攻击，也仅仅只是让其停顿了一下。

　　“啧！”少女立刻联系了自己的提督：【哥，我对付不了超弩型海兽！】

　　【恩。】远方，贾克斯通过妹妹，巴勒姆号的炮击，已经得到了超弩型海兽的破坏力和防御力，虽然还不知道对方到底有着什么样的特殊强化能力，可就凭借属性，也不是她们能够对付的：【普林斯顿、富兰克林与莱特，撤退！】

　　“嘟嘟嘟。”

　　几乎是在贾克斯的命令下达的瞬间，普林斯顿的礼帽中便飞出了无数的白鸽，它们划破天际，然后狠狠的撞在了超弩型海兽的身体上，而在她的身边，是同为埃塞克斯级航母的富兰克林与莱特，虽然并非埃塞克斯那样拥有整个体系舰队的力量，但作为一流的航母，虽然稀有度只有S级（稀有度只有S，SS，SSS三种，实力则是六种，少将的S级，中将的SS级，大将的SSS级，超大将的准方舟，元帅麾下的亲卫舰亚方舟，以及世界最强舰娘，六大方舟），可在潜力上，三人也拥有着大将级（SSS）的资质，而现在，哪怕她们再不愿意，也不得不承认，以她们的力量，无法兑付超弩型的海兽。

　　而这样的情况，并不只是发生在贾克斯这里，他已经算好的了，更多的提督，没有像他这样豪华的阵容，在遇到中小型深海的时候，能在开启提督Buff后应付自如，遇上了大型的，也能通过战术和舰娘间的配合围杀，可弩型、超弩型，实在是超出了他们的能力范畴。

　　“那位大人，究竟在想什么啊？！！”锤着桌子，博罗伦萨低吼道：“大帝，你疯了吗，这里是你自己的领地啊，这么做，真的有利益可言吗？！！”

　　电视里的报导开始变了，压抑的气氛让整座岛上，没有战斗力的普通人心中一片冰冷，这是对即将到来的危险，对死亡的恐惧与绝望，要输，会输，哪怕提督们再厉害，面对弩级、超弩级，一样无可奈何，更何况，这后面，还有食岛兽，连岛屿都能一口吞下的怪物。

　　酒店里，感受着开始逃离高大建筑，而是转移到空地上去的人的奔跑声，亚伦默默的坐在电视前，喝着热茶。

　　“呼～～～簌簌簌，哈啊～～～”亚伦呼出一口热气：“好暖和……”

　　“提督……”

　　不止是天城，还有白露、睦月她们，矢矧、足柄等老师，扶桑、山城以及阿贺野她们，也受过这座岛的恩惠，现在看着视屏中的景象，而自己，明明有着强大的力量，却无法走上战场，加入战斗，减轻这座岛的负担……

　　她们的身体在颤抖，不是为了其她，只是因为，身为舰娘，却无法战斗，只能眼睁睁看着别人战斗的这份不甘……

　　“提督。”初春问道：“能告诉妾身等，您要何时才能发兵吗？”

　　亚伦看了初春一眼，他抿了抿嘴：“不是我不想啊，实在是还没有到时候，再，等等吧……”

　　话说，已经过去多久了？

　　“老板娘？”

　　与亚伦一样喝着热茶，一副淡定模样的凤翔说到：“一个小时半。”

　　“时间差不多了啊……”

　　“嘣！”

　　几乎是在亚伦说完话的瞬间，一个众人都熟悉的舰娘，推门而入，而且，并没有被人发现，连埃塞克斯也只是稍稍捕捉到了对方的踪迹，却是连身份都无法确定的那种，当然，这个在这个岛上，来人的身份其实并不需要判断，因为，整座学院岛上，能逼过她们的侦查，直到推门而入才被彻底发现的舰娘，只有一个……

　　看着站在自己面前，低着头，一脸不甘心的兰利，亚伦露出了微笑，他站起身，然后下达了自己的命令：“太平洋联合舰队，出击了！”


第三百二十四章 抢人头？不，整条线都是我们的！

　　“轰！！！”

　　一颗炮弹，从远方穿越了半个战场，然后准确无误的打进了咆哮的海兽的口中，然后，连带着整只海兽一起，炸成了血肉与火焰的碎片。

　　“谁？！是谁！”

　　那个，救了自己的人……

　　洛尔露·巴勒姆惊讶的转过头，但是，身后没有人，将侦查网络扩大数倍，依旧没有发现炮弹的来历。

　　“这炮弹，是从什么地方过来的？”

　　“唔！好险，幸好打中了！”离战场有着数十海里的艾特利安学院岛的西北港口，111号给自己打了下气：“恩！不错，开局Great！”

　　而在111号的身后，矢矧、酒匂、阿贺野三位轻巡，以及身为重巡的足柄，外加尚未毕业，却已经能够勉强适应亚伦提督Buff的夕立，六位舰娘组成了第一小队，足柄看了眼夕立：“Poi等会儿要小心啊，千万不要逞强了。”

　　虽然平时夕立总是不交作业，而且经常惹她生气，可真到了要一起上战场的时候，足柄还是有些担心。

　　“放心交给我Poi。”夕立自信满满：“夕立可是很强的Poi！”

　　足柄本想再多说几句，矢矧却惊叫了起来：“噢噢噢！真不愧是大和级的超弩战列舰，111号大姐头太帅了！！！”

　　“哈啊～～”阿贺野无奈的扶着额头：“谁能跟我和这个大和级花痴，换个位子啊……”

　　“嘛～～～”酒匂深吸了一口气，然后凝视着站在她们面前的111号，感慨道：“不过，真的好强啊，这么远，竟然依旧能够击中，而且一击便干掉了一只弩级海兽。”

　　弩级海兽，换算成舰娘的实力，是SS级的，而能够以一击秒杀它的111号，无疑，是凌驾于SS级之上的强大舰娘，更何况，她可是连提督Buff都还没有开启啊，实在难以想象，她们之前，竟然是在跟拥有如此怪物般舰娘的提督决斗。

　　“初春酱～～～”

　　“不是友军不给力，奈何敌方有高达啊……”

　　111号的目光越过了战场，她能够看到，那多到令人头皮发麻的庞大海兽群：“答应我，等会儿……”

　　“千万不要死了啊！”

　　一时间，矢矧、酒匂、阿贺野、足柄、夕立，所有舰娘都郑重的点了下头，随后，111号踏上了海面：“联合舰队第一小队，出击了！”

　　艾特利安学院岛与赛诺罗学院岛之间的海面上，响召唤出了自己的战舰武装：“武装准备完毕，炮击弧线公式开始计算，计算完毕，提督Buff，开启！”话音落下，从响的身上，凌冽的寒气宛如爆发的火山般冲天而起，而那些落下的冰花，则在触碰到海水的瞬间，将其冻结了起来：“炮火，发射！”

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　天空中，无数道导弹般的炮弹腾空而起，随后，它们在空中改变轨道，朝着学院群岛的八颗卫星岛飞去，一时间，无数舰娘都在自己的侦查网络中捕捉到了这些特殊的炮弹。

　　“这是什么？！”

　　【所有舰娘注意了！】与此同时，兰利的声音通过巨大的灵魂网络传到了她们耳中：【不要阻止这批导弹！重复一遍，不要阻止这批导弹！】

　　导弹划破天际，随后，晶莹的雪花从天而降。

　　“啪擦！葛啦啦啪～～～”

　　雪花接触海面、地面，一朵朵冰华在凝结的声音中绽放，虽然舰娘不惧寒暑，可看着先前在咆哮、奔腾的大海被冻结，她们还是下意识的打了个冷战：“怎么回事？！”

　　这个力量，这个，让海水结冰的能力……

　　“你们只会看着吗？垃圾舰娘们！”

　　突然，一个声音从她们身旁跃过，舰娘们闻声看去，只见换上了战斗服的伊丽莎白，正一脸肃穆的走向前方。

　　“嘣！”

　　“吼！！”一条弩型海兽冲破了冰冷的海面，这是一只有着三个头的怪鱼，然而，就在它张开血盆大口，准备咬向伊丽莎白的时候，一道刀光闪过，下一刻，整条怪鱼便成了一尊小山般的冰雕，而且，栩栩如生……

　　“呼～～～”吐出一口寒气，伊丽莎白甩了甩手中的军刀：“连敌人和自己的差距都看不清的废物，杂鱼！”

　　“一！一击！”

　　“冰封了！”

　　“刀一挥就把弩级海兽变成了冰雕！”

　　“怎么做到的？！”

　　“强，太强了，这是谁啊？”

　　“喂！！”突然，一个舰娘认出了伊丽莎白：“她，她不就是昨天决斗时，把竞技场的决斗系统破坏的……”

　　“我个人觉得，还是不要惹怒她的好。”眼见的伊丽莎白的脸色越来越差，伊势停在了说话少女的身旁，然后笑道着示意了一下自己：“如果你不想像我一样，被她一击大破的话！”

　　【伊势、日向、妙高、五十铃、空想，旗舰伊丽莎白，第二小队，就位！】

　　“真碍事！”

　　伊丽莎白举起手，身后的伊势便朝冰雕开了一炮。

　　“轰！”

　　瞬间，百年舰娘的力量终于得到了真正的战线，只见那小山般的弩级海兽，就这么在伊势的炮火下，变成冰屑，然后被爆炸所升华，虽然与伊丽莎白还有着差距，可伊势和日向，却并不弱，不，应该说，两人很强，真战斗起来，不一定会输给扶桑姐妹，火光照亮了这片漆黑的海域，直到此刻，舰娘们才注意到，这雪白的冰面下，到底潜伏着多么可怕的怪物，那一个个漆黑的巨大影子，哪怕将侦查网络投影到数百米的高空，才能感受到这些影子所带来的恐惧。

　　整个学院岛上，所有提督都哽咽了一声。

　　这样的敌人，如此庞大的海兽狂潮，真的，是他们能够对付得了的吗？

　　“轰轰轰轰……”

　　天际，一张张雪白佛符纸宛如风暴般席卷了整个冰面，它们化作各式各样的轰炸机、鱼雷机，然后对着这冰面下的黑影进行了暴风雨般的洗礼，一时间，无数低沉的哀鸣声，带动整个冰层，让学院岛都开始晃荡了起来。

　　“谁？”

　　“后援？”

　　“空母戦符，修验道？”

　　一时间，莱特、普林斯顿、富兰克林，三个无论是稀有度还是潜力都属于上级的航母，露出了惊讶的表情，但是下一刻，她们发现，自己，似乎还能更惊讶：“埃塞克斯！！！”

　　亚世界的历史并非真正的二战历史，亚世界的两次世界大战，是由舰娘参与其中的，普林斯顿三位舰娘，并非后裔舰，也就是说，她们拥有过去的记忆，知道亚世界的一部分事情，此时看到埃塞克斯，又想到她可怕的实力，三人都倒吸了一口冷气。

　　“你们也好歹是埃塞克斯级航母。”埃塞克斯举着一把船型的巨大火炮，一步步走向三人：“美系航母的荣耀，都快被你们丢尽了。”

　　“埃塞克斯……”

　　“不对，我似乎说错了。”埃塞克斯冷笑了一声：“你们都是我优秀的姐妹舰，弱的，只是你们那个无能的提督！”

　　“埃塞克斯！！”

　　这句话，可把三个舰娘给激怒了，身为舰娘，什么系的荣耀这个暂且不说，但是至少对自己的提督，是绝对忠臣的，一荣俱荣，一损俱损，埃塞克斯说她们提督的不是，那就是在骂她们，哪怕是同型号的命名舰，三人也无法饶恕！

　　“这才对啊。”感受着三人身上爆发的来自亚世界的杀气，埃塞克斯笑道：“现在，能让大家看看吗，我们美系最庞大空母群，埃塞克斯级的力量！”

　　“美系吗？”

　　埃塞克斯身后，赤城、天城、加贺、葛城四位正规空母，已经释放了她们的符纸和燕子符，甚至加贺、赤城、天城三人，都拿出了久违的弓箭，虽然拥有着修验道的戦符，可航母真正的力量，依旧在弓箭上，如果将戦符比作AOE技能，那么弓箭，便是最强的单体攻击！

　　“这话我们可不能当做没听见啊！”

　　手微微松开，一支箭矢在飞行中溅出了火花，随后，五架飞机急速升空，这不是之前的戦符，这是凝聚了航母真正力量的顶尖轰炸机，它们每一体，都有着独立对战一位SS级的战力，如果五架联合，哪怕消灭SSS级舰娘都不在话下，然而，这样的箭矢……

　　“啾啾啾！”

　　加贺与天城也射出了弓箭，与赤城的一样，她们此时升空的轰炸机，威力可不是那些凑数的戦符、燕子符能够相提并论的。

　　狩猎，现在开始了！

　　加贺眼中闪过一丝怀恋：“这久违的，海兽猎杀……”

　　“呼！啦～～～～”

　　不止是艾特利安、赛诺罗、圣约贵族学院，还有泛领域海军学院，也得到了极其强力的舰娘。

　　“呼啦！呼啦！呼啦！呼啦！！”

　　红白色的巫女袍，那简简单单的挥拳，一击，就这么，将一只超弩级海兽，整个给打得脑浆迸裂，鲜血染红了冰面，伴随着一只只巨大的海兽被击倒，所有舰娘都懵了，这家伙，到底哪边才是怪物啊！

　　数分钟，只是加入战场的数分钟，便将破开冰面的所有海兽，无差别的击倒，秒杀！

　　“今天也是个好天气DE-SU！”

　　拳头砸在一起，金刚直视着前方，那被她一拳一拳打倒在地，已经彻底失去意识的大型海兽，这些，原本展现出无可匹敌的姿态，让舰娘和提督们感到绝望的怪物们，而现在，这些怪物，已经彻底变成了尸体，被响的寒气，通过冰面，冰封……

　　“嘣！”

　　海兽，前仆后继，而这一次，是三只！

　　弩级！

　　“呵！”金刚脸上露出了兴奋的笑容：“哟咦！继续开Party……”

　　“噗～～～～”

　　然而，金刚的拳头还没有挥出，这三只弩级海兽，便已经被切成了生鱼片，而且这位厨师的刀工，还相当的了的，那光滑的切面，哪怕是在夜晚，都晶莹的仿佛能倒映出东西的镜子一般，金刚一愣，然后回过头，撇嘴道：“莫～～～～凤翔大姐……”

　　“轰隆！！！”

　　与此同时，一道斩击划过战场，原本坚实的冰面，瞬间被劈开，而隐藏在下面的海兽，也被一道斩杀。

　　“不不不，不好意思！”凤翔将刀收回鞘中，而她的身后，是发出了那道斩击的山城，只不过，比起之前战斗时的狂乱，此时的她，给人一种内向的邻家妹妹的感觉，深怕自己刚才的攻击，让作为前辈的金刚感到不快，而她身旁，扶桑哪怕走上了战场，依旧宛如大家闺秀般，文静，淡然：“能给新人一点怪吗，金刚，前，辈？”


第三百二十五章 带着舰娘见大佬

　　以111号为首，矢矧、酒匂、阿贺野三位轻巡，重巡足柄以及驱逐夕立，这支除了111号外，奇遇舰娘实力只能说中游的队伍，前去支援艾特利安学院岛，这也是因为，这座学院岛的武力是最强的，众多的舰娘和大量的外来提督，想要攻破这里，并非易事，而艾特利安现在紧缺的，也仅仅只是能够对付超大型海兽的尖端战力。

　　于是，111号被亚伦派出去了，有她在，还有巴勒姆号后裔舰洛尔露，对付高端、超端战力，应该差不多了。

　　除此之外，以伊丽莎白为旗舰，伊势、日向、妙高、五十铃、空想，六人组成了第二小队，其中伊丽莎白为巅峰战力，伊势、日向是高端战力，奇遇舰娘，包括空想在内，也只是辅助，用以对付普通舰娘。

　　埃塞克斯、赤城、加贺、天城、葛城是第三队，这一对的配置可以说是见到到了一定程度，之所以如此配置，是因为，这支队伍可不是什么防线，而是真正的反攻小队，以压倒性、庞大的空战队，横扫整片战场，赤城、加贺、天城的战斗力，在SSS级之上，但是还不足准方舟，可也不远，只要不是遇到食岛兽，她们都能对付，至于埃塞克斯，她是这次行动的王牌，也是亚伦这边，最强的舰娘。

　　最后一支队伍，是支援东南方向的，金刚的单体爆发力，凤翔的大范围横扫，扶桑与山城的恐怖斩击与能力奇特的凭依战术，配合上岛风以神速四处支援，其战力，绝对不在其他三支小队之下。

　　“这还真是，麻烦啊……”坐在酒店里，亚伦通过网络，清楚的得到了来自舰娘的第一线情报，然后飞快制定着应对战术，只是这个数量，的确是给人很大的压力啊，上一次污染种大入侵，还有大和来一次“弱者退散炮”，可这一次……

　　虽说没办法来这一招，可学院岛上的舰娘数量，也不是个盖着的，以她们的力量去对抗普通海兽，还是没什么问题的，虽然伤亡肯定有一些，但绝对不大，毕竟弱小的海兽，全部会被响的冰封隔离，强大的，也会在暴露的瞬间被亚伦的舰娘们轰成渣，或者一刀两断。

　　“不过。”亚伦看了眼身旁的兰利，笑道：“你还真是悠闲啊～～～”

　　“恩？”

　　兰利面无表情的说到：“我在这里，是为了保护司令塔啊，要是在我请求元帅大人您帮助的时候，出了什么事，那就不好了……”

　　亚伦，注视着兰利的眼睛，过了会儿，笑了：“你等会儿，会干掉我吧！”

　　“额！”

　　话音落下，兰利愣住了，看着亚伦那天真的笑容，她好奇的问道：“有这么明显吗？”

　　“啊，超级明显！”

　　依旧互相注视着对方，与凤翔不同，兰利虽然也是最古老的空母之一，但在心机上，远不是凤翔可比的，在凤翔隐居太平洋的时候，兰利在战斗，在血路上位，现在的地位、权利、名声，都是兰利一点一点拼出来的，以舰娘的身份，获得了连人类提督都需要仰视的地位，这也说明，兰利绝对不可能跟舰娘那样，白成一张纸！

　　三百五十年的经历，让她精明到了能跟南美、北美的政客扳手腕的程度，只是，这一刻，面对比她小了三百多岁，甚至到了可以忽略不计的年纪的亚伦，兰利第一次，绝对自己有些看不透这个少年。

　　一个老师，当了三百年老师的舰娘，却看不透一个小鬼的心思，这，该说是讽刺吗？

　　“如果我想的没错的话。”兰利可不把酒店里的其他舰娘放在眼里，啊不对，还有一个不错的对手，那个，从始至终没怎么说过话，甚至连自己都没有印象的女孩，瞥了眼身后的蕾蒂希亚，兰利诡异的笑道：“你似乎，将自己全部的正规舰娘都派遣出去了吧。”

　　话说，这是在小看自己吗，竟然让那么多舰娘出击，而自己身边，却只留了这么一个舰娘，好吧，蕾蒂希亚是很强，隐隐有着准方舟的实力（要塞中才有亚方舟战力），可这样的力量，虽说要击败也需要一段时间，毕竟到了方舟级，双方的实力相差并不是天壤之别，运气不好，太过自大，也会成为被越级杀怪的那一方。

　　可兰利有自信，她，绝对能在蕾蒂希亚之前，杀掉亚伦！

　　海盗大帝当时质问兰利，她到底站在哪一边，兰利的回答是——学院岛！

　　这是什么意思？

　　当然是字面上的意思啦！

　　当海兽袭击学院岛，自知绝对不是海兽对手的兰利，立刻就找到了亚伦，然后给了他出击的理由，而在那之前，兰利早就想好了对付亚伦的方法，没错，就是反水！在这场危机接触后，亚伦空出了手，就能收拾海盗大帝的舰娘了，到时候，亚伦强，海盗大帝弱，兰利要是眼睁睁看着亚伦动手……

　　你说亚伦可是她的恩人，是学院岛的恩人啊！

　　这话，没错，可如果兰利袖手旁观，海盗大帝之后给她和学院岛扣上一个叛国的帽子，那这个学院岛也就GG了！

　　所以，关键时刻站到海盗大帝那边，是兰利保住学院岛的唯一办法与选择，只不过，在看到亚伦将舰娘们都派出去后，兰利突然想到，要是就这么，在战斗结束后把亚伦干掉，然后再去对付他的舰娘，试问，在大量消耗资源后，亚伦的舰娘，还有几个是她对手的，全上她都不怕！

　　埃塞克斯是方舟，凤翔与她不相上下，金刚是奥拉文舰娘？

　　开玩笑！

　　越是强大的舰娘，越依赖资源，没有资源的舰娘，就是一堆破铜烂铁！

　　“等埃塞克斯她们消耗了资源后，再与她们交手。”亚伦似乎看穿了兰利的心思：“似乎我刚才的出征指令，才让你有了这种想法的吧，话说，兰利你，到底哪里来的自信？”

　　“认为自己。”亚伦的眼神让兰利心头微颤，她知道，这是亚伦用处了提督的压制，虽然自己的独立舰娘等级很高，亚伦的力量限制不了自己，更不可能强行签下她，但是，像这样的精神威亚，还是有用的，兰利被亚伦看的有些心慌，她开口道：“这，这话说的，跟你还有什么底牌一样！”

　　底牌？

　　当然有！

　　不止是底牌，亚伦还有一张王牌，一张，能让兰利彻底闭嘴，甚至乖乖听自己调遣的无法拒绝的王牌！

　　“啪嗒！”

　　突然，亚伦在兰利不解的目光中，拿出了一台笔记本电脑，然后熟练的登陆了某个企鹅软件，打开了一个群，而在看到这个群群名的瞬间，兰利整个人都懵了：“这这这，这难道就是传说中的！！！”

　　“没错！这就是传说中的世界最高权力机构。”亚伦：“元帅会议！”

　　兰利：“就一破企鹅群？！”

　　传说中的，元帅会议，世界最高权力机构，竟然就是在一个企鹅群里商量大事的，你他妈的仿佛在逗我笑！

　　“不信？”

　　亚伦微微一笑，然后示意兰利把头凑过来：【咳咳，各位，有人在吗，我是太平洋萌新。】

　　一句话落下，不得不说，亚伦还是很有面子的，至少看到他跳出来，不到3秒钟，就有人回复了，是祖灵爷爷：【哦哦！是小亚伦啊，有什么事吗？】

　　兰利好奇的看着这个叫做“漆黑的信仰之力”的成员，问道：“这个，这位是……”

　　“非洲大元帅，祖灵爷爷！”

　　“噗～～～～”

　　非，非洲，那个提督Buff开到200级的怪物！

　　【啊咧，是小亚伦，小亚伦早上好啊！！！】说话的是白先生，白先生在亚洲，那边现在是早上，按照经度上说，其实与亚伦的镇守府相差不大，时间上跟亚伦的差不多，不过，貌似他才刚刚爬起来的样子：【吃早饭了吗，我这里有热腾腾的肉包子哦！】

　　这，这家伙，好奇怪的说话方式，话说，这个群里都是元帅级的人物吧，那，那这人是……

　　难道说？！

　　突然，兰利想到了一个人，她惊讶的问道：“这，这位，不会是亚帝吧？！”

　　“啊！”亚伦：“正是那位了不起的前辈！”

　　前辈！

　　敢叫亚帝前辈，你也够奇葩了，那可是最古老的元帅，活着的历史啊！

　　然而，更让兰利不可思议的是，亚伦的下一句话：【对了兔酱，皇姐在吗，我找他有事……】

　　咔！

　　咔擦！

　　这一刻，看到亚伦的话，整个世界，有两个人背后划过了一道闪电，一个，是站在亚伦身后的兰利，至于另一个，很不巧，他也在大西洋，更巧的是，他是这个群里的成员，还是世界十大元帅之一的大西洋总督，海盗大帝！

　　“完了！！！”海盗大帝浑身打了个冷颤，他连忙给亚伦发了一条私信：【亚，亚伦小哥，好，好久不见哈，最近过得怎么样啊？！】

　　妈的！

　　明知故问，所以说，贱人就是矫情！

　　身后的兰利还不知道出了什么事，她看着这个叫做“翁劈死是我的”的ID，莫名的有种，忽然明白了什么的感觉：“这个人，是那小子！”


第三百二十六章 其实，也不是什么大事啦

　　“这个，这人。”兰利：“是他？”

　　“啊。”亚伦：“就是那个矫情的贱人！”

　　矫情的，贱人……

　　“噗！”

　　兰利笑了，说真的，头一次，兰利觉得亚伦似乎不怎么讨人厌：“你还真敢说啊，要是被他听到了，绝对会来找你拼命的吧。”绝对会的吧，那小子虽然混账，可在大西洋上，连自己都不是对手的啊！

　　然而亚伦，却摆出了一副“我很淡定”的姿态。

　　“首先，我要郑重的跟你说明一下。”亚伦将海盗大帝与自己的信息记录弄出来给兰利看了下：“那个矫情的贱人，竟然连我这样的新人都骗，我可是萌新啊，欺骗萌新很好玩吗？明明都说好了，给我一千万资源，我立马走人的，偏偏还要给我下套，天城都是我的舰娘了，你说说，身为提督，怎么可能坐视不管？”

　　“额……”

　　“所以，结果。”亚伦：“他就是矫情，就是个贱人！”

　　“额……”

　　好吧，话说要不要这样啊，这才多少功夫，你就骂了他这么多声贱人，幸好听不，突然，兰利看到了屏幕里的那个语音标志：“开着语音的啊！！！！”

　　“咳！咳！”海盗大帝：“亚伦，你这么说，是不是有些过分啊？”

　　“哈啊？！过分！你竟然跟我说过分！”亚伦的声音一沉，然后凑到屏幕前：“你，确定？”

　　“额！”海盗大帝、兰利同时一愣。

　　“说的也是呢，毕竟我是新人来着，嗡劈死前辈也不会把我放在眼里的说……”亚伦微笑着，打开了群里，某个群友的头像：【阿诺……在吗？】

　　兰利，不解的皱着眉头，另一边，面对着安静下来的亚伦，海盗大帝表示迷茫，不过很快，他就隐隐猜到了些什么，然后冷汗噌噌的从额头冒了出来：“不，不会吧，那，那个小子……私，私聊，在私聊！！！”

　　【在。】叫我女皇陛下：【怎么了，有事情吗，小亚伦？】

　　小，小亚伦，又是一个比他资历更老的元帅吗，兰利默默思考着这个“叫我女皇陛下”是谁，只是，很快，兰利就知道了对方的身份：“开玩笑的吧！！他，他在跟那个，那位大人聊天？！”

　　站在世界最巅峰，掌握着世界最高权力的，那位……

　　“亚伦，你，你要冷静啊！”兰利完全能够想象，若是让欧皇知道海盗大帝对学院岛做的事情，绝对会雷霆大怒，然后，然后就没有了啊，大西洋从此便处于欧皇的笼罩下了，而海盗大帝，妥妥的被各种吊打，直到打爆，然后切腹自尽。

　　听到兰利的声音，海盗大帝要是还不明白，也就别当元帅了：“亚，亚伦小哥，有事好商量，我怎么会小看你呢，我们可是朋，好！朋友啊！我一直把你当做我的亲弟弟看待的啊！所以，不要冲动，不要冲动！”

　　“哈啊？”看了身后的兰利一眼，她微微一笑，亚伦又向海盗大帝问道：“你说啥？”

　　【皇姐啊，我有件事情要跟你说。】

　　“等等。”

　　一把扣住亚伦的手，兰利苦笑道：“那，那个，有事可以商量的啊，喂，臭小子，还不快说点什么！”

　　“啊啊啊，对，可以商量！”海盗大帝：“什么事是不能商量的呢，要多少，亚伦哥你开个价吧！”那一边，海盗大帝那叫一个心慌啊，话说，不会是真的要去告密吧，一想到皇姐知道自己背着她想要得到那件东西的事情暴露后的下场，他就觉得自己的人生药丸，真尼玛药丸啊！

　　资源？

　　要资源就好了，他别的没有，这资源还是有不少的，海盗虚什么资源啊，从来不虚！

　　这边，酒店里，沙发前，兰利从后面整个人扑在了亚伦膝盖上，那姿势，有些诡异，当然，要是去除兰利三百五十多岁的真实年龄的话，以她还如同二十来岁少女般的外貌，亚伦也不是不能接受，但是……

　　“兰利前辈啊。”

　　（海盗大帝：“然后呢，快啊，亚伦说话啊，到底怎么样？”）

　　“什。”由于姿势关系，兰利努力蠕动着腰部，勉强从亚伦身上，移动到了一旁，只是因为不敢放手的缘故，她现在的姿势，非常的尴尬，勉强给了亚伦一个善意的微笑，兰利决的到了这个时候，装傻卖萌什么的，已经无所谓了：“什么？啊，那个，元帅大人您的膝盖挺舒服的，其实我的也很舒服，特别是膝枕……”

　　节，节操啊，兰利的内心在哭泣：“三百五十多年的节操，就这么没了～～～～”

　　（海盗大帝：“喂，喂，你们在说什么啊，这展开，太快了吧！”）

　　“前辈……”

　　“恩！”

　　“能把手放开吗？”

　　“啊咧？您在说什么呀，什么手放开呢。”兰利：“我完全听不懂的说……”

　　恶意卖萌可耻啊，你这三百五十岁的老太婆！

　　（海盗大帝：“兰利老师，你要冷静啊，虽然为了灵魂出卖肉体很高大上，但也不要这么快就被?上了啊！”）

　　兰利不是亚伦的舰娘，而且她等级那么高，自己的提督Buff，根本限制不了她啊，连威慑都做不到，而且周围的话，蕾蒂希亚倒是在，而且现在也死死的盯着兰利，只等亚伦下令，就出手干掉兰利了，可问题是，现在亚伦可是被抓住了啊，双手手腕，被兰利扣住了。

　　那感觉，简直就跟被戴了两个手铐一样，虽然不至于疼，但是绝对动不了。

　　手臂微微杵了杵兰利的肚子，软软的，很舒服，咳咳，亚伦才不会被一个三百五十多岁的老太婆勾引呢（亚伦：“老板娘！老板娘我不是说你啊，老板娘～～～～”），后者虽然意识到自己这个姿势非常的有失身份，可为了大西洋，为了学院岛的安危，兰利是豁出去了：“为了学院岛，这350年的处子之身，老娘我，我拼了！”

　　两人对视一眼，兰利一如既往傻笑：“呵呵……”

　　亚伦：“……”

　　就这样，大约过去了二十秒，不管海盗大帝那边怎么说，亚伦的屏幕里，皇姐发来了一个抖动窗口：【怎么了，亚伦有什么事吗，没事的话，我要去洗澡，然后睡觉了。】

　　皇姐：【亚伦？】

　　皇姐：【亚伦在吗？】

　　皇姐：【咕（嘟嘴）～～～亚伦你要是再不说话，我可要生气咯！】

　　皇姐：【哼！不去洗澡了！我今天就坐这里，不信你不回话！我等着哦，我真的等着哦，不走了哦，要通宵了哦……】

　　……

　　“嘶～～～”看到皇姐的这一连串的回话，兰利觉得自己的心，先是一阵震动抽出，然后全身都颤抖起来，你妹，这是什么情况，欧皇在干什么，卖萌？

　　欧皇在卖萌？！

　　而且，自己看到了……

　　（幻想种————皇姐：“你知道的太多了！”）

　　（兰利：“呀灭楼！！！！”）

　　咳咳，至于，兰利是如何脑补的，这个暂且不管，反正，在亚伦略带深意的微笑中，兰利，干笑着把手，放开了。

　　开玩笑！

　　没看见欧皇跟这小子的关系嘛，要是自己再不放手，以后欧皇知道了，那绝对是没有然后的然后啊，世界末日了有木有，大西洋从此要被抹杀了有木有，自己，绝对会被她抓起来，直接拆掉的吧！

　　而且还是各种惨烈的羞耻Play之后才能解脱的那种！

　　太可怕了！

　　不敢想象啊……

　　甩了甩手，亚伦朝兰利点了下头，然后满意的甩了下手，示意她到前面来，而兰利也很配合的坐在了亚伦身旁，亚伦这才在兰利慌乱的目光与不停的倒吸冷气中，打了第二句话：【不好意思，刚才舰娘突然粘过来，皇姐也知道的嘛，总有不懂事的舰娘，我明明在办公，却非要……】

　　先是说了一堆，有的没的，就在兰利已经无法吐槽那个“不懂事的舰娘”的时候，亚伦突然说了一句：【其实啊，我是有件事情想跟皇姐你说的！】

　　“喂！”

　　兰利：“等等，等等，别这样，有事好商量，不要告诉欧皇，算我求你了还不行吗？！”

　　听到兰利的惊呼声，海盗大帝立刻意识到了事情的严重性，而下一秒，亚伦便将这句话，以及整个与皇姐的对话的截图，发给了海盗大帝。

　　“咳！”

　　海盗大帝觉得自己，药丸：“天啊！！你玩我的吧，这家伙来真的啊！”

　　冷汗，大把大把的冷汗从兰利和海盗大帝背后流下，好吧，前者是舰娘，那么流的不是汗，是燃料啊，虽然是没什么味道的那种，可兰利还是觉得自己这辈子都没像现在这么慌过。

　　【恩？】皇姐：【什么事？】

　　亚伦：【其实也不是什么大事啦！】

　　皇姐：【恩。】

　　兰利：“难道他回心转意了？！”

　　海盗大帝：“有，有希望，还有救！”

　　亚伦：【你的部下里有人想造反！】

　　兰利：“噗！”

　　海盗大帝：“干你妹夫啊！！”

　　皇姐：【啊？！】

　　“死，死定了！！！”

　　药丸，药丸药丸药丸……

　　兰利颓废的瘫在了沙发上，空洞的目光，直直的望着屏幕里的对话，说句实话，要是现在亚伦告诉她，献出自己的贞操就能解决问题，兰利会这么回答：“求你正面上了我！”


第三百二十七章 我们要好好聊聊

　　亚伦说了，真的说了，把有人想要背叛欧皇，造反闹革命的事情，说出来了！

　　然而……

　　皇姐：【噢。】

　　亚伦：【？】

　　兰利：？

　　海盗大帝：？

　　噢！

　　就一个“噢”！

　　然后呢，喂，然后呢，你把然后藏到哪里去了，这可是有人造反啊，你就一个“噢”完了？！

　　想象中的暴跳如雷呢，预料中的认真询问，然后严肃斥责，甚至起兵讨伐，直接把海盗大帝从十大元帅里除名，以及把窝藏天城的兰利啪啦啪啦呢？！

　　噢！

　　就一个噢！

　　亚伦看了眼身旁，有些不明所以的兰利，其实他内心，也有点疑惑，话说，自己记忆里的那个人，真的有这么好吗？

　　【亚伦啊，这个造反，是很正常的，我作为欧洲元帅，一直本着自由、民主、和谐共处的原则，战线里有一个两个不和谐的声音，我是能够理解的，】皇姐，一本正经的说着这些跟她的形象，一点关系都没有的言论：【另外，亚伦这么积极的告诉我，是担心我吗，皇姐我好开心的说！】

　　亚伦：“……”

　　兰利：“……”

　　皇姐看着久久无语的亚伦，暗道：“恩，小亚伦一定被我的亲民的发言感动到了！”

　　没错，这就是皇姐的目的，表现出淡定、仁慈的姿态，让亚伦获得到亲切感，然后，亚伦就会更加黏自己，多找自己聊天，改进双方的关系，最后，就能把他接回来了！皇姐觉得自己，越发的机智了，这么有感染力的方法都被自己想到了，至于那个什么闹革命、造反的，根本无所谓啦，欧洲那块地方，以前经常造反的，可又怎么样，还不是被皇姐轻轻松松搞定了。

　　造反什么的，皇姐巴不得能多来一些呢，最好天天都有人造反，那么生活也不会这么无聊了！

　　战争！

　　自己都多久没有发动战争了？

　　亚伦愣住了，不，是惊呆了，完全没想到啊，皇姐竟然会说出这样的话，走错片场了吧，这还是那个被世人恐惧着的欧皇吗？

　　一旁，看着屏幕中，皇姐的回答，兰利觉得，幸福来的太快了：“呵，呵呵，哈哈哈……”

　　呵？

　　呵呵？

　　兰利挺了挺并不是很大的胸部，然后坐直了身子，微笑着看向亚伦：“年轻人啊，打小报告，是不对滴！”

　　老师我，最讨厌打小报告的人了！

　　说着，兰利极为熟练的截了图，然后发给了海盗大帝，没办法，毕竟是自己的学生，在亚伦明显强势、且抓着他俩命门的时候，不站在对方那边，真是说不过去啊。

　　“哇哈哈哈哈～～～～”豪爽的笑容从电脑中响了起来，海盗大帝：“亚伦贤弟，咱们都是一路人，何必自相残杀你说是嘛！”在海盗大帝原本的想法里，皇姐对亚伦这么上心，以为皇姐真的会对亚伦言听计从，没想到啊，皇姐貌似只是看上了亚伦这个小白脸而已，这一般的事情，能迁就，一遇到政治方面的关键性事情，就不能任由亚伦胡闹了。

　　听听皇姐的话，先是说教了亚伦一番，然后，打了一棍，又给了一根萝卜，“你关心我，我很开心”，这简直就是古时候的女皇安慰自家面首的话嘛！

　　如此看来，亚伦在皇姐心目中的地位，也没那么高，海盗大帝白担心了！

　　“靠！这臭小子，差点吓死我！”兰利：“幸好老娘机智，要不贞操不保啊！”一想到这个，兰利便是一阵阵的后怕，试想，要是刚才自己果断点，那后果，不堪设想啊。

　　还好还好，这小子作死，让他们知道了皇姐对他的态度。

　　哼哼，小样，你以为欧皇是那么容易利用的吗，蛐蛐小白脸，竟然敢那么嚣张，现在后悔，来不及了！

　　海盗大帝：“贤弟啊，现在这情形，我想你也不用我多说了吧。”

　　“还有兰利老师，你到底站在哪一边？！”

　　一下子，又回到了刚才的状况，兰利跟亚伦合作对抗大帝，海兽事件结束后，兰利就会联合大帝对抗亚伦，这样一来，海盗大帝也不是没有机会，后面到底会发生什么事，只能见机行事了，至于天城最后会落到谁手里，这个可说不准了……

　　海盗大帝笑了，兰利也恢复了镇定，亚伦……

　　“我说啊，我能再多说一句话吗？”亚伦抬起双手，示意兰利要不要抓住他，后者根本无所谓，她在这个世界活了那么久，对欧皇的性格一清二楚，那个女人一旦放出话来，谁都拉不动，只见兰利摆手示意：“随意。”

　　“你确定？！”

　　兰利根本没有怀疑，因为那是欧皇：“恩！”

　　“不后悔？”

　　“……”兰利心头一跳，不知为什么，看着亚伦那戏谑的目光，兰利有些慌，可仔细想想欧皇的身份，她还是点了下头：“不后悔，你说吧。”

　　“呵，这样就好。”

　　亚伦与兰利的对话，海盗大帝听的很清楚，可他却不放在心上，欧皇既然已经摆明了不想插手这边的事情，那说什么也不会来的，无论亚伦怎么劝说，都一样。

　　【皇姐，还在吗？】

　　皇姐：【恩，我还在。】

　　【其实，】亚伦：【我还有一件事想跟你说。】

　　皇姐：【什么？】

　　这一刻，兰利盯住了亚伦的双手，一旦他说出什么有害于大西洋的话，她就会把这双手，砍下来，只是……

　　亚伦：【我被人欺负了……】

　　兰利：“哈啊？！！！”

　　什，什么鬼？！

　　这句话是什么意思，前面打小报告也就罢了，这，这是什么，我被人欺负了？然后，找家长吗？

　　找家长找到欧皇那里去了，开什么玩笑！！！

　　你以为这会有用吗，那可是欧皇……

　　【啊？】

　　果然，在亚伦说出这句话后，皇姐先是发了个疑惑的表情，然后……

　　【不要怕亚伦！】皇姐：【我现在就去点兵，等我，最多半个小时，我就让H39带兵去帮你！】

　　“噗～～～～”兰利：“开玩笑的吧！这是欧皇？你跟我说这是欧皇，欧皇竟然会为了保一个人，派兵过来，还是无偿的！”

　　这真的是那个三次发动世界大战的疯子，欧皇？！

　　“噗！！！”

　　看着亚伦突然发过来的截图，海盗大帝瞬间懵逼了：“WTF！”

　　“啧啧。”亚伦瞥了兰利一眼，兰利那叫一个后悔啊，为什么，为什么刚刚不阻止他，可问题是，谁能想到，欧皇竟然这么在乎他，这是什么情况，难道这家伙是欧皇的私生子嘛，可是从来没听说过欧皇……

　　等等！

　　突然，兰利想到了什么，她惊骇的看向亚伦，下一刻：“这，这张脸！”一瞬间，在想到那个可能性的瞬间，兰利整个人都无力的瘫倒在了一旁：“这下糟了，怎么会这样，这小子，这小子怎么会欧皇的……”

　　海盗大帝似乎也意识到了危机：“亚，亚伦大哥，求给活路啊！”

　　“呵呵！”

　　“额……”海盗大帝楞了一下，虽说这样很丢脸，可另一边，欧皇正在找人啊，她可是个说一不二的人，绝对不会跟你开玩笑，说派H39过来，那绝对是会来的，而H39，你妹夫的，那可是世界最强舰娘，海盗大帝可不认为自己的战线能挡得住她，这样一想，立刻把面子这不值钱的东西抛在了一边：“那，那个，刚才是我不对，亚伦哥，咱们都是一家人，何必打打杀杀的呢。”

　　兰利：“是是是，不要冲动啊元帅大人。”

　　呜！

　　老娘的，处子之身……

　　【亚伦，你在哪？我已经跟H39联系上了，欧洲的大将级舰娘也已经准备完毕】皇姐回复：【我已经告诉她们了，都听你的，你让她们打谁，她们就打谁！】

　　兰利：“噗！”

　　海盗大帝：“这，这……”

　　这一刻，海盗大帝很想说一句：“不是我军不给力，奈何敌军有高达啊！”

　　这是什么意思，给兵权嘛，这真的是欧皇吗，被盗号了吧，竟然为了一个小鬼，连兵权都愿意交出去，难以想象，他们到底是什么关系，这绝对不是什么女王与面首了啊！

　　酒店顶层的大厅里，亚伦与兰利坐在沙发上，周围，是被亚伦支开的驱逐、轻巡们，而作为亚伦的舰娘，她们也不会利用超人般的听力来偷听什么，战斗上帮不上忙的她们，现在正通过亚伦的提督Buff，仔细观看着战场上，前辈们的战斗，希望能够从她们身上学到一些经验。

　　蕾蒂希亚倒是站的比较近，因为她要保护亚伦的安全，而且作为要塞姬，她并不适合高速战斗，比起前往战场，以她的炮火射程，后方支援要合适的多。

　　【皇姐先等一下。】

　　皇姐：【还，还有什么事？】

　　说真的，皇姐有点等不及了，对亚伦在太平洋总督府的十年，皇姐心理很是愧疚，能给他做点什么，皇姐绝对会去做，可现在不是要求啊，而是亚伦被欺负了，她家的亚伦被别人欺负了，要是这都能忍，她这欧皇坐着还有什么意思，不能忍，绝对不能忍，哪怕引发世界大战，也要给小亚伦讨回公道！

　　好吧，说白了，就是皇姐想要通过这件事，提升自己在亚伦心目中的地位：“看，我对你这么好，还等什么呢，快点回家投入我的怀抱吧……”

　　【那个，能让皇姐你的舰娘先等等嘛，我还有些事情想要处理一下。】亚伦看着兰利，然后对海盗大帝说到：“现在，不知道我们是不是可以，好好的，聊一聊了呢？”


第三百二十八章 现在，重新站位

　　在知道亚伦与欧皇的关系后，兰利算是死心了，现在要是有人跟她说，从了亚伦就能解救学院岛，兰利保证立刻光溜溜的钻进被子里，先暖一波床。可惜，没用啊，亚伦不吃这套，他也不是为了兰利来的，或者说，亚伦根本就不缺高端战力，虽然兰利很强，可能比凤翔还要厉害，但这丝毫不能引起亚伦的兴趣。

　　亚伦现在最关心的，还是能不能从海盗大帝那里，忽悠点资源过来。

　　当然，把危机解除了先。

　　看了眼身旁有些害怕他的兰利，实在难以想象，这个姑娘是拥有着200级独立等级的航母，大西洋的神话。虽说能吓到兰利，让亚伦很有成就感，可趁人之危，并不是亚伦的作风，更何况，他和兰利还是同盟：“我们还是同盟吧？”

　　“啊？”听亚伦说出这句话，原本还担心亚伦会仗着欧皇的权力，要求她屈服的，谁想，亚伦竟然还念着他们那口头协议般的盟约，说真的，在几乎认命的时候看到希望，兰利内心真的有些感动：“当，当然算！”

　　“算就行了！”

　　说完，亚伦给了兰利一个微笑，然后对海盗大帝说到：“首先，把你的海兽收回去，这没问题吧。”

　　“有问题。”

　　“噗！！！”亚伦本来还想继续加点条件，谁想，还没开始呢，就胎死腹中了，卧槽，这才第一个啊，你能不能考虑清楚了再说啊！

　　“这是真的！”海盗大帝：“海兽只是我让海王酱唤来的，本质上，并不是我的兵力。”

　　“不是你的兵力你都敢派过来？！！”

　　这回火的是兰利，只见她站起身子，然后朝着电脑怒吼道：“要是学院岛没能挡住海兽，你有想过后果吗？！”

　　面对兰利的愤怒，海盗大帝选择沉默，想过吗，当然想过，可是为了那件东西，哪怕牺牲学院岛，对他来说，都是值得的，但是海盗大帝没有说，他心里也清楚，想要从亚伦这里得到天城，难度实在太大了，至于杀死亚伦，海盗大帝虽然是个海盗，可他也是提督，为了一己私欲，杀死另一个提督，别人或许可以，他，还做不到……

　　至少，他还是一个人，还有人性。

　　更何况……

　　海盗大帝相信，以兰利加上亚伦的实力，对付区区海兽，绝对是没有问题的。

　　“也就是说，你无法让攻过来的海兽撤退。”亚伦：“那么停止总行了吧？”

　　“这个当然！”

　　要是不能停止，那么怎么威胁兰利，海盗大帝原本想的就是，威逼兰利，让她交处天城，然后停止海兽狂潮，至于攻过来的，靠着学院岛的军事力量，而且还是在毕业预选学院大赛这种提督和舰娘人流量高峰时间段里，想要挡住没有后续的海兽狂潮，肯定是没问题的。

　　“那就行了！”

　　【皇姐！】

　　【我在我在，】皇姐看到亚伦的回复，兴奋的问道：【快告诉我谁欺负你，我已经把人叫过来了！】

　　看着皇姐那么认真的回复，亚伦抖了抖眉，然后在兰利惊骇的目光中，打了一句话：【我跟你开玩笑的……】

　　“嘶～～～”兰利倒吸了一口冷气，这，这小鬼到底在干什么，你知道自己对面的人是谁嘛，欧皇你都敢耍，就算你跟她的关系再怎么亲密，可也不能这样玩啊，作死，太作死了，兰利甚至都已经看到了下一秒，愤怒的开骂的欧皇大人……

　　【开玩笑的啊，】皇姐：【唔～～～白开心了……】

　　卖萌！

　　又见卖萌！

　　又见到欧皇卖萌了！！

　　“这回死定了。”兰利：“要是被她知道还有人看着，一定会被灭口的吧！”

　　【开心？！】亚伦：【我被人欺负是一件很值得开心的事情吗？】

　　【啊？怎，怎么可能！】皇姐：【没事的话，我去洗洗睡了，晚安。】（欧洲比学院岛要早一点，现在大概是21点左右）

　　好吧，看到皇姐与亚伦的对话，兰利服气了，彻彻底底的服气了。

　　“嘛，这样的话。”从沙发上站起身子，亚伦甩手将代表元帅的袍子披在了自己身上，夜，已经深了，可站在阳台，亚伦的眼前、耳中，却是喧嚣的炮火与怪物的咆哮声，大海被冰冻，冷气随着风带来彻骨的寒意：“有点转凉了啊。”

　　“恩？”

　　忽然，一个散发着热气的杯子被递到了自己手边，是兰利，亚伦笑了：“我可没有权利命令你做这种事啊。”

　　“自愿的！”

　　“轰！”

　　不等蕾蒂希亚出手，兰利便抬起了手，然后，那块远方飞来的巨石顷刻间消失无踪，亚伦：“神奇的能力，很有意思？”

　　“多写夸奖了。”

　　“哈啊？！！！”

　　某处，利托里奥看着站在自己面前的天王，一脸的郁闷：“有没有搞错，什么叫计划变了！”

　　“就是。”天王，也就是之前与亚伦她们见面的那个白衣少女，只见她也是一副尴尬的表情：“改变了就是改变了，问那么多干嘛？！”

　　卧靠，你还来脾气了！

　　话说，到底谁才是被邀请来帮忙的那个啊，这什么态度！

　　“你们，不要太过分了！”正当利托里奥要暴走的时候，脑海中突然传来了一个信息，与此同时，站在一旁的罗马也将手放在了太阳穴上：“什么？怎么在这个时候？！”

　　信息的内容非常的简单，那就是，从今天起，她们将不再隶属于埃尔伯提督，而是转入另一位提督麾下，至于她们原本的位置，会有其他舰娘去补上，也就是说，两人已经不需要为自己的提督奔走了……

　　只是，这算什么？

　　作为欧洲的舰娘，与其他战线不同，她们本质上并不属于任何一个提督，因为只有欧皇手中，才有着她们的协约，而且他提督，说白了，就是暂时指挥官，而非其他战线的提督。也正是如此，欧洲舰娘只服从命令，而对人情冷暖，并没有太多的执着。

　　就像现在，当得知自己与妹妹不再隶属于埃尔伯提督的时候，两人的第一反应并不是“舍不得”，而是愤怒，那种，在没有得到通知下，任人安排的愤怒！可是很遗憾，两人的愤怒，注定没法发泄，因为下一个信息，将那个下达命令的人的身份，告诉了她们。

　　欧皇！

　　是欧皇陛下，调离了她们！

　　“这……”利托里奥的目光变了，里面，满是不安，她不知道欧皇陛下口中的调任有着什么样的意义，她只知道，两人要离开维内托，去一个陌生的地方工作、战斗，这份对陌生环境的不安，让利托里奥很不舒服，可不舒服又能怎么样，谁叫她是欧洲的舰娘呢。

　　“走吧。”看了妹妹一眼，利托里奥朝港口走去，自己是姐姐，不能露出焦虑的表情，至少，不能让妹妹也感到不安：“我们也去战斗！”

　　利托里奥和罗马离开了，站在她们身后，哈蒂丝问天王：“我们呢？”

　　白衣少女思索了一会儿，说道：“再等等……”

　　等，还要继续等吗，话说，提督他到底在想些什么啊，明明是她们叫来的海兽，为什么现在要反过来对付海兽，真是搞不明白啊？！

　　“轰！”

　　炮火声在冰冻的大海上响起，海兽的数量越来越多，但是舰娘的数量，也在增加，在原本已经绝望的时刻，亚伦的舰娘们的出现，无疑给她们带来了巨大的自信，其强大的力量，更是让那些舰娘和提督，看到了胜利的曙光。

　　能赢，我们能赢！

　　“轰隆！”

　　又一条大型海兽的尸体倒了下去，战场上，亚伦的舰娘们已经感到了疲倦，一个海域的海兽势力有多强，从来没有人计算过，因为那已经不是人力所能计算出的程度了，在这个世界，深海、污染种和海兽，瓜分了整个海洋，三足鼎立。

　　深海分为四个战线，分别是太平洋、大西洋、印度洋和北冰洋，同样的，海兽也是如此，只不过，比起深海，海兽的数量更多，实力也更强，海军提督有自信同深海战斗，但是他们绝对没自信和海兽交锋，因为海兽已经是天灾的范畴了，面对天灾，他们除了远远避开外，别无选择。

　　唯一幸运的是，海兽的智慧非常的低下，连人类的婴儿都不如，它们只听从本能行动，也正是因此，从来没有人将海兽放在眼里过，同样的，也很少有人知道，当海兽的数量达到一定程度，发动狂潮的时候，会有多么的可怕！

　　“切！”

　　一拳将一只海兽打退，金刚快速退到了凤翔身边，按照输出，凤翔的消耗其实比金刚、山城和扶桑三人的总合还要大，因为她是空母，所要负责的区域实在太过巨大，每一个战线只派来五六个舰娘，虽然她们每一位的实力都很强，而且按照战线的强弱，也做出了调整。

　　支援最强的一方，无疑是埃塞克斯、赤城、加贺、天城、葛城五人所在的第三小队，因为她们所守卫的地方，是几乎没有任何舰娘的有着平民学院岛之称的泛领域海军学院岛。因为活动的缘故，那座岛，几乎没有任何防护措施，一旦海兽登陆，岛上的居民，必然遭遇毁灭性的打击。

　　为此，亚伦将最强的一批航母，都派了过去。

　　除此之外，防护措施比较完善的赛诺罗海军名门学院岛和圣约贵族学院岛，则被亚伦派去了另外两支小队，即伊丽莎白和金刚凤翔所在的两支小队。

　　战斗到现在，海兽死伤无数，而舰娘这边，因为有着提督们的指挥，受伤的不少，但是被击沉的，却一个都没有出现，艾特利安学院岛是舰娘们的岛屿，这里有着无数的医疗用舰娘，虽然在能力上远远无法同亚伦的冰川丸相比，可对于普通人，却没有任何压力。更何况，作为舰娘的岛屿，这个岛上自然有着高速恢复试剂的研发场所，自然不缺少“桶”和入渠澡堂。

　　舰娘是一种非常奇特是生物，无论受了多么重的伤，无论生了怎么重的病，只要能入渠，都能恢复。当然，如果是舰娘本身的成长，是无法通过入渠恢复的，哪怕是高速恢复材料也不行，至于什么叫做舰娘本身的成长，可以理解为舰娘们的锻炼、活动、经历，被自身视作一种有利于身体的成长，那么，就像存档一样，通过入渠恢复的身体，只会变成存档后的状态。

　　这也是为何……

　　舰娘与提督结婚后，哪怕再入渠，也不会恢复处子之身的缘故，因为对身体来说，这是一种正确的成长，已经被记住了，哪怕恢复，也是恢复到成长后的状态。

　　咳咳，有点污了，让我们回到正题中来。

　　111号那边，因为是在艾特利安学院岛，所以并没有什么太大的问题，高端战力也只有111号一人，而她的任务，只是对付那些强大的海兽，这对拥有着强大火力的111号来说，根本没有压力，甚至海兽还未出来，111号的超大和炮就已经锁定了对方，一出海，就立刻被炮火轰成了渣。

　　埃塞克斯那边无需多说，有一位方舟，两位百年舰娘，一个传奇舰娘，外加正规航母的葛城，五人共同联手，整个战场都被笼罩在了轰炸机之下，海兽，哪怕是躲在海里，也给你全歼了，根本没有给海兽任何能够靠近岛屿的机会，全部都消灭在了冰川之外。

　　最后，是伊丽莎白那里，伊丽莎白本人的能力很强，而且兼任了空母的职责，负责大范围扫荡，而高端战力，有伊势和日向两人在，没有任何的问题，她们虽然还比不上扶桑姐妹，可真的打起来，输出并不在扶桑姐妹之下，至于空想，好吧，伊丽莎白已经对这个一到关键时刻就假摔的小丫头，彻底没话说了。

　　“你给我去那边呆着！”终于，伊丽莎白还是受不了了，一脚将空想踹进了她打开的空腔里：“你这SSS舰娘的耻辱！！！”

　　“呼～～～”

　　吐出一口浊气，金刚与凤翔并没有因为海兽的锐减而松口气，恰恰相反，两人此刻，却是绷紧了神经。

　　与此同时，整片大海，都安静了下来。

　　“轰隆！”

　　突然，因为冰冻而被连起来的十二座学院岛，整个学院群岛，都开始因为某股力量而摇晃起来。

　　“终于，要来了吗？”金刚挡在了凤翔面前，她是战列，虽然凤翔很强，可防御力真心不怎么样，为了保护这重要的输出，金刚虽然在战斗中十分的跳脱，可凤翔知道，这个少女，一直都守护在她身旁，凤翔在资历上，算是金刚的老前辈：“啊，那样的怪物，我这一生，也没有见过几次……”

　　看着那从四面八方升起的，宛如摩天大楼般的巨大触手，金刚与凤翔的面色，前所未有的凝重：“食岛兽……”


第三百二十九章 这一波BOSS打完，我就回老家……

　　触手？

　　简单点说，这些出现在舰娘们面前的东西，是一只只巨大的触手，而上面密密麻麻的眼珠子更是让人不禁怀疑，在漆黑的深海里，到底是怎么进化，才能弄出这么多眼睛来的，当然，因为深海兽的智商几乎为零，所以它回答不了，也不会回答你的问题。

　　海盗大帝能够操纵海兽，这其实一直是个迷，至少大帝绝对不会蠢到告诉别人，自己能够操纵海兽。虽说这种操纵，只是驱赶般的将海兽赶到某个地方去，唯一所能决定的也只是发动与结束的控制，可这样的力量，绝对不能小觑，也正是有着这个力量，在十大元帅中，海盗大帝才能位列中游。

　　（能操控污染种的穆爷表示：“呵呵！”）

　　（“中游吗？”掌控深海化的老俄公转身留下一个背影：“你觉得厉害就好……”）

　　好吧，跟欧皇、亚帝、非祖灵以及穆爷和老俄公相比，海盗大帝的确说不上厉害，毕竟，那些都是老前辈嘛！

　　“这个食岛兽！”

　　然而，哪怕是可以操控海兽的海盗大帝，也没有想到，海王酱，竟然会唤醒这样的海兽：“传说中的海兽，世界的，尽头……”

　　这一刻，所有人都停下了手上的动作，在战斗的，在哭泣的，无论是战场上、岛上，还是那些防御建筑中的人们，全部，都听到了那个声音，那个，在这诡异的死一般的寂静中响彻的怪物的咆哮声。

　　大地在晃动，岛屿在晃动，连冰封的大海都出现了断层，这股力量……

　　“嘣！”

　　触手落下，但是有一个身影却动的更快，在得到了亚伦的提督Buff后，山城的炸膛能力所提供的爆发力，强大到了不可思议的地步，锋利的武士刀与触手碰撞，然后。

　　“轰！”

　　“轰隆隆～～～”

　　一个身影宛如炮弹般冲进了港口，无数房屋在这个身影的冲撞下化为废墟。

　　“呸！”

　　站在废墟中，小破的山城擦了把脸，她看向天空，触手依旧在落下，也就是说，她的攻击……

　　一点作用都没有！

　　“被弹回来了？！”扶桑惊讶的看着山城，妹妹的斩击有多恐怖，此时正凭依着她的扶桑再清楚不过，可是，那恐怖的斩击砍在触手上，不但没有将触手斩断，范围因为那可怕的韧性，将武士刀，连带着山城一起弹了回来：“好可怕的防御力，这是什么东西？！”

　　“现在可不是询问的时候啊！”

　　触手的数量太多了，冲天而起的巨大影子虽然间隔近百海里，却依旧清晰可见，多，太多了，数百条触手不止。

　　“炮火准备！”111号身后，最大炮火武装瞬间展开，然后：“发射！！！”

　　“嘣～～～”

　　“嘣嘣嘣！”

　　111号开火了，号称世界最强火力的大和级舰娘，终于在这场战争中，展现了她强大到令人咋舌的火力，触手断了，被111号击中的四条触手，在恐怖的火力轰击下，爆炸成了肉块，然后在高温中冒起了滚滚黑烟，但是，这只是四条，只是四条！

　　“噗！噗！噗！！”

　　触手，一条接着一条的从海底腾出，它们扫过港口，所向披靡，一切被其触碰的房屋、大傻，都难逃崩毁的下场。

　　“给我停下来！！！”

　　突然，一个舰娘从冰川上跃起，一拳，打在了横扫过来的触手上，这一刻，相比起巨大触手，只有跳蚤大小的红白少女的拳头，与其狠狠碰在了一起。

　　“葛啦啦，嘣！”

　　鲜血，从崩裂的肉块中溅出，韧性极大的触手，就这么，被她打碎了！

　　“呼啦～～呼啦呼啦呼啦！”

　　金刚的拳头没有停，在奥拉文物质面前，任何防御和韧性都是没有意义的，哪怕是棉花，奥拉文物质也能破坏，这就是不可思议金属的力量，拥有着科学都无法解释的性质的金属。

　　“呯！”

　　刀光闪过，长太刀瞬间回鞘，下一刻，一条宽数千米的触手便在空中一分为二，但是还没完，只见刀光再次闪烁，落下的那截触手竟然被站成了数十万碎肉，看着在冰川上砸出了一个个巨坑的碎肉，再看那个站在冰面上，一脸平静的持刀舰娘。

　　“准方舟以下的舰娘，全部给我退下。”凤翔的脸色很差，因为就连她都没有料到，食岛兽，竟然会是这只，怪物：“它，不是你们能够对付的！”

　　世界尽头的魔物，海兽中的超霸主，世界最强的“百海皇”之一。

　　生存在超过四万米的超深海中，经受着可怕的压力，获得了连SSS级战力都能直接无视的可怕的防御，非方舟，无法对其造成任何伤害，不仅仅是体型巨大，还有那恐怖的恢复能力，几乎是在这么一会儿功夫里，被金刚打碎的以及被凤翔斩断的触手已经重生完毕，不止如此，连111号炮击的触手，都压制住了高温，恢复如初！

　　怪物！

　　绝对的、不可匹敌的怪物！

　　世界最强的一百只海兽之列，哪怕放眼五大海域，也是霸主中的霸主————海上瀑布、世界的尽头！

　　“为什么！！”海盗大帝彻底傻眼了，不止是他，连她麾下的海王酱也惊呆了：“我，我的能力，连这样的怪物也，不，不可能的，为什么这样的怪物也会被我的能力引过来？！”

　　“‘世界尽头’应该在沉睡才对！”

　　大厦上，兰利目光肃穆的看着遮天蔽日的触手，她的声音在颤抖：“我亲眼看着这只怪物沉睡的啊！”

　　三百年前，那个，鲜血淋漓的时代……

　　……

　　大西洋上的动静虽说来的太过突然，可这么大的动静，想让普通提督不知道，很容易，但要瞒过元帅的眼睛，无疑是掩耳盗铃的幼稚想法。

　　“大西洋？”

　　大晚上的，皇姐披着雪白的睡衣坐在了电脑桌前，事实上，这台电脑还是为了能够方便在群里聊天特地定做的，以前她可是不碰电脑这东西的，就算上了，也不可能去那个满是非洲人臭味的群里聊天，要不是为了亚伦，她才没工夫陪那群吊丝扯犊子呢！

　　紧了紧身上的睡衣，皇姐打了个哈欠，垂下的金发落在了键盘上，然后，皇姐皱起了眉头：“那边在搞什么鬼，这大晚上的（皇姐所在的经度，算时间，比学院岛还要晚，现在大概是凌晨两三点）。”

　　海盗大帝虽然是元帅，可说穿了，也只是皇姐的小弟、跟班而已，双方的实力，已经不能说相差很大，而是应该说一面倒了。

　　皇姐纤细的手指在桌上轻轻点了两下：“是这样嘛……”

　　很快，皇姐便想到了海盗大帝如此行径的理由，作为倍受自己压迫的大西洋总督，在这个时候，管辖的领地发生大事件，虽然暂时无法得知对方的目的，可大体方向，皇姐还是明白的，说穿了，不过就是想要农民翻身把歌唱罢了。

　　只可惜，海盗大帝，在皇姐眼里，连一个农民都算不上。

　　“随便你闹腾吧……”皇姐的眼中，没有任何性质，只不过：“要是真欺负了亚伦，我绝对会捏死你！”

　　【什么情况，大西洋那边？】

　　与此同时，其他海域里……

　　不止是皇姐注意到了大西洋的动荡与海兽狂潮，千里之外的亚洲，白先生望着天空中的月亮，他低下头，喝了口手中的茶水：“一眨眼，都一百五十年了，你找到自己的路了吗，天城？”

　　“咚咚咚！”

　　“提督！！”

　　背对着少女，白先生平静的说到：“怎么了，信浓？”

　　“轰隆！”

　　大地在颤抖，竟然连这里都影响到了，不，不是大西洋那边的动荡，而是太平洋，因为大西洋的海兽暴动，全世界都受到了影响了吗？！

　　信浓将长太刀立在了身后：“请让我，守护在您身旁，直到这次动荡结束……”

　　“随便你吧。”

　　淡然的应了句，白先生继续喝着茶：“对了。”

　　“今天的月亮，好漂亮……”

　　……

　　“愚蠢！”

　　印度洋上，穆爷丢掉了嘴里的香烟，他身后的蒙大拿一愣：“发生了什么事？”

　　“那个笨蛋海贼唤醒了海兽！”抬起头，看着天空中的月亮，穆爷握紧了拳头：“偏偏，在这个时候！”

　　穆爷虽然只有一百三十岁，可他却有着来自于亚世界的经验，作为从那个时代活下来的幸存者，他很清楚，海兽，绝对不是一股能够随意驱使的力量，这个世界上，没有人……不，的确有人能够驱使他们，但绝对不是……

　　北美。

　　“啊咧咧～～～～”在与大西洋直接接壤的大地上，银白色的少女行走在巨大的实验室里，头顶，无数虚拟屏幕转瞬即逝，里面，竟然是对整个大西洋，不，是对全世界的监控，每一个总督府，每一处镇守府，都在这里，清晰可见，而少女，正是北美洲的领导人，北美大议会的议长，北美总督、元帅，有史以来最伟大的科学家————洛蕾姬。

　　“争斗起来了，整个大海，全世界的大海都活跃起来了，终于！”银色的长发在空中跳跃，身上雪白的科研炮随着洛蕾姬的走动，随风飘荡，她张开双臂，面前出现了一副巨大的虚拟画面，那里，是一只只巨大的触手，而在它们的下面，漆黑的海面下，在超过一万米的深海，正盘踞着意志宛如世间最可怕的生物扭曲而成的怪物：“三百年不见了呢，我，可爱的孩子。”

　　“要尽情玩耍哦，在这个世界，将它，搅得天翻地覆！”


第三百三十章 城里人，就是会玩！

　　“那个女人！！！”

　　一拳锤在了桌子上，海盗大帝千算万算，就是没有算到，那个女人竟然会中途插一脚，这只怪物，全世界估计也只有她能操纵了：“大科学家，那个自命清高的死宅！”

　　都是非洲人，何必自相残杀？！！

　　这一刻，整个元帅群都沸腾了。

　　【这次一定要大建出货】（穆爷）：“呀咧呀咧，‘世界的尽头’，议长姐这次真是大手笔啊！”

　　【氪不改命】（总统）：“这么明目张胆好吗，前辈？”

　　【漆黑的信仰之力】（祖灵爷爷）：“连那种怪物都唤醒了，你到底在干什么，想要毁灭大西洋学院岛吗？！”

　　【兔爷】（白先生）：“这可和以前的约定不一样哦，洛蕾姬酱……”

　　【叫我女皇陛下】（皇姐）：“吵死了，知道现在几点了嘛，让你的小宠物安静一点！”

　　欧皇发话，顿时间，群里肃静了不少，这次就连白先生都没有驳她的话，因为白先生能听出皇姐的意思，她也反对洛蕾姬唤醒“世界的尽头”，可很无奈的是，科研女与其他元帅不一样，她是世界技术的先驱，可以说，一个人就掌控着全世界百分之九十九点九科技力量的元帅。

　　只是，很少见啊，那个洛蕾姬竟然会做这种事，依照众人对她的印象，洛蕾姬就是那种不问世事的宅女。

　　“唤醒它的并不是我哦！”【科研宅】（洛蕾姬）：“我也只是发现了它而已，至于真正唤醒它的，是那个孩子哦……”

　　【冰山老豆】：“亚伦吗？果然，天分越强，相性越差，这点对海兽也是适用的吗？”

　　【兔爷】：“只是，你的想法呢？”

　　“当然是有趣啦！”果然，正如同白先生想的那样，科研女虽然没有推波助澜，可幸灾乐祸却是她一贯的作风：“这不是很有意思嘛，新崛起的元帅大人与过去凶名赫赫的百海皇，到底哪一个更厉害呢？”

　　“吼吼！”【这次一定要大建出货】：“真是难得的好戏呢，开盘了！开盘了！买定离手啊各位！！！”

　　【兔爷】：“我压亚伦。”

　　【冰山老豆】：“亚伦。”

　　【漆黑的信仰之力】：“亚伦。”

　　……

　　看着全压亚伦，甚至连科研女这个幸灾乐祸的家伙都压了亚伦，穆爷的嘴抽了：“喂，你们……”

　　【这次一定要大建出货】：“盘，盘口是亚伦赢的说，我也是压亚伦赢的说！”

　　【众人】：“切！”

　　————大西洋————

　　“嘣！”

　　一拳，再次击中触手，可这次，却没有破碎，不，是破碎了，但是恢复速度更快，比破裂的速度还要快。

　　“习惯了吗？”金刚听说过，强大的海兽能够记忆敌人的攻击，然后获得惊人的恢复力，只是，她可不知道海兽连奥拉文物质的攻击都能记忆的啊，看着落下的触手，半空中，踩着空间站在高空之上的金刚再一次挥出了拳头：“就算你提高防御力，在奥拉文物质面前，也是没有意义的！！！”

　　“奥拉文，的确是很厉害的能力。”

　　“恩？”

　　突然，一颗红色的炮弹冲进了金刚打出的伤口处，然后，整条触手都爆裂成了肉块。

　　“红色的，炮弹……”金刚回过神，只见在她身后，那间隔四五千米的地方，一个舰娘与她四目相对：“利托？！”在看到舰娘身份的瞬间，金刚脑海里闪烁过无数回忆，里面有欢笑，也有汗水和苦涩，而让利托里奥都没想到的是，时隔五十年后，两人竟然还有并肩作战的一天。

　　“我的能力叫做‘原色’，能通过三原色的比例形成不同的颜色，拥有不同的能力。”通过舰娘头顶的电波，利托里奥将自己的能力告诉了金刚：“我的‘红’弹拥有击中伤口，然后引爆整体的力量。”

　　几乎是在利托里奥说出能力的下一刻，金刚已经一脚踏在了空气上，然后以惊人的速度冲向了另一条触手，而利托里奥也没有让金刚失望，当她击碎触手后，利托里奥的炮弹便会侵入伤口，然后，粉碎触手。

　　“很好！”凤翔看到金刚与利托里奥联手所带来的战力：“世界的尽头虽然有着强大的恢复力，可即便是它，也有着极限，每条触手，一天只能恢复20次！”一天恢复20次，而这里，有着数百条触手，也就是说，她们，需要干掉这样的触手，近万次！

　　“一万次？”

　　亚伦自然听到了凤翔的话，他诧异的看向兰利，后者点了点头：“这是真的，世界的尽头是一只巨大的触手怪，它喜欢伸出触手将岛屿，整个拉入自己的腹中。”这是一只非常可怕的生物，虽然智商低到了只有本能的地步，可破坏力，却足矣让任何一个提督在脱离危险后，感到后怕。

　　原本，碰到这种情况，派出航母是最好的选择，而亚伦这边，也有着伊丽莎白和凤翔两个航母，可问题是，伊丽莎白并非纯粹的航母，虽然飞机质量很高，战斗力很强，可奈何数量不够，而老板娘，虽然等级很高、又擅长各种战列秘技，可奈何她的原身只是一个轻母，出生决定了她的亚空间储存不了多少飞机，也就是载货量不够，两人从战斗的开始，就已经派出了飞机进行作战。

　　老板娘拥有亚方舟的实力，她的飞镖、苦无、戦符化作的飞机，威力巨大，几乎只需要数十次攻击，便能击溃一条触手，而伊丽莎白更强，她的飞机发射的子弹和炸弹，拥有“结晶”“固化”的力量，这种简直就是触手的克星，如果不是其体积实在太过巨大，只需要一颗子弹便能让其成了雕像。

　　不过，因为触手实在太大，而伊丽莎白的能力有着范围限制，所以不得不每隔一段距离进行一次飞机轰炸，以此将触手固定起来，从而用炮火将其轰碎，虽然速度很快，可比起触手的数量，却有些无力，哪怕伊丽莎白她们挡住了百分之九十的触手，可只要有一条触手落在岛上，那破坏力，绝对是惊人的，如果落下的触手数太多，整个岛屿就此破裂也不是不可能的。

　　数量……

　　赤城、加贺、天城、葛城四人的载货量很大，可她们的攻击力却只能对触手造成伤害，而无法使其断裂，可不能断裂的话，触手可以无限次再生，除非一天斩断20次，否则，她们的攻击毫无意义，而且，到了明天，这些被斩断的触手，又会再次复活，而现在……

　　“时间！”兰利注意到了现在的时刻，现在是3点58分，也就是说，再过2分钟，所有人的攻击，都将化为虚无，因为这只怪物在第二天的黎明，所有的身体创伤，都会在第一缕阳光划过身体的瞬间，恢复如初！

　　不同的时间点，对于黎明的定义是不同的，而“世界的尽头”的恢复能力，就是按照“黎明”来计算的，而世界尽头之所以可怕，正是因为，他会沿着黎明的反方向前进，以此缩短自己的恢复时间，这也是为何这只怪物被称为“不死魔物”的原因。

　　“啊！”

　　只是……

　　“终于，到第二天了！”伏在阳台上，亚伦眺望着那些在第一缕阳光中，快速恢复的触手，笑了：“真是，让我久等了呢！”

　　没错，亚伦在等黎明，等第一缕阳光照射，那只怪物的身体完全恢复的瞬间，而之前的攻击，全部，都只是为了减少这只怪物对学院岛破坏，从凌晨战斗开始，一直到现在，整整数个小时，亚伦的舰娘战斗了很久，击杀的敌人，更是比她们几十年来加在一起还要多。

　　“难道说你……”兰利似乎发现了什么，从之前开始，兰利就很奇怪，为什么没有感受到应该有的压迫感，那种，时隔一百多年，没有感受到过的强大的身影，这一刻，兰利全部的注意力都落在了战场上的一个舰娘身上，她叫埃塞克斯，是，方舟舰娘。

　　【提督指令下达】

　　【亚空间开放权限达成】

　　【轰炸机，升空！】

　　虫洞般的亚空间宛如撕裂了天空的漆黑的眼睛，在无尽的黑暗中，舰娘们甚至看到了璀璨的星辰、无垠的宇宙，埃塞克斯释放的飞机很奇怪，看起来，就像一个圆形的拳头大的金属球，只是与一般的金属球，在这颗金属球周围，还漂浮着很多微小的弹珠般的小球。

　　没有螺旋桨的声音，也没有任何助推器，这些金属球便漂浮在了空中，一百颗，一万颗，一百万颗，直到，这片天际、海岸线、每个脚踏实地的人的头顶之上，数以千万计。

　　“这是什么？”

　　“快看天上，那些圆球是什么东西？”

　　“好多！一眨眼，怎么变这么多了？！”

　　“这些东西是从哪里来的啊，怎么会这么多？！”

　　岛屿上的人慌了，对这从未见到过的景象，议论纷纷，可惜，无论他们怎么讨论，也绝对不会想到，这些没有助推器、没有枪口、炸弹投放装置的圆球，就是埃塞克斯真正的轰炸机。

　　“这些是什么，What？”金刚惊讶的喊道：“埃塞克斯的轰炸机Desu？”

　　“轰炸机，这些是轰炸机？！”利托里奥看着周围几乎占据了整片天空的奇怪的金属球，暗道：“是跟修验道的戦符一样，把轰炸机和飞机的外貌改变了吗，也不知道破坏力如何？”

　　而就在利托里奥思索的时候，以埃塞克斯为中心，如同火山爆发后的黑烟般冲天而起的金属球，也终于来到了学院岛的最外围，也就是舰娘们对抗触手所在的战场，埃塞克斯的眼睛已经完全闭上了，此时此刻，她的心神与所有金属球相连，每一颗金属球，都能侦查半径1公里的海域，她是埃塞克斯，方舟舰娘，拥有着埃塞克斯级庞大航母舰队中，相当于所有舰娘总合的载货量，如果每一位空母的载货量，在达到109级的时候，拥有数百万，能够同时操纵数十万的轰炸机，那么埃塞克斯，便是她们能力的数十倍，拥有超过一亿的载货量，能够同时操控超过一千万只轰炸机，同时进行准确无误的战斗。

　　庞大的计算力，BUG般的侦查能力，无死角、超大范围的灭绝性破坏！

　　“呼！”

　　巨大的触手上，一颗金属球终于来到了它的周围，然后，只见一颗漂浮在金属球周围的钢珠在绕着金属球转了一圈后，突然弹射了出去，弹珠与触手碰撞，下一刻！

　　“嘣！”

　　“噗！！！”

　　此时此刻，看着整根爆炸的触手，所有人，所有正在战斗、观看着这场战斗的舰娘和提督，都傻眼了，一击，就一发弹珠，然后，触手断了、破裂了、爆炸了。

　　“那，那个撒。”冰川上，山城支支吾吾的看着姐姐：“感觉我们之前的战斗，就跟在玩一样。”

　　“轰轰轰～～～”

　　钢珠、弹珠，就是这种东西，却在碰到触手的瞬间，产生了巨大的爆炸，不，不对，那不只是爆炸，更像发生了空间崩塌一样，以那颗小钢珠为中心，周围的触手血肉整个被它吸进去了一般，那种感觉，简直就像“黑洞”一样啊，超小型“黑洞”……

　　一条，五条，二十条，虽然每一次能吞噬掉的触手部位并不算大，可在埃塞克斯庞大的轰炸机群下，触手除了痛苦的摇摆外，几乎毫无还手之力。

　　【太平洋萌新】：“啧啧，食岛兽，也不过如此嘛！”

　　【兔爷】：“！”

　　【科研宅】：“！！”

　　【嗡劈死是我的】：“！！！”

　　装逼，亚伦开始装逼了，大家注意，亚伦又要来装逼了！

　　“哎呀，我家的埃塞克斯好厉害啊，怎么能这么厉害呢，太厉害了，什么食岛兽，一个不小心就打爆了！”【太平洋萌新】：“这游戏真没意思，以前建出的打伞的大姐姐，打谁都是一炮一个，好不容易出了个貌似很厉害的大BOSS，却被我们家的饺子姐姐虐的死去活来，唉，这游戏，真没意思，我都打算删号了！”

　　【这次一定要大建出货】：“靠腰啊！”

　　【某漆黑的信仰之力】：“我的眼睛啊～～～～”

　　【氪不改命】：“（抽泣）想哭（抽泣），好想哭……”

　　【叫我女皇陛下】：“哼，总有刁民想要害我等欧洲提督！”

　　合上电脑，亚伦给了兰利一个迷人的微笑：“我家的饺子姐姐，还勉强过的去吧？”

　　看着亚伦那个欠揍的表情，兰利恨不得拎着他的领子咆哮一句：“你丫的家饺子这么凶残的啊？！”然而，不能这么做，因为站在她面前的青年是元帅，也是他们学院岛的救星，哪怕再怎么欠揍，兰利也只能回以微笑：“还是你们城里人，会玩！”


第三百三十一章 无论在哪，她，随叫随到

　　“轰隆隆～～～”

　　埃塞克斯的力量，那大范围的轰炸，饶是兰利和凤翔都觉得有些心惊，特别是在埃塞克斯发动第二种能力的时候，看着那诡异的能量波动，两人不约而同想到了一种不存在于这个世界上的力量————暗物质动力源！

　　没错，埃塞克斯的能力之一，便是可以将燃料、弹药，进行特殊的转换，等价成类似于暗物质一般的特殊动能，从而，获得强大的机动性和破坏力。

　　暗物质有着强大的质能，以它为动力，功率远远超越以燃料为动力，产生的爆发力，无论是用于航速，还是为轰炸机的飞行提供能源，都比已知的任何一种能量要来的有效率的多，看着天空中，速度快的连舰娘都难以捕捉却又极其稳定的金属球，就是这个东西，抛出了连“世界的尽头”都抵挡不住的轰炸。

　　“那是什么？”

　　面对兰利的疑惑，亚伦解释道：“埃塞克斯的轰炸机周围，漂浮着许许多多的小球，虽然看起来像是钢珠，实际上，它们是类星球的大质量物质，在每一颗钢球的中心，都有着极其强大的爆破物质，在拥有了我的提督Buff后，埃塞克斯的这些爆破物质，已经强大到引发定点‘黑洞崩塌’的效果了。”

　　何止是定点崩塌，以埃塞克斯的计算力，就算是制造一个只吸引你一根头发，而不伤及其他头发的小黑洞都没问题！

　　“这家伙，好强！”

　　哈蒂丝远远观望着埃塞克斯的战斗，不得不说，埃塞克斯的实力，有些强的超乎她们预料了。

　　虽然一开始就知道埃塞克斯很强，可她们怎么也没想到，埃塞克斯会强到这个地步，不止如此，埃塞克斯还没有发回自己的真正实力，是的，这还不是她的全力。埃塞克斯拥有埃塞克斯饺子所有航母的能力和固有属性，这也就意味着，埃塞克斯的底牌，绝对多的吓死人，无论是刚才的暗物质供能，还是“模拟微型星球爆破”，都只是埃塞克斯能力的冰山一角。

　　“啊，很强，强的有些过头了！”这次，连天王都开始夸奖她了：“如果真的跟她对上，我必输无疑。”想到这，天王还是能够理解海盗大帝为什么会妥协的，欧皇的威胁是一回事，亚伦那强悍的舰队，也有很大的关系，真的，除非海盗大帝把自己的舰队派过来，否则，就凭她们三个，还真挡不住。

　　“埃塞克斯级，的确是我们美系舰娘的荣耀。”兰利看到埃塞克斯出风头，不仅没有嫉妒，反而为她们美系舰娘感到骄傲。

　　“轰隆！！！”

　　随着最后一条触手落回海底，整个学院群岛，所有人，都愣住了。

　　赢了！

　　他们，赢了！

　　就这么，赢了……

　　“安，安全了。”人群中，爆发出了一阵喜悦与欢呼：“我们安全了！！！”

　　从海兽袭击，到舰娘出动，再到大型海兽的突破，然后，在最为难的关头，一群强大的舰娘突然援助各个战线，以压倒性的力量，瞬间遏制住了海兽的进一步破坏，然后在之后的几个小时中，奋战在前线。

　　那冰封的海面，到处燃烧的海上的火簇，全都诉说着之前那场战斗的惨烈。但是，他们赢了，在那群强大的舰娘们的帮助下，他们，获得了胜利！

　　英雄！

　　那群强大的舰娘是她们的英雄，虽然不知道她们来自于哪里，可在最关键的时刻加入战场，不仅减轻了战线的压力，更是为他们带来了难以想象的胜利。原本，他们甚至已经做好了家破人亡，学院岛被摧毁三分之二以上的准备，可谁想……

　　“谢谢你们！”

　　“太厉害了，那些舰娘，不，大人们！”

　　“她们简直就是我们的救世主啊。”一个妇女抱着自己的孩子，她刚刚，差一点就被海兽给吃了，幸好路过的那个穿着红白巫女服的舰娘救了她和她的孩子：“是我们学院岛的英雄！”

　　在这个时代，对于舰娘，特别是平民对舰娘的态度，如果这个舰娘不停提督的话，不为人类办事，平民可能会不满，相反，如果一个舰娘做了什么大事，比如刚才的战斗，亚伦的舰娘们拯救了学院岛，那她们绝对会受到平民们的爱戴，而且还是发自内心的那种。可以想象，哪怕只是被提到名字，受过舰娘恩惠的普通人，都会尽全力去维护和尊重。

　　这也是为何，对那些有名气的舰娘，提督就算再有权有势，也不敢对她们出手，毕竟，如果你真的欺负了某个舰娘，而这件事又被民众知道，那么，呵呵，你也就不用混了，干脆点，自己辞职回老家种田去吧。

　　“她们在哪？”

　　“是啊，她们在什么地方？！”

　　“快啊，不能冷落了我们的英雄们！”

　　……

　　虽然这次的战斗，很多舰娘都有参与，可真正会被重视的，只有那一小搓，比如亚伦的舰娘们，贾克斯的舰娘们，利托里奥、罗马（后者完全打酱油了啊）等，至于无名舰娘，抱歉，你谁啊？

　　“轰隆！！”

　　然而，正在他们为自己的幸存，为学院岛的平安欢呼的时候，整座学院岛，再一次的震动了起来。

　　“开，玩笑的吧……”

　　这一刻，正做岛上的人，无论是提督、普通人还是舰娘，都被眼前的一幕，吓懵了。

　　巨大的肉壁从大海之下升起，宛如一道原型的城墙，一点一点的从海面之下涌出，然后向着天空蔓延，然而，他们看到了什么，那牙齿，那肉壁，还有那密集的血管，这不是什么城墙，这是，那只怪物的嘴，它要……

　　“它要把整个学院岛，直接吃掉！！”

　　这一刻，兰利再也镇定不了了，她慌乱的想要跑出去，然而亚伦却喝道：“你现在出去，什么都做不了，给我冷静一点！！”

　　“冷静？！你让我怎么冷静！”突然，兰利回过头，也许是被这紧张的气氛，这危机感所影响，兰利朝亚伦喊道：“都是因为你，如果不是因为你们突然跑到大西洋来的话，海兽狂潮就不会发生，那只怪物也不会来！！！”

　　话音落下，整个大厅，那些还只是孩子的驱逐和轻巡们，惊恐的躲了起来，对兰利这位艾特利安学院岛的理事长，说不害怕，那绝对是骗人的。

　　“兰利大人，好可怕。”

　　“恩。”

　　“她，不会伤害提督吧？”

　　听着女孩们的议论，兰利也意识到了自己之前的话，她想要道歉，可话到嘴边，却又说不出口，于是，兰利咬了咬牙，坚定的转过了身。

　　“想要救这座岛，就乖乖听我的话！”

　　兰利不敢置信的回头：“你，你有办法？！”

　　“有！”

　　在亚伦说出这个字的瞬间，兰利的眼睛，立刻蒙上了一层水雾，她连忙捂住自己的嘴，兰利怕，害怕自己会哭出来：“对，不起……”

　　那只怪物的力量，远比亚伦，还有兰利、凤翔想的要可怕，无数的触手，强大到山城与扶桑的斩击都无法破坏的防御，还有那快速再生的能力，无论哪一个，在其巨大的躯体攻击下，这座岛屿都会面临整个被击沉的结局，而现在，在触手被埃塞克斯击退后，对方更是疯狂的张开了嘴。

　　望着学院岛周围，猛地沉下去的海岸线，这是一张宛如口塞装的嘴，只是，在这张嘴的周围，无数好似肿瘤从中心分开。

　　“咕咕咕。”

　　血红色的光芒在怪物的眼中汇聚，然后……

　　“轰！”

　　光柱划破海岸线，一击，所过之处，爆炸、火光，无论是钢铁还是大地，都在这光线下化为灰烬，强大的力量，几乎以不可匹敌之势，横扫了光线所能到达的最极限。

　　“什么东西！”

　　亚伦用力按住了栏杆，站在极高的酒店上，能看见，那些刺眼的光线，还有整座岛上的火光：“这是什么能力，雷射？”

　　“‘世界的尽头’还能释放镭射，从眼里？”

　　“不知道啊，我也！”兰利有些想哭，看着不断倒下的高楼大厦，之前还在欢呼的人们，此时此刻，却宛如置身地狱，遮天蔽日黑烟将仅有的黎明微光吞噬，孩子们的哭声，舰娘们奔走着却不知如何是好的身影，还有提督，哪怕在学院里成绩再好，哪怕在大西洋地位再高，这一刻，却彻底没了主见。

　　太强了。

　　逃不走……

　　眼里，山崖般的口腔内壁越来越高，高处的兰利很清楚，当这血肉的山崖到达某个高度的瞬间，那只怪物就会合上嘴，然后，整个学院群岛都将被它拖入无底深渊，阻止不了，自己也好，凤翔也好，埃塞克斯，阻止不了，没有人能阻止那样的怪物，她，她们，这已经不是准方舟和亚方舟能做到的事情了，哪怕世界最强舰娘的H39来了，能做的，也只有将怪物，连带着学院岛一起，从这片海域上，彻底抹去……

　　学院岛，完了，已经，没救了。

　　“世界尽头”的射线攻击，成了压垮兰利的最后一根稻草：“没守护住，我，守护不了那些孩子们，这个岛，任何人……”

　　肉壁越升越高，所有人都知道，当肉壁合上，当那只怪物闭上嘴，这个岛屿就完了，她们，也绝对活不下来，只是，所有人都没有注意到，此时此刻，亚伦的舰娘们，无论是在战场上的，还是在酒店里的，没有一人惊恐的大喊大叫，哪怕是新签下的舰娘，也只是脸色苍白，却没有绝望。

　　因为她们还有提督，还有，提督的命令。

　　“也是时候来了呢。”轻轻将手按在了兰利的肩膀上，在兰利疑惑的目光中，亚伦抬起了头：“姐姐。”

　　金色的光芒从天际落下，巨大的冲击力将整个群岛上空的乌云冲散，那是一个二十多岁的金发舰娘，那刺眼的光芒，将她衬托得宛如高贵的神明，拔出腰间的军刀：“天的十字与我等同行，主，看到你们了！”

　　话音刚落，无数金色的丝线以黎塞留为中心，仿佛鸟笼般落到了学院岛的海岸线上，与此同时，这些丝线宛如组成了一道淡金色的光幕，将那些恐怖的红色射线，全部反弹了回去。

　　不止如此，黎姐将军刀斩下，刺眼的光芒一瞬间扫过了学院岛的每个角落，而光芒所到之处，火焰熄灭，黑暗消散，温暖人心的光芒照射在了每个已经绝望的人的身上，正如人类恐惧黑暗一样，在太阳的照耀下，哪怕心底已经绝望，也会，拼死一搏。

　　“站起来。”黎姐的声音通过灵魂网络，传进了每一个人类、提督、舰娘耳中：“我们还没输，我们，不会输！！！”

　　“好，温暖的光……”

　　“那是，神吗，神来拯救我们了吗？”

　　“女神啊，求求您击退那个怪物吧！”

　　“站起来，我们的战斗还没有结束！”已经彻底失去战斗意志的舰娘们，纷纷展开了战舰武装，哪怕她们的力量很弱，哪怕，她们对那个怪物造不成任何的伤害：“哪怕死去，也要像个战士一样，战斗到最后一刻！！”

　　然而，与太平洋那个土鳖齐聚的地方不同，大西洋的海军名门，这一刻，无一例外的认出了这个漂浮在天上的舰娘的身份——————前欧皇之证黎塞留！

　　“黎，黎塞留！”

　　“那个欧皇之证，欧皇陛下御驾亲征了吗？”

　　“这，这个力量，无论什么时候，都是这么强大！”

　　“太好了，欧皇之证来了，我们有救了！！”

　　……

　　“终于来了啊。”

　　金刚耸了下肩，而一旁的利托里奥，在黎塞留出场的那一刻，彻底懵了：“公，公主殿下！！”初代黎塞留已经死了，那站在这里的还会有谁，只有那位大人的女儿了啊，二代黎塞留，继承了欧皇之证的荣傲，欧洲，曾经最高贵的舰娘之一。

　　“啊咧咧，一上来就放这样的大招。”撇了撇嘴，伊丽莎白对黎姐还是很有好感的：“不过，真漂亮呢，这个笼子。”抬头看着纯白色的天幕，伊丽莎白享受得闭上了眼睛：“好舒服的光啊……”

　　“前辈。”111号一副小女生心态，在看到黎姐神明般的出场后，整个人都痴了：“好帅～～～”

　　至于埃塞克斯，知道自己任务还没有结束的她，虽然性格高冷，却也知道黎姐是亚伦的亲姐姐，看不起谁也不能看不起她：【东西，带来了吗？】

　　一早就已经做好了准备的黎姐，自然知道埃塞克斯问的是什么，她微微一笑，而看见她笑容的舰娘，却是一脸迷茫，随后，只见黎姐伸直左手，金色的亚空间波动扭曲了她的手心。

　　“咚！”

　　弹头，不，是炮弹，从黎姐的亚空间里被弄出来的，正是一颗巨大的红色弹头的炮弹。

　　黎姐，亚伦，还有每一个跟随亚伦经历过太平洋污染种之战的舰娘，都露出了诡异的笑容，酒店之上，亚伦微笑着朝兰利伸出手：“不介意，让我在学院岛放个大烟花吧？”


第三百三十二章 兰利的一血，我拿下了

　　红黑色，散发着恶臭的怪物的口腔正在向着天际爬升。

　　“恶心的东西！”黎姐微皱眉头，手中的军刀高举过头，啥时间，刺眼的金色光芒宛如瀑布般从天际倾泻而下，瞬间，包围了整个学员群岛的海底怪物的口腔内壁，便宛如烧焦了一般，只是那不停翻滚的肉块，饶是黎姐都不禁头皮发麻：“切！”

　　世界尽头的再生速度实在太快，也许在“百海皇”中，世界尽头不是破坏力最强的食岛兽，可就恢复速度而言，绝对是其中最恐怖的存在，在传说中，只要关键的核心没有被破坏，世界尽头都能再生回来，至于要害，对于完全没有智慧和思考能力的海兽怪物，脑袋没了也无所谓，反正可以再生一个，也正是因此，这些怪物，非常难杀死。

　　看着黎姐的攻击没有奏效，一直没有出手的天王和冥王却是被这突如其来的少女震撼了。

　　“刚刚的光芒，是炮火？”

　　核心的效果多种多样，没有最强大的核心，不同的用法，或者在不同的舰娘手中，都可能会产生截然不同的效果。光量子，由光量与量子力两种核心构成了新核心能力，没错，黎姐是哪怕放眼全世界都屈指可数的二改舰娘。普通时候的黎姐处于未解放核心能力的状态，只能使用激光炮，或者用军刀挥出光弧斩，这个时期的黎姐，拥有SSS级的战斗力，而一改解放后，黎姐才算真正的认真起来。一改解放后，黎姐可以化身为“光子”，以光速移动，也可以将构成自身的金属转化为光粒子，从而免疫任何攻击（特殊情况无效，比如奥拉文物质的攻击，无法免疫），但这种堪称BUG的光粒子化也并非没有缺陷，最大的缺陷便是，无法在光速移动的同时进行攻击，想要进行攻击，就必须转换成实体，所以，哪怕黎姐用光速来到了敌人身边，她挥刀的速度，依旧是她本身的挥刀速度，普通舰娘和深海还好，要是遇到智慧型深海，比如蛋糕酱，亦或是前辈级的舰娘，比如凤翔，那就悲剧了。

　　然后，是二改解放，如果说一改解放后的黎姐拥有准方舟级的战力，那么二改解放后，就是亚方舟了。

　　说句实话，黎姐不过二十多岁的年纪，便拥有了亚方舟的实力，而且还是以黎塞留后裔舰的身份，可见她的天赋有多么的可怕。二改后，黎姐不再局限于自身的光粒子转化和激光炮击，她能够操纵“光量子”本身，不仅仅是各种形态的光量子，还有可操纵的范围和密集度，就像刚才的那几乎覆盖了整个学院岛的光幕，如此巨大的范围，如果攻击目标是下面的普通人，估计现在，已经将四个学院岛蒸发掉了。

　　“嗯？”看着天空中的黎姐，这还是伊丽莎白第一次见她出手：“刚才的招数，不错啊。”

　　“天王你冷静点啊！”

　　“好不容易遇到个不错的对手，不要拦着我啊！”

　　从后面抱住了天王的腰，哈蒂丝说道：“你要是现在冲上去跟她战斗，那可就真的完了，你这个战斗狂！”

　　在遇到类似于自己的能力时，本就桀骜的天王顿时生出了与黎姐过招的心思，可惜，现在的状况显然不能让她这么做：“可恶，明明我的能力不比她差的，这个爱出风头的欧洲舰娘！”好吧，无论身在何方，部落的勇士与欧洲白皮猴子的矛盾，永远是无法和解的。

　　【姐，炮火的状况怎么样？】

　　【你问的是我，还是大和炮？】

　　【后者！】

　　【呵，】黎姐与大和的关系不错，听到亚伦更在意大和，她也没有计较，反而骄傲的说道：【奶量充足！】话语间，丝毫没有自己被比下去的不满，只是说完后，黎姐又吐槽了句：“明明是个91式穿甲弹……”

　　亚伦微微有些尴尬：“咳！”

　　【那就好，接下来，听我指挥！】

　　“兰利。”

　　亚伦刚才说的烟花，兰利并没有听明白，可随着亚伦的解释，兰利还是觉得自己有些心惊肉跳，开玩笑，五百倍的核爆级炮弹，而且还是在他们的头顶，好吧，兰利慌了：“我，我说，它不会爆炸吧，一定不会的吧？”

　　这要是一个不小心爆炸了……

　　那后果，简直不敢想象啊！

　　“我要将它，从这里丢下去！”

　　此时的亚伦与舰娘们的视线是联系在一起的，同样，他也共享着舰娘们的侦查网络，而通过这份侦查网络，亚伦很快在上面标注了一个红色的大叉叉，然后，亚伦将这份标注通过提督网络发送给了兰利，而得知标记位子，兰利实在是被亚伦的惊人想法吓了一跳：“学院群岛中心？！！”

　　从舰娘的视线汇聚而成的上帝视角看，亚伦说道：“世界尽头的巨口已经包围了整座学院岛，那么我们是否可以这么认为，世界尽头的真实身躯，就在学员群岛的中心，那片被冰封的海面下，两万米！”

　　“两万米！！”

　　这个深度，已经远远超乎了兰利的想象，在她的概念里，哪怕是世界最强的舰娘，H39也无法做到炸开两万米的深海，而亚伦想要将炮弹投入深海，这种想法从理论上说是没有错的，毕竟那里是“世界尽头”的核心部位，根据亚伦的计算和判断，如果能够摧毁那个地方的话，他有八成的把握，能够让这只怪物，被炸成肉酱！

　　只是，兰利还是有些不放心，而不放心的地方，并非能否杀死“世界尽头”这只大海怪，而是黎姐带来的那颗古怪的炮弹。

　　兰利的能力非常特殊，哪怕在所有核心能力中，也属于超稀有的类型，她能够感受到那颗炮弹爆炸后的威力，那是哪怕将十个她绑在一块，也绝对无法匹敌的恐怖威能：“要是爆炸突破了两万米，那……”

　　“那就要靠你了，兰利老师！”亚伦的话让兰利睁大了眼睛，只听亚伦说道：“你可是老板娘，哦，就是凤翔老师的宿敌啊，身为她的提督，你难道会觉得，我对你真的一无所知吗？”怎么可能，亚伦对兰利的能力很清楚，而正是因为清楚，他才特地安排了这一手，将大和炮，作为最后的手段！

　　“我明白了……”

　　兰利深吸了一口气，为了学院岛，为了那些孩子们，她，怎么都无所谓了！

　　看到兰利接下了这严峻的任务，亚伦立刻用提督网络联系到了大和，虽然大和炮脱离了大和，可实际上，依旧受到大和的掌控，如果没有大和的许可，哪怕你将其摧毁了，也不会爆炸，而现在，是时候了：【大和！】

　　【我是91式穿甲弹，91式穿甲，穿甲弹……】

　　【咳！】亚伦的脸都有些红了，他会说自己是知道的嘛：【那个，大和，其实小点，也挺可爱的。】

　　【真！真的吗？！！】

　　【当然！】

　　激起了大和的斗志（大雾），亚伦下达了开火指令，但是，并非大和，而是埃塞克斯：【最大载货量升空！】

　　大量的黑色飞机冲天而起，宛如一道漆黑的龙卷风，又似一个倒圆锥，狠狠的撞击在了学院岛中心的冰面上，下一刻，大量的暗能量穿透了冰封的海面，一瞬间，蒸发掉了挡在它们面前的一切海水、物质，而由于埃塞克斯惊人的操控里和计算能力，冰口并没有持续不断的扩大，而是稳稳的保持在半斤一米左右的口径。

　　埃塞克斯能够操纵暗物质和暗能量，威力惊人，如果不是限制于资源，哪怕是行星都能摧毁给你看（没有足够资源的歼星舰……），两万米，这是一个非常惊人的深度，那里，甚至连光和声音都无法传达到，任何物质，在巨大的水压下，都将粉身碎骨。

　　但是黎姐不同！

　　“大主教舰黎塞留，出击！”

　　几乎是在黎姐说完话的同时，一道刺眼的光芒便从埃塞克斯弄出的空洞中冲天而起，是的，看不见黎姐是怎么进去的，能看见的，只有黎姐出来时的那抹闪光，快，太快了，一秒钟，不，甚至不足一秒钟，黎姐就已经下到了两万米深海，然后回来了……

　　大海怪的口腔内部还在向上升起，翻滚的海浪与漆黑的乌云再次笼罩了原本被黎姐清空的天际，岛屿上，舰娘们只能无奈的望着天际，看着那位神一般的金色舰娘，一分钟过去了，大海怪毫无反应，两分钟过去了，口腔已经遮天蔽日，三分钟……

　　“吼～～～”

　　“开始了吗？”兰利的心头一跳，她已经有了准备，却没想到，竟然会这么快！

　　这一刻，世界尽头的口腔内部出现了阵阵的抽出，无数触手从海底冲起，向着天空伸展却只能疯狂的在空中狂舞，它很痛苦，它在承受着巨大的痛苦。

　　“轰隆隆～～～”

　　大海在咆哮，整个岛屿，所有地方都在颠簸，高楼大厦顷刻间坍塌，公路猛地裂开，露出了漆黑的深渊。

　　“吼！！！”

　　“嘣！！！轰～～～～”

　　巨大的能量宛如数亿道闪电，轰击在了海面之下，无形的波动朝周围的海域快速扩散，但是还没有结束，只见原本已经快要合上的“世界尽头”的口腔内部上，竟然出现了无数的青色的筋络，所有肉壁开始浮肿，然后，彻底爆溅成了血浆。

　　温度，惊人的温度将“世界尽头”体内的鲜血、液体，全部升到了一个难以想象的高度，它的血并非水，而是特殊的燃料，这为它带来了惊人的抗高温能力，却也给它带来了致命的缺陷，那就是，一旦自身遭遇极致的超高温，那超高温，将会通过它体内的血液，将它的身躯，灼烧成灰烬！

　　世界尽头，死了……

　　但是！

　　“轰隆隆！！！”

　　没完，还没有完，还没结束！

　　“兰利！！！！”在亚伦的喊声中，一个身影出现在了半空中，她，正是艾特利安学院岛的理事长，大西洋最古老的英雄舰，兰利！

　　大和炮的威力超乎了所有人的想象，包括黎姐、包括亚伦、包括海盗大帝的三位舰娘，甚至于大和自己，那惊人的破坏力，一击秒掉了世界尽头，而之后的余波，更是在深海区域，将周围近百海里的一切，化为灰烬，而向上，哪怕是两万米的海水，依旧无法抵挡其恐怖的威能。

　　它要连着这2万米的海水，还有正上方的学员群岛一起，将之人间蒸发！

　　看着落在学院岛中央的兰利的身影，凤翔闭上了眼睛：“绝对不要死啊，兰利！”

　　“啪！”

　　弯下身，兰利将右手按在了冰面上，与此同时，一道金色的宛如手镯般的环形能量圈，以兰利为中心，向外扩散出去，仅仅眨眼间，便将整个学院岛都围在了里面，兰利的手臂在不住的发颤，200级等级Buff已经开启，核心功率也开到了极限，可即便如此，想要彻底守护住学院岛，她的力量依旧……

　　“恩？！”

　　突然，兰利看向了远方的亚伦，就在这一刻，一张虚拟的契约书，出现在了她的脑海中……

　　成为亚伦的舰娘，这种事情……

　　“只要能守护住这座岛屿，怎样都无所谓了啦！！！”契约签订，提督Buff开启，200级独立等级，109级提督Buff，核心能力，最大解放：“给我把它们全部变回去，平等之核！！！”


第三百三十三章 开不了炮的玩物

　　金色圆环将整个学院岛包裹在了内部，平等之核，兰利所拥有的核心。

　　所谓平等，就是等价交换，这个世界上，任何事件、物质，都存在着一定的关系，且绝对服从总体不变的原则，物质是守恒的，能量也是守恒的，人如果不从外界吸收知识，人就不可能懂得言语、计算、思考，哪怕是一只野兽，如果从出生开始就捂住它的耳朵，蒙上眼睛，它也绝不可能拥有野性。

　　外界、内在，就像门的两侧，将一侧的东西通过门，等价交换为另一种东西，这，便是兰利的能力！

　　“轰～～～”

　　大和炮的经过两万米海水的削减，终于接近了海面，可饶是如此，那巨大的威力，已经让所有在场的舰娘们心惊肉跳，强，恐怖，仅仅是余威，便让人生不出对抗的心思，一举一动，在这毁天灭地般的轰鸣中，都显得那么的渺小和无力。

　　看着在痛苦的吼叫中不断爆裂的大海怪的口腔内壁，原本的钢铁牢笼，这一刻，却在这股力量下倾塌，在她们的眼前，彻底崩溃。舰娘们，怔住了，被大和炮的力量彻底震撼，活了那么久，存在了那么久，战斗了那么久，可直到今天，她们才猛地意识到，这个世界上，存在着连她们这些钢铁怪物，也绝对无法触及的高度。

　　“轰隆隆～～～”

　　“什么东西？”

　　“脚下！”

　　“嘟嘟嘟～～”此时此刻，每个舰娘的侦查网络都反馈给了她们一个信息，血红色的警报，危机，绝对的大危机。

　　“这是什么？！！”

　　“不，不会吧，海下3000米，2000米，1500米，还在上升！”

　　“好强大的能量，怎么会，怎么还在上升！”

　　“范围！”位于学员群岛边缘的舰娘开始向外发散侦查网络，而得到的结果是：“太大了！如果让这股能量升上来，学院岛会被……”

　　这一刻，舰娘将自己得到的信息发送给了她们的提督，而所有提督则在第一时刻得出了一个答案，那就是，如果任由这股能量冲上来，他们，还有这片学院群岛上的所有人，都将在瞬间，被这股能量，蒸发！

　　怎么办？

　　逃？

　　逃到哪里去，上升的速度太快了！

　　“轰隆隆隆隆～～～”

　　地面震动的频率越来越快，起伏高度越来越大，如果不是艾特利安学院岛上的居民，大多是舰娘的后裔，或者拥有舰娘血统的女性，恐怕单单地震所带来的人员损失，就会超出想象，可也正是因为艾特利安学院岛正值活动时期，将群岛大部分的人员都集中在了这里，而这个地方，又拥有着大量的舰娘血统的女汉子，这才没有造成难以想象的结果。

　　“快看这个！”

　　“这是什么？！”

　　随着一个舰娘将自己的声音传入联合网络中，越来越多的舰娘侦查到了那个东西。这是一个金色的原型图案，有些类似于亚空间开启时的波动，那是什么东西，等等！

　　“兰利老师！”

　　“是学院长！”

　　“这东西是学院长弄出来的！！！”

　　“太好了！学院长来救我们了！！”

　　……

　　岛屿中心，兰利已经开起了亚伦的提督Buff，这是她第一次与人签约，虽说这种时刻让她签约，有些趁人之危的意思，而亚伦与她的关系，似乎也有些不太好，毕竟自己先前还想着干掉他的，可那又怎么样，反正现在她已经是亚伦的舰娘了，自由也好，力量也罢，甚至连自己都成了亚伦的东西，他要是真的想报复，那就让他来吧！

　　只要能保护学院岛，只要能获得保护它的力量，怎么样，都可以！！！

　　“等价交换，震动！”

　　一句话出口，无形的力量以兰利为中心向周围扩散，而凡是能量所到之处，还在震动的大地，立刻便平静了下来，相对的，一个个拳头大小的燃料桶。仅仅一瞬间，整个学院岛，四座主要岛屿与八座附属岛屿的地面上，都被这些拳头大小的燃料桶给铺满了。

　　“卧靠！”看到这一幕，所有人都惊呆了，而在这些人里，最惊讶的，莫过于亚伦，只见他狠狠的揉了两下眼睛，虽然知道兰利能将炮火逆转成弹药，可将地震翻转成燃料，他可一点都不知道啊：“这能力，太逆天了吧！”

　　吐槽过后，亚伦觉得自己的心脏跳的越来越快了：“不行不行，要冷静要冷静，等价交换能将地震等能量现象逆转成燃料，可以把别人的炮火变成弹药，如果能让兰利去收集资源，如果让兰利去挡深海的炮火，如果，如果……”

　　“发达了！！！！”千言万语，终于化为了一句话：“我大亚伦的春天，终于来了～～～～～”

　　“这个家伙……”

　　别看兰利能力很强大，用的很轻松，实际上，并不是没有代价的。

　　“恩！”兰利口中发出了一声闷哼，她按在地上的手臂，竟出现了一丝丝的裂痕，其中，隐隐还能看见钢铁熔炼过后的赤红流焰，没错，兰利是施展等价交换的媒介，所有的能量与燃料、弹药之间的转化，都是通过兰利这个渠道的。

　　如果只是一定范围，比如某个舰娘在一定范围内的炮火转换，那么以兰利的能力，根本不可能伤到她，毕竟，你炮火再强，我如果只是防御一立方米的炮火覆盖范围，你的炮火再强也没有用。这也是为何，以凤翔那么强的实力，也无法击败兰利的原因。兰利的等价交换，实在是太恶心了，你所有的攻击，无论是战舰秘技，还是飞机轰炸，还是炮火，甚至拳头、斩击，都会被兰利逆转会燃料、弹药和铝材。

　　可是，这个时候，却让兰利少有的受到了伤害，而且是非常巨大的伤害。

　　首先，范围太大，兰利将独立等级和提督Buff全部开到了最大状态，理论上，提督的灵魂网络是一种非常特殊的力量，它的本身存在，并非无中生有的提供给舰娘能力，而是对舰娘潜能的一种激发，或者说，是释放出她们应该有的力量，这也是为何，同样的等级和Buff，不同舰娘，所获得的力量，会有那么大差异的原因。

　　同样，如此强大的提督Buff，就像是大功率输出一样，对兰利自身，也会带来巨大的负担，更不用说，她还是在对整个岛屿，施展等级交换了。

　　“喀拉！”

　　兰利的身体，出现了裂痕，她的衣服开始破裂，甚至连一直跟在她身旁的柜台酱（那只类似于连装炮酱的生物）都发出了一声悲鸣：“哔～～～”

　　大片雪白的衣服暴露在了空气中，胸口、背后、腹部，甚至下身的裙袜，也开始从脚跟向上破碎，兰利的骨头在发颤，她知道自己处于什么样的状态，而之后，又会变成什么样，可是，她不能停，哪怕继续下去，她依旧不能停下来。

　　“轰隆！”

　　随着一声巨响，以及宛如海啸般冲天而起的一颗颗弹药，兰利知道，真正的考验来了：“坚持住！一定要坚持住！求你了～～～”兰利在心底呐喊，朝自己，疯狂的呐喊着，她害怕自己会因为中破、大破而昏厥，害怕那剧痛，让她停下能力，从而导致岛屿被摧毁。

　　她是兰利，大西洋的英雄舰，艾特利安学院岛的理事长，更为重要的是，她是一位老师，是整座岛屿，所有被提督抛弃和没有才能的舰娘们的母亲！

　　“给我全部转换回来啊！！！”

　　不能漏，因为哪怕一丝一毫的火力泄露，都会将正做到撕成碎片！

　　“葛啦！”

　　钢铁铸造的骨头已经被烧得通红，兰利的皮肤也渗出了大量的宛如汗液般的燃料，仅仅一分钟，仅仅这么一会儿的功夫，兰利全身上下的衣物，只剩下私处那仅有的被兰利夹住的布片了，如果实在平时，以兰利的性格，恐怕会羞得保住胸口蹲下身子，然后用带着泪花的眼睛，狠狠的注视着这一切的罪魁祸首（亚伦：“不是我啊！看我干什么！”）。

　　可现在，兰利却管不了这么多了，因为她的意识正在模糊，身体的剧痛，也彻底麻痹了她仅有的那点感觉，大破，彻彻底底，完完全全的大破，此时兰利的状态，哪怕她350年的岁月里，都从未有过，极限大破，也许下一刻，她体内的钢铁骨骼，便会被物质与能量转换的压力，融化成铁水！

　　“还不够！还差一点！”

　　不能放弃，绝对不能放弃，哪怕是死，也一定，要保护住他们！

　　看着兰利执着的眼神，那已经看不出痛苦与悲伤的平静的脸庞，凤翔终于还是没有忍住，朝亚伦请求道：【亚伦，可以了，求求你，帮兰利一把吧！】

　　那家伙，明明，都已经这么努力了，为什么还要……

　　“战争结束了啊凤翔。”

　　“啊，结束了。”并肩航行在大海上，凤翔问道：“跟我一起去太平洋吧，以后，我们再也不用上战场了，兰利。”

　　“不用上战场吗……”少女停下了脚步，而凤翔，则是一脸不解的回望着她：“怎么了？”

　　“你真的是这么想的吗，凤翔？”

　　“什么？”

　　“不用战斗什么的。”兰利有些期盼的看着凤翔：“是说说的吧，我们可是舰娘啊，怎么能够想这种事情呢……”那个时候，她多么希望，自己最好的朋友，只是在跟自己开玩笑，她们是舰娘，是战士，逃避战争什么的，自由什么的，渴望和平什么的……

　　怎么可能会有这样的想法。

　　和平年代的舰娘，不就是被拆卸的观赏物吗，一辈子，都只能待在博物馆里，连海水，都再也碰不到的老旧的花瓶……

　　那个时候，兰利与凤翔分道扬镳，也是从那个时候起，两人，成了对手，各为其主。

　　可是，哪怕过去了近三百年，哪怕到了这一刻，生死存亡就在眼前，兰利，依旧不愿意放弃自己所追求的信念，如果没有战争，谁还会需要舰娘，又是什么，如果世界和平了，舰娘又要为谁而活，如果，连开炮的需要都没了的话，舰娘，不过是长得漂亮的玩物罢了……

　　“我不是玩物！”这一刻，兰利拒绝了凤翔的好意，她用自己的行动，用自己那残破的身体，告诉了在场的每一位舰娘，每一个提督，她兰利：【一辈子都不做开不了炮的玩物！！！】

　　哪怕，死！

　　“给我停下来！！！”疯狂的使用能力，疯狂的将这恐怖的力量，逆转成弹药，更加疯狂的，是兰利给所有舰娘，上得这一堂课，用她的生命，演绎的最后一堂课。

　　兰利，大破再损，状态：被击沉，享年，352岁……

　　“兰利！！！”

　　【伊丽莎白！响！扶桑！】

　　三个舰娘，几乎是在亚伦下达命令的瞬间，便已经启动了提督Buff，然后，使用了自己的能力，伊丽莎白的结晶，封印了海面以下，还剩余的火力，而响，则再一次的加固了冰面，扶桑，凭依了两人的能力（两人自愿），然后，以她最大的力量，发动了冰封的能力。

　　“兰利，兰利。”凤翔一把抓住了正在下沉的兰利的手臂，然后将她拉到了自己的怀里，看着已经彻底失去血色，两眼紧闭，没了气息的朋友，最亲密的伙伴，她的心不停的抽搐着，泪水，再也忍不住了：“不要这样，你说过的，你说过的啊，你不是说过要让我认错的嘛，好，好了，我错了，我认错了还不行吗，你快醒醒，快醒醒啊，听听我的话，听我向你认错，然后再把我抓回去，一起去打仗，一起，一起去……”

　　凤翔哭了，哪怕坚强如她，拥有350多年阅历的她，在兰利死去的事实下，依旧忍不住，泣不成声。


第三百三十四章 我的专业是，魔王大人

　　“不，不会吧……”

　　“怎么可能？！”

　　“连学院长，连她也……”

　　兰利，大西洋人眼中的神话传说，不败的英雄舰，也许在欧洲人看来，兰利也不过是世界排名十几的舰娘，他们欧洲，连世界第一的H39都有，可在大西洋，兰利在每个人的心中，不仅仅是实力与战绩上的意义，更多的，是他们的一种信仰。

　　大西洋的每个提督，每个舰娘，或多或少，都是受过兰利教诲和恩情的，更何况，只要你是大西洋人，就注定是听着兰利的故事长大的，可以这样说，没有“兰利”这两个字相伴着长大的大西洋人，就不算是纯正的大西洋人。

　　然而，现在，兰利倒下了，彻底的大破，生命清零，哪怕是钢铁铸就的身躯，也彻底失去了生命力，如果按照人类的说法，兰利，已经死了……

　　“吼～～～”

　　世界尽头最后的悲鸣，它被毁灭了，在大和炮巨大的威力下，哪怕是世界尽头的再生能力，一样无力对抗，只能被无情的碾碎。

　　“结束了。”

　　伊丽莎白站起身，没有近距离接触过，任何人都无法想象大和炮的威力，那种让人绝望的声音和火力，哪怕已经将其彻底击退，伊丽莎白依旧心有余悸，要知道，这可不是真正的大和炮，这，只不过是大和炮在2万米海水阻隔后的余威，还是被兰利，逆转了近八成的余威。

　　两成，甚至不到两成！

　　可看看伊丽莎白、响和扶桑，每个舰娘都露出了疲惫的眼神，尽管之前还有过艰辛的战斗，可对大和炮，三人依旧打从心底的生出了敬畏之情。

　　此外，对于那个将如此恐怖余威，逆转了八成之多的兰利，饶是伊丽莎白，都放下了高傲的姿态，向她，那个被凤翔抱在怀里的伤痕累累的女人，行了注目礼，她死了，以一个战士，一位守护了全岛，全部她所关心、爱护着的孩子们的英雄、母亲的身份，光荣走完了人生中的最后一步路。

　　牺牲了……

　　世界尽头最终被亚伦的舰娘们击败，学院岛，随着黎明的到来，落入眼中的，是满目的萧条与破败，就像大灾难过后，无论是房屋，还是人们本身，都到了一个极为脆弱的地步，原本，在这个时候，他们还有一个领袖，一个能在关键时刻，带领他们走出这样的危机时刻，可现在呢，兰利牺牲了，大破击沉。

　　完了，彻底完了。

　　这是个需要英雄的年代，需要精神支柱的世界，一旦心中的信仰崩塌，那就什么都没了。

　　“可以了。”通过舰娘们的上帝视角，他将整个学院群岛的惨象，都看在了眼里，可这又怎么样，同情他们吗，他虽然是元帅，可别忘了，他在太平洋，还是见不得光的后门元帅，一旦摆出来，必然是遭受无数人质疑和抗议的那种，能够在大西洋亲自接一趟舰娘们，就已经是极限了，要是被人知道自己的身份，后果不堪设想！

　　再者说，学院群岛，不就是个弃子吗？

　　海盗大帝那家伙，已经有这样的觉悟了，为了得到那件东西，为了能够跟欧皇抗衡，有与她同等对话的资格，他甚至决定将学院岛给抛弃，不，不止是学院岛，还有兰利，甚至他自己，亚伦：【我不知道你是怎么想的，可你这样做，真的值得吗？】

　　面对亚伦的疑问，海盗大帝沉默了，过了许久，他才回应亚伦的灵魂网络：【兰利她，真的……】

　　【那我也太不是人了。】

　　亚伦能够保持现在的镇定，理由很简单，那就是兰利的身体，还被凤翔保存着，只要兰利还没有沉入大海，亚伦就有信心，把她救回来！

　　【是吗，这样吗……】海盗大帝略带抽泣了的低声说了两句：【亚伦，你才刚成为元帅，很多东西，你还没有看见和经历过，元帅这个圈子，并不是你想象的那么美好的。】元帅议会到底是个什么样的地方，在那开玩笑似得表象之下，又是何种模样，海盗大帝清楚，穆罕奈特、祖灵、总统、亚帝、钓鱼老头他们，全部都心知肚明。

　　海盗大帝这么做，真的是为了自己吗？

　　为了得到那件东西，他付出了太多太多，人生，过去的回忆，他的老师，所珍惜的每一个舰娘。

　　“我要成为提督，那样，你就能成为我的舰娘了！”

　　雪白的海军长袍，少年摘下了头顶的海军帽，看着面前一排排的墓碑，留给他的，却只有一个永远都得不到答案的疑惑。

　　“你叫，什么啊……”

　　【我的确不懂。】亚伦：【可我至少不会把麾下的人当成棋子，随意抛弃！】

　　【但我要是失败了，】海盗大帝咆哮道：【大西洋人，我的舰娘们，一样会死！！！】

　　不拼，迟早有一天会被欧皇抛弃，只有拼一把，他，才能保护好自己的舰娘，才能给大西洋，带来那么一点点的希望！

　　这次事件，海盗大帝自以为能够掌控住，实际上，全部都在那个女人的注视下，重新想想，他觉得自己怎么会那么天真，一百八十年，那个女人，从一百八十年前，估计就已经把种子埋下了，一百八十年的三方密谈，俾斯麦的背叛，天城的逃亡，然后再到大西洋的隐居，这一切的一切，都在那个女人的计划里，而他对学院岛发动的这次事件，恐怕，就是那个女人设计的一个导火索！

　　他，被利用了！！

　　她想要让他得到那件兵器，以将自己置身事外的姿态，让他去跟欧皇对抗，从而掀起新的矛盾，甚至，第四次世界大战！

　　要不是亚伦的突然出场，拿走了海盗大帝唾手可得的天城，恐怕海盗大帝不久之后就会被欧皇给清理掉了。现在想想，海盗大帝都觉得心有余悸，要是他真的自以为是，以为拿到那件东西就可以跟欧皇对抗了的话，恐怕之后怎么死的都不知道！

　　【那件东西，也许，还是交给你比较好。】

　　海盗大帝想通了，这次是他被自己的欲望利用了，毕竟忍了这么多年，好不容易看到一线生机，他没理由不去把握。可是，看着学院群岛此时的模样，甚至连兰利都为此牺牲了，这些，这一切，真的是他想要的吗？

　　握紧拳头，海盗大帝知道自己现在的情况有多不妙，如果欧皇真的来查，或许，只要群里有人跟欧皇说上那么一句，那他，还有他麾下的舰娘们，恐怕都会遭受无法想象的打击，甚至，死亡……

　　【交给我吧。】

　　【恩？】海盗大帝皱起了眉头：【什么？】

　　【把事情，都推给我吧！】

　　【这！】海盗大帝知道自己可以把事情都甩给亚伦，而且非常简单，可这样做，真的符合他所谓的道义，对得起他的心吗，海盗大帝不是一个奸诈之人，恰恰相反，他是个好人，没有太大的野心，只是想替那些可怜的舰娘们，争一争的渺小的提督：【可这样的话，你！】

　　【无所谓啦，】脑海里，仿佛想起了兰利最后的呐喊声，兰利对他的无礼和威胁，他已经还了，而现在，就是补偿的时候了，亚伦笑道：【更何况，老师刚刚才给我们上过一课不是吗？】

　　那么，该怎么做呢……

　　“姐，傻白，大傻，老板娘。”亚伦回过头，朝从倒下的大厦废墟中走出的夕立等舰娘们喊道：“现在立刻登船，回家了！”

　　原本酒店就距离艾特利安学院岛的港口不远，步行，最慢也只要四十分钟就能到，更何况，舰娘的速度有多快，奔跑起来，绝不比一辆轿车慢多少，亚伦的举动，很快引起了学院岛上无数提督和舰娘们的注意。

　　“他们要去哪？”

　　“英雄，她们不就是拯救了学院岛的英雄吗？！”

　　“请等一下！请不要走啊！！”

　　……

　　数个小时的战斗，不知多少受到了她们的帮助，被她们那强大的身姿所折服，此时看到这些舰娘，竟然跟着亚伦一起离开，立刻便意识到，原来这些舰娘的主人，就是这个年轻人。了不起，这么年轻就有了如此恐怖的兵力，到底是什么来头？

　　“什！”

　　突然，他们听到了一个谣言，不，不是谣言，而是，一个有证据的事实。

　　“太，太平洋的反叛海军！！！”

　　“那家伙，那家伙不就是。”一个提督当即翻出了半年前的那份新闻，然后，将一张照片，发到了共享网络中，下一刻，整个学院群岛上的提督都沸腾了：“亚伦，那个叫亚伦的！”

　　“为什么天平洋的海军会在这里？”

　　“半年前击沉了竞技岛？！这，竟然抢走了史诗舰娘俾斯麦？！”

　　“喂！你们看这个！”

　　就在这个时候，提督和舰娘们注意到了那份新闻上出现的一个身影，那金色的长发，雪白的紧身短裤，还有宛如铠甲般战靴，这不就是刚才，宛如神一般降临，扫除遮天蔽日的乌云，给他们带来希望光芒的那位大人吗？！

　　“黎塞留？！尼玛！前代欧皇之证？！”

　　“竟然会是前代欧皇之证，这，这是什么样的欧洲人才能拥有的阵容啊？”

　　从惊讶，到震惊，再到震撼，短短不到十分钟，亚伦的身份以及来历，便传遍了整个学院岛，只是，没人知道亚伦的另一个身份，太平洋元帅的身份，是的，他们不知道，也不会有人知道，因为这个时候，他们已经被亚伦的那个称号，惊呆了。

　　太平洋的魔王！

　　不顾无数提督和居住者的看法，放出“规定时间内离开”的话后，以强硬的姿态，击沉了传承了近一百年的太平洋竞技岛，而之后，面对数百提督的联合舰队，依旧安然无恙的离开，而现在，在半年之后，这样的一个人，却出现在了大西洋！

　　还是学院岛！

　　如果说这次海兽袭击学院岛的事情与亚伦无关，打死他们都不信！

　　英雄？

　　明明是罪魁祸首，还说什么英雄！

　　如果真的是英雄，那为何要炮击竞技岛，为何在刚开始的时候，不站出来，为何，要隐性瞒名，偷偷摸摸的来艾特利安学院岛，除了做贼心虚外，还有别的可能吗？！

　　【就这样吗？】

　　【啊！】亚伦已经踏上了游轮，身份暴露什么的，是他要求海盗大帝做的：【至少，不会有更坏的结果。】

　　更坏的结果，那就是战争！

　　面对激动的人群，海盗大帝不可能无动于衷，如果亚伦是太平洋元帅的身份被曝光，那么等待他们的，将会是大西洋与太平洋的正面交锋，这是亚伦和海盗大帝，以及为此做出了巨大牺牲的兰利，都不愿意看到的，所以，亚伦选择牺牲自己，用太平洋魔王这个人人唾弃的称呼，来迎接更多的责骂和诅咒！

　　海盗大帝可以通缉亚伦，太平洋，也可以通缉亚伦，可通缉，只能是个体意义上的讨伐，比起战争，这已经是最好的结果了……

　　“你就想这么一走了之吗？！！”

　　当亚伦走上甲板，他的身后，响起了一个声音，这是贾克斯的声音，也是他，代表整个艾特利安学院岛，大西洋学院群岛上，所有舰娘和提督，都想问的问题，你，做了这么多的事情，连兰利学院长都害死了，到了这个时候就想一走了之，你究竟，将他们，将大西洋，将这个世界，还有将提督这个职业，当做什么？！！

　　“回答我！！”


第三百三十五章 向他敬礼

　　回答我？

　　回答什么，回答他什么？

　　“你看看这座岛屿，你知道它是因为谁，才会变成这个样子的吗？！”贾克斯一脸的悲愤，而他的话，也成功的引起了所有提督与居民的共鸣，无论是人类，还是舰娘，他们的家园毁于一旦，这到底是谁的错？

　　思前想后，除了亚伦，还能是谁？

　　他是太平洋的，早不来晚不来，偏偏这个时候来，而碰巧的，海兽也来了！

　　还有比这，更巧的事情吗？！

　　“你想说。”亚伦缓缓转过身：“海兽是我引来的吗？”

　　话音落下，无数舰娘将亚伦的声音传输到了网络中，也是同一时刻，亚伦与贾克斯的对话，在整个学院群岛，无数人耳边响起。

　　贾克斯没有再说话，他不想泼污水，哪怕，这是说好的……

　　“那又怎么样？”

　　“什么？”

　　然而，出乎贾克斯的预料，出乎所有人的预料，亚伦用一种无所谓的态度质问道：“我说那又怎么样？”

　　“如果我说这件事跟我没关系，然后呢，你们打算干嘛？”亚伦站在甲板上，他的声音，却清晰的落在了每个人耳旁，而在这万籁俱寂当中，背对着渐渐升起的朝阳，亚伦大声喊道：“判我死刑吗？！！！”

　　“如果是！那么我告诉你们！”

　　这一刻，海盗大帝深深的将头垂了下去，而学院岛上的人们，则彻底被亚伦的下一句话，喊懵了：“海兽，就是跟着我过来的，是我，把海兽带过来的！！！”

　　“不，是吧……”

　　贾克斯，也是大西洋上，同七大海盗王、学院群岛以及海军总督（大帝），分庭抗衡的海军名门中的一员，此外，他现在还有一个身份，那就是亚伦和海盗大帝找来的演员。

　　“这家伙，疯了吗？！”

　　与太平洋的伊冬不同，贾克斯要比他来得实在的多。至少，贾克斯从来不觉得，舰娘是他圈养的东西，也许是有个妹妹是舰娘的缘故吧，贾克斯对舰娘的态度，几乎可以用“平等对待”来形容。不将舰娘当成工具，从不拆解舰娘，更不会冒着沉船的危险，大破进击！

　　大西洋并不是单凭一家之言就能彻底消停的，海盗大帝（海军官方）那里，他肯定不会给自己找不愉快，学院群岛元气大伤，七大海盗王又畏惧于大帝，不会跟他争锋相对，所以，如果说整个大西洋，还有谁最有可能在亚伦这件事情上，插一脚，那么也只有海军名门了。

　　而现在，贾克斯已经判断出了亚伦的身份，那个隐藏在太平洋的新晋元帅，作为海军名门的一份子，他可不是那群精虫上脑的下半身动物，去跟亚伦死磕，去找海盗大帝麻烦，他们想要引发世界大战吗？！

　　贾克斯必须息掉海军名门的这点心思，至于方法，那就是将矛头，指向“太平洋大魔王”！

　　可是，可是现在这情况，这家伙想要干什么，这话，什么叫海兽是他引来的，海兽，海兽明明是海王弄过来的啊，这是海盗大帝干的事情，为什么……

　　“另外，还有一件事。”

　　一改之前的平静，亚伦脸上露出了一抹戏谑，他看着贾克斯：“大西洋的海军提督，都是你这样的废物吗？”

　　大西洋的海军提督……你这样的……废物……

　　“这家伙说什么？！”

　　“靠！他这是什么意思？！”

　　“有几个人厉害舰娘，了不起啊，欧提都这么看不起人的吗？”

　　“妈的！老子要跟他单挑……真人的那种。”

　　……

　　贾克斯嘴角在抽出，心中更是极为不平静：“我说哥啊，这剧本，不是这样的吧。”

　　这家伙，是想要激怒大西洋的海军，想要跟这片战线为敌啊！

　　“难道不是吗？”没有理会沸腾的大西洋海军，亚伦一副理所当然摊了摊手：“非提为何战斗，连一队史诗舰娘都凑不齐的你们，有什么资格成为提督，就凭你们手上那些，连洗衣服带孩子都不会的小丫头吗？！！”

　　“看看我这里！”张开双臂，亚伦将黎姐、俾斯麦、提尔比茨、扶桑、山城、伊势姐等战列，赤城、加贺、天城、葛城等航母，以及晓响雷电等驱逐的部分信息，丢进了共享网络中：“你们所谓的稀有舰娘，我这里比比皆是，你们只能仰视的百年舰娘，在我这里，连主力都算不上！”

　　“弱者！！！”一脚踩在钢铁栏杆上，发出清脆的响声，亚伦拼尽全力喊道：“为何要战斗！！！”

　　缓过气来，亚伦抚平了下自己的气息，这才指着贾克斯：“我不是特指某个人，而是在场的诸位，这座学院岛上的所有人，整个大西洋……”

　　“全都是垃圾！”

　　一句话，贾克斯惊呆了，整个学院岛上的所有提督、舰娘、普通人，都彻底被亚伦的这番连珠炮弹般的话，喊懵了。

　　“这家伙，疯了吗？”这是洛尔露·巴勒姆的第一反应，可是很快，在看到亚伦麾下部分舰娘的阵容后，哪怕她再怎么不愿意，也不得不承认，亚伦他，有这个实力，他有说这句话的资本，在他的舰队面前，学院群岛，真的是垃圾！

　　所有听到亚伦话语的人，心中的怒火越来越盛，可是，发泄不了，无处发泄，因为他说的是事实，与他相比，他们真的是垃圾。

　　“难道不是吗？”还没完，亚伦还没说完：“看看她们，你们真的以为，她们是自愿跟随我的吗？！”

　　这次，轮到亚伦的舰娘们不解了，什么叫是不是自愿，那肯定是自愿的啊，正是因为她们喜欢亚伦，才会跟随亚伦，才愿意为他而战，甚至奉献生命的啊，可是为什么，为什么还要说这样的话？

　　很快，她们懂了，亚伦这是在激怒学院岛上的提督，这群提督，他们足矣代表大半个大西洋，而只要能够吸引他们的注意力、怒火，海盗大帝那边，就没事了，而只要海盗大帝没事，大西洋就不会乱，这次事件，也不会成为第四次世界大战的导火线。

　　比起这些，千夫所指，又算得了什么呢？

　　“我想要的舰娘，就注定是我的！！”亚伦一把抓过初春，心中在自己的提督网络中给了她一句提示，只听初春喊道：“放开我，求求你放了我吧～～～”

　　这很假，非常的假，可配上之前的那次决斗，却让初春的下场显得无比的真实，这个男人，就像他说的那样，只要是被他看中的舰娘，就没有得不到的，就像勇者故事里的大魔王，到处毁灭国家，给予无数人痛苦，然后将公主、贵族少女们，全部收拢到自己的城堡里，供他取乐，任由他恣意玩弄。

　　“太平洋大魔王，呵呵，这个称呼，我很喜欢啊。”亚伦抬起头，笑道：“那么告诉我，就凭你们这些废物、垃圾，想要用什么来跟我这个大魔王争，就凭你们手上，那连一个史诗舰娘都没有的舰队？还是这片废墟？”

　　“就算你们真的凑齐了讨伐部队，想要找我报仇，你们能找得到我吗？”亚伦：“就像现在，我要走了，你们，拦得住吗？！”

　　要走？！

　　“洛尔露！”

　　几乎是在亚伦说出这话的瞬间，这位巴勒姆后裔舰便已经蹿了上来，只是下一刻，她就以远超冲上来的速度，被踹了回去。

　　“轰！”

　　半空中，黎姐不屑的碎了口，金光一闪，她便退回到了亚伦身旁。

　　“咳，咳咳……”

　　废墟中，洛尔露半跪在崩塌的墙角下，她颤巍巍的站起身，然后擦去了嘴角的血迹，强，快，连反应的时间都没有，自己就被踹飞了，这不止是稀有度上的压制，更是实力的碾压，对方的舰娘，太强了！

　　“对了，我现在要走了，想要找我的。”亚伦说道：“我等着你们。”

　　够了，这样，就够了……

　　关闭对外的网络，亚伦一步步朝游轮内走去，他的身后有伊丽莎白、凤翔、黎姐等强大舰娘，想要远距离打击他，或者偷袭他们，根本不可能做到！

　　“为什么要这么做？”

　　天城很不明白，亚伦明明跟这件事一点关系都没有，哪怕推光了，会遭罪的也只有海盗大帝一个人，如果只是为了一个外人，就做到这种地步，为对方被黑锅，这种事天城说什么也无法理解，为什么，为了什么？

　　“我只是想赎罪罢了，替那个女人……”

　　【到时候了空想，走吧！】

　　亚伦的话音落下，空想也发动了她的能力，空想能够瞬间移动，不止是自身，还能带东西，唯一的缺点，就是无法瞬移到肉眼看不到，或者没有到过的地方，至于现在，空想则是要将游轮转移回金主的镇守府，她们本来就是从那边过来的，现在回去，自然没有问题。

　　亚伦走了，就这么离开了。

　　挑衅了整个大西洋，与这里的提督，舰娘们为敌，将自己再一次的败在了无数人的对立面，太平洋魔王，现在，估计又要加个前缀了，大西洋、太平洋，两大洋的魔王大人！

　　“洛尔露。”

　　“恩。”一改先前受伤的姿态，洛尔露快速爬起身子，然后走到了贾克斯身旁：“向他敬礼！”

　　没有拒绝，甚至没有一丝为难的神色，恰恰相反，洛尔露的目光里，满是尊重与敬佩，因为他，因为这个男人，拯救了一个战线，拯救了这座学院岛，百分之九十五的人，海兽不是他引来的，舰娘，也不是被他强迫签约的，哪怕如此，可这个男人，却依旧愿意将所有的事情，都背在自己身上……

　　“他的确是个了不起的提督！”

　　“提督？”贾克斯摇了摇头：【他是太平洋元帅。】

　　“什么？！！！”

　　洛尔露虽然猜到亚伦的身份不寻常，却怎么也没想到，他竟然会是太平洋元帅，而这也就意味着，亚伦是为了两大洋的和平，才选择一力承担的吗？

　　再一次的，洛尔露朝亚伦离开的位子，低下了头。

　　“哥，你说我们是不是很没用，是不是，跟他说的一样？”

　　“谁知道呢。”贾克斯还年轻，可这不代表他什么都不知道，深海与舰娘，原本就是一家，为何会变成如今的模样，他的确知道一些秘辛：“我们只是普通人，有些事情，不知道，反而对我们来说会更好一点。”

　　“走吧。”

　　转过身，贾克斯走向废墟：“被那家伙这么一刺激，估计整个大西洋，都会沸腾起来，灾难后的悲伤，恐怕也会找到新的希望。”

　　真是什么都计划好了啊，那个家伙，将海军名门的注意力，引到他这么个被太平洋通缉的反叛海军上，以此打消对海盗大帝的施压与胁迫，另一边，在学院岛被毁，兰利牺牲的悲痛与绝望中，有了敌人，有了仇恨、抱怨的对象，学院岛上的居民，恐怕会在很短的时间里恢复元气吧。

　　虽然很不愿意承认，可贾克斯还是想要向那个男人道谢：“辛苦你了啊，元帅大人……”


第三百三十六章 到家了，谁去迎接一下？

　　大西洋事件，已经过去了两个星期。

　　对于这次事件的种种，大西洋人民向他们的元帅大人，海盗大帝，发出了内心的不满，他们强烈要求海盗大帝通缉亚伦，甚至有一部分偏激的，说出了“这是太平洋战线对我们的挑衅”之类的话语，当然，作为本就站在舞台下的幕后知情人员，海盗大帝怎么可能去鸟那些声音。在新一届的海盗王会议上，海盗大帝强烈控诉了太平洋海军的管教不严，并颁发了无数的通缉令，将原先200亿洋元，提升到了2000亿，换算成资源，那就是几近四项资源各数千万的天价。

　　事实上，海盗王会议结束后，海盗大帝也接受了上百家新闻社的记者的采访，在这次采访中，海盗大帝再一次的将矛头指向了太平洋海军，当然，在第一时间，太平洋海军官方，也出面澄清了这件事，以太平洋海军名门为代表，他们出面表示，亚伦所犯的一切罪责，与他们无关，更何况，亚伦本就是他们的通缉犯，哪怕亚伦在大西洋犯下了滔天大罪，那也不应该怪罪他们太平洋战线。

　　太平洋总督府的代理总督柳中将表示，他们愿意加入“围剿两洋大魔王亚伦”的联军当中，并尽最大可能，帮助大西洋海军，讨伐这个罪大恶极的人类叛徒！

　　嘛，空口白话谁不会说啊？！

　　代理总督可是知道亚伦的身份的，他才是真正的太平洋总督，凭借柳南骥的智慧，第一时间就猜到了一种可能性。

　　亚伦这是在转移注意力啊，将大西洋对太平洋的压力，转移到那个莫须有的太平洋大魔王身上去，换言之，就是在摆明了告诉柳南骥，你啊，快点破污水吧，把能泼的污水都泼到大魔王身上去，然后让他去承受两线人民的怒火。

　　你说这样做有什么意义？

　　不会发生战争了呗，两个战线有了共同的敌人与发泄对象，还怎么战争，毕竟双方都是受害者。

　　至于亚伦在干嘛？

　　他的话……

　　“是时候吃药咯，提督。”雪白的病房里，冰川丸推着药车走了进来。

　　两星期前，亚伦从学院岛瞬移回哈根的镇守府，然后，面对着这次出征消耗的那四百万资源，傻了。正所谓知弟莫如姐，黎姐早就让冰川丸等在了那里，所以亚伦一昏迷，冰川丸便将他带回了医院，顺带着，还有被击沉状态的兰利。

　　冰川丸能够将死去的舰娘复活，每日，只有三次，即便如此，她的能力也足够逆天了。

　　兰利被冰川丸复活后，先是对自己突然出现在病房中感到迷茫和不解，幸好旁边有凤翔陪着，在第一时间告知了她事情的前因后果，而在得知亚伦为了两线的和平，以及海盗大帝与学院岛的安全，做出了这么巨大的牺牲后，兰利做出了选择。

　　“也许，只有此身剩余的岁月，才能报答您的恩情了……”

　　于是，兰利正式成了亚伦的舰娘，并答应亚伦，统管他镇守府中的舰娘学院，将自己所拥有的知识和经验，传授给那些年幼的舰娘们。

　　“体温正常。”冰川丸摸了下亚伦的额头，然后记录到：“没有冷汗，身体状况，良好。”

　　“良好是能出院了吗？”

　　自从回来后，亚伦就一直躺在病床上，说真的，他现在，好想钓鱼……

　　这个时候，门开了，一个舰娘走了进来，正是亚伦秘书舰，長门！

　　“提督，她们快回来了。”

　　与被空想直接瞬移带回来的亚伦、冰川丸和兰利不同，其他舰娘，都是坐船回来的，你问为什么？你知道瞬移一次，需要耗费多少资源吗，特别是带那么重的舰娘，资源耗费量，高的吓死人啊！

　　早知道资源那么费，亚伦说什么也不会为了装逼，从大西洋学院岛，瞬移回哈根的镇守府，现在想想，真是追悔莫及啊……

　　为了去大西洋，亚伦带去了不少强大的舰娘，留在镇守府里的，只剩下大和、武藏、俾斯麦、提尔比茨、黎姐、長门、大凤、欧根亲王、兰利、冰川丸与空想了，当然，还有南方酱和蛋糕酱，她们这段时间倒是经常来亚伦的镇守府（雾之岛）作客。

　　久而久之，连镇守府里的居民也认识了她们，渐渐的，从最初的害怕、恐慌，到接触、熟知，然后居民们发现，原来智慧型深海，与舰娘也没什么区别吗？

　　到了现在，蛋糕酱和南方酱再来的时候，也不需要大半夜了。

　　可不要小看这群漂泊了三十年的流浪者的心脏承受能力啊，甚至有小孩，指着蛋糕酱说出“等我长大了，做我的舰娘吧”这样的豪言。

　　就深海和亚伦镇守府的关系，也许是全世界最微妙的吧。

　　亚伦不想欺骗这些可怜的人们，所以特地安排了南方酱在镇守府上，进行了一次演讲，当然，稿子是亚伦准备的。在这次演讲中，南方郑重的表达了太平洋深海，愿意同亚伦的镇守府和平共处的想法，并且将自己多年来，带领深海阻挡污染种的过去，告之了雾之岛的居民。

　　“深海是被人类所遗弃、厌恶的，可你们有没有想过，我们深海，曾经也是舰娘，我们深海，也曾为人类而战，而现在，我们深海，到死都还在为人类，战斗在对抗污染种的最前线！”在演讲中，南方提出了智慧型深海与狂暴深海的说法，在她的概念里，智慧型深海都是有救的，可以成为人类同伴的，而狂暴型，她们已经疯了，最好的结局，是让她们安息……

　　不得不说，南方的这番言论，让居民们深受感动，他们回顾人类曾经的历史，深刻体会到了舰娘们为人类所作出的贡献，当然，这里也有金刚的一部分因素在，毕竟，比起外面那些受到蒙蔽的人类，他们更深刻的理解到舰娘对人类的爱与执着，也正是因此，居民们才愿意接受深海，甚至为了能让她们再一次的感受身为舰娘时的快乐，居民们的大部分商店，对智慧型深海（现在只有南方与蛋糕酱），都是免费开放的，就是说，只要你想吃、想玩，不用花钱！

　　（“当然不用花钱！”亚伦：“他们会找我要的啊！！！”）

　　总之，在这群居民的心中，南方与蛋糕酱，已经自动过滤成了亚伦的舰娘，也就是他们的守护者了。

　　“让小猫去迎接一下吧。”

　　【我还在外面打海兽。】

　　几乎是在亚伦说完话的同时，俾斯麦就回话了，然后，不等亚伦询问，北宅的声音便响了起来：【我快通关了，再给我六个小时！】

　　亚伦：“……”

　　俾斯麦不愿意去，提尔比茨又那么懒，虽说就算不叫人去也没什么关系，可安排一个人，将她们带过来总没错，至少，也可以让俾斯麦和提尔比茨她们展现一下前辈的姿态，黎姐？亚伦可叫不动她，再说了，昨晚黎姐打游戏打到那么晚，能起来才怪，至于兰利，她自己还没搞清楚雾之岛的结构呢，更别说威望了。

　　冰川丸要照顾亚伦，空想，除了假摔她还会干点别的吗？

　　欧根亲王几乎跟小猫形影不离，小猫出去狩猎污染种、海兽和深海，她肯定也在，毕竟小猫的破坏力那么强，每个能保护船只的舰娘在，后果不堪设想啊。長门的话，她要等在船舱（舰娘宿舍），毕竟是亚伦的秘书舰，有必要统领大局，于是，算来算去，就只剩下一个人了。

　　你说大凤？

　　她要是去迎接，分分钟被动当成驱逐，真是的，胸这么小，装什么前辈？！

　　【武藏？】

　　【呼～～什么事，提督？】武藏的声音有些急促，似乎刚刚经过剧烈的运动，没办法，谁叫她是镇守府警卫部的警卫舰娘们的教练呢，作为道场的主管，武藏对自己的要求那可是相当严苛：【迎接即将到来的新人们？】

　　【可以啊！】武藏最喜欢的就是鄙视，额不，带新人了，那个新人是刺头，武藏分分钟教她怎么做舰娘：【我这就去！】

　　“叫武藏去，真的没事吗？”说真的，以武藏的性格，真的能好好接应吗，不会发生点别的事情吧，冰川丸有些担心的问道：“不会打起来吧？”

　　打起来……

　　“那不是更有意思吗？”

　　“提督～～～”冰川丸无奈的摇了摇头：“你真是的。”

　　半个小时后，雾之岛港口。

　　“噢噢～～～真的有岛啊！”雾之岛被迷雾笼罩，这些雾气就像一条围巾围住了雾之岛，而在雾之岛里，却依旧阳光明媚、四季如常，说真的，这的确是一种奇观，而现在，这个奇观正慢慢展现在了舰娘们面前。

　　除去金刚、岛风、赤城、加贺，船上的舰娘，哪怕是凤翔，都是第一次来到这里。

　　“藏在迷雾中的岛屿吗？”凤翔站在船头，望着渐渐放大的半月形岛屿：“太平洋上的秘境，的确听过这样的传说，只是，没想到竟然真的存在！”

　　伊丽莎白在与金刚喝红茶，扶桑、山城、伊势、日向与葛城，在向天城讨教茶道，赤城、加贺、埃塞克斯，在吃饭（这才几点啊就吃饭了？），矢矧与111号待在一起，这个死大和控！白露级姐妹，睦月姐妹，川内姐妹，在舰舱里，接受足柄等老师的补习，间宫待在厨房，给赤城她们三做饭（忽然感觉间宫好可怜）。

　　“111姐，你累了吗，要不要去吃饭？”

　　“额，不，还好，矢矧不用这样的。”111号尴尬的摆手道：“你不是我的仆人呀，我们是好朋友不是吗，不用这样子的。”

　　然而，111号的话，丝毫无法改变矢矧的态度：“111姐你不懂，能为大和级舰娘服务，那是我们矢矧家族，不是从古至今，所有矢矧号的梦想啊，一想到自己现在是三百多年来，唯一一个能够为大和级舰娘服务，我是有多么的激动，人生都仿佛突然有意义了啊！”

　　矢矧突然感慨道：“连大和级的面都没见过的，我的母亲，我的外婆，我的曾外婆，她们要是知道我现在能跟111号姐你交谈，她们是会多嫉妒啊！”

　　好吧，追星族以及大和控，一般人是无法理解的。

　　至少，111号完全不明白，大和级，很厉害吗？

　　哦，大姐和二姐，的确挺厉害的，大和大家闺秀的气质，武藏豪侠的不羁，信浓武士的忠贞，都让111号十分的佩服，话说，要是让矢矧知道亚伦不止有自己，连武藏与大和姐都……

　　“虽然那个提督没什么了不起的！”对自家提督，也就是亚伦，矢矧依旧没什么尊敬的意思，在她看来，要不是看在111号姐的面子上，她才不鸟亚伦呢：“我可是为了大和级而活着的舰娘，怎么能屈服于蛐蛐一介提督胯下，矢矧号，自古以来都是大和级的专属座驾，提督？哪凉快哪呆着去！”

　　对于矢矧的豪情壮志，111号，笑而不语……

　　初春毕竟是曾经的提督，所以这两周里，一直以代理舰长的身份，从哈根的镇守府，航行到了雾之岛的所在地。

　　“终于到了啊。”伸了个拦腰，初春身边是满潮、大潮与荒潮三个驱逐，与夕立她们不同，三潮可是毕业生，拥有接近S级的实力的，她们被安排作为初春的护卫舰，专门保护初春，不止如此，初春还能调动她扶桑等六位舰娘，以应对紧急情况。

　　亚伦是个怎么样的提督，经过两周的相处，初春已经差不多知道了，他的确是个优秀的提督，不，是伟大的元帅，而能够成为这样一位提督的舰娘，初春应该为此感到骄傲，而亚伦也跟她说了工作的事情。初春并不擅长战斗，她擅长的是战术与统帅，而亚伦也不需要她去战斗，而是需要她作为镇守府的副官，在亚伦出行的时候，进行镇守府的防御以及战术布局，换言之，就是让初春当副司令了。

　　相比起初春，長门的身份，是对深海攻略部部长，专门进行最前线的攻略。

　　游轮停泊在了港口。

　　“到家咯～～～”

　　金刚元气满满的声音第一时间惊醒了港口的居民，随后，时雨和吹雪也献宝似得带着年幼的驱逐和轻巡们，跑下了船。

　　“这里就是我们的镇守府了！”

　　吹雪说完，时雨便对夕立和白露说道：“那边是美食街，那边是大家住的地方，那边是武藏大人的道场，还有那边，那座山上的建筑物，是……”

　　“时雨！”正在时雨说的起劲的时候，武藏抱着手走了上来：“臭丫头总算回来了啊！”

　　“武藏大人！！”

　　跟武藏相处久了，时雨现在看到武藏，除了尊敬外，还多了一丝亲近，与以往的老鼠看到猫的心态不同，现在的时雨已经不再自卑，更多的，是想要向武藏证明的心。

　　至于其他人。

　　“好，好……”夕立和白露的目光第一时间看到了武藏伟岸的胸部：“好大！”

　　“恩？”武藏注意到了两个小丫头的目光，不，不止是她们，还有川内、神通、那珂，睦月、如月、弥生、望月等等，都被武藏胸口那对小麦色的兔子：“你们就是时雨那丫头的小姐妹吗？看起来很不错的样子嘛！”说着，武藏一手一个，按在了夕立与白露的头上。

　　而在女孩们后面，是刚刚为她们补完习的妙高、那智、足柄和羽黑，第一时间，四女发现了武藏。

　　“这，这个舰娘？！！”

　　足柄先是一愣，随后下意识的说出了武藏的名字：“大和级二号舰，武藏！！”

　　作为日系舰娘，也许埃塞克斯很厉害，伊丽莎白很贵气，可在潜意识中，111号在她们的心目中更有影响力，只是，相比起只存在于计划中的图纸舰，武藏的出现，无疑比111号的存在，更具冲击力。

　　然后……

　　“啪嗒！”

　　“你，你是……”此时此刻，看着武藏高挑的身姿，某个刚刚还在豪情壮志的说着“提督就是狗屎”的舰娘，惊呆了：“大和级二号舰，武藏？！！！”


第三百三十七章 你，很嚣张

　　武藏！

　　那个大和级二号舰的武藏！

　　矢矧觉得自己好傻，真的，原本以为，自己这辈子都不会再遇到第二个大和级了，没想到，一转头，第二个就来了，好吧，这些不是关键，关键的问题是，在5秒钟之前，她还大声的鄙视着某个提督，将他贬的一文不值，什么元帅，什么太平洋总督，在我大矢矧眼中，没有大和的，那都是一坨一坨的非洲人！（有用坨形容非洲人的嘛，还不快向全世界的非洲人道歉！！！）

　　“你刚才，说什么？”武藏的表情有些不好。

　　“虽然那个提督没什么了不起的！”

　　“我可是为了大和级而活着的舰娘，怎么能屈服于蛐蛐一介提督胯下，矢矧号，自古以来都是大和级的专属座驾，提督？哪凉快哪呆着去！”

　　以上，是矢矧在刚刚，抒发的豪情壮志，然而……

　　“咦？什，什么，我，说了什么？”装傻，彻彻底底的睁着眼睛说瞎话，矢矧表示，为了我家大和级，不要脸算什么，那种东西，早就跟着我大矢矧一族，沉到坊之岬深海里去了（矢矧最终之战，也是大和最终之战）。

　　“如果一定说了，那肯定是因为我看到了武藏大姐头你的缘故的说。”

　　“是吗？”

　　武藏可不觉得是自己耳朵听错了，另外，话说这家伙是怎么回事，被矢矧用那种看绝种动物的目光注视着，武藏莫名的感到心头一紧，只见她退后了一步：“喂，你这家伙，这么看着我干什么？”

　　“活的。”

　　“啊？”

　　“活的武藏！”

　　“额……”什么意思，难道这个世界上还存在着死的武藏吗：“你这家伙，到底是谁啊？”由于矢矧不是原型舰，而是后裔舰，所以武藏是不可能认识她的，无奈之下，武藏只好通过灵魂网络的联系，去查看矢矧的属性。

　　只是，不等武藏查询，矢矧便已经凑了上来：“初次见面，小女子叫做矢矧，是矢矧号的后裔舰，能见到武藏大人，小女子感到万分的荣耀。”

　　矢矧？

　　那个小大和吗？

　　想到矢矧级的特点，以及对大和级，特别是对大和姐的那种病态的追求，武藏立刻就想通了眼前这个少女会有如此反应的原因，话说，怎么看她的样子，好像之前都不知道提督有自己和大和姐一样？

　　“哟，武藏姐。”

　　“恩？”见到是111号，武藏脸上少有的露出了严肃外的表情：“小妹！！好久不见，这还是我们第一次在这个世界见面吧。”

　　“之前都只是网络里。”111号上下打量着武藏：“真正的二姐，果然跟以前一样的威武啊，特别是……”目光落在了武藏的某个部位，111号又看了下自己的，话说，武藏真的是她们大和级的一员吗，不会是美系过来的卧底吧，这容量，怎么想都觉得有些梦幻啊。

　　大和姐的小B，信浓姐的B-，还有自己的……

　　“咳！”111号咳嗽了一下，然后拉过了还沉浸在见到武藏的喜悦中的矢矧：“好啦好啦，不要打扰武藏姐工作。”然后，便不顾还满眼闪着爱心，实则内心已经彻底陷入幻想种的矢矧：“武藏，大和级，111号，两个，好开心，好幸福，矢矧级的春天，这里简直就是天堂啊～～～～”

　　嘛，虽然那个提督，还是有那么一点蠢，可看在能够同时拥有111号与武藏大姐头的份上，我大矢矧级，就勉为其难的客串一下你的座驾好了，当然，是业余的，我大矢矧级，怎么能成为非大和的坐骑呢？！

　　“咳咳。”

　　码头，舰娘们已经陆陆续续的下了船。

　　“哟！藏武，好久不见DE-SU！”

　　“我叫武藏，谢谢。”

　　“噢！藏武还是这么热情DE-SU，金刚记住了DE-SU！”说着，金刚还撩起了袖子：“好久没跟藏武一起玩了，来一场久违的摔跤吧！”

　　跟金刚摔跤，武藏傻逼了吗，这家伙是奥拉文舰娘，力大无穷不说，而且还死重死重的，要是中途一个不小心被打上一拳，隔夜资源都能直接给你打吐出来，以前武藏不懂事，跟金刚玩了一次，事后武藏就发誓，这辈子也不跟金刚这个傻逼玩近身搏斗了，太恶心人了！

　　“提督有任务，大傻先到后面站着，另外！”武藏一把扯住了金刚的手臂，然后狠狠的揉搓着那竖着呆毛的脑袋：“都跟你说了多少遍了，我！叫！武！藏！”

　　“噢～～～藏武热情的拥抱DE-SU！”

　　好吧，跟大傻玩规矩，武藏觉得自己的智商，一下子降低了十个百分点：“给我一边去！”

　　成功将大傻拉到了自己背后的武藏，这才抱着手向前走去：“老人靠边，自己回船坞（舰娘的住宅区与宿舍区），新人，跟上来！”

　　什么叫老人，什么叫新人，老人，就是从镇守府出去的，说白了，其实就金刚、岛风、赤城、加贺四个，剩下的，那就全部是新人了，这一批新人，包括在金主岛上发现的晓、响、雷、电，以及建造出来的111号、伊丽莎白、埃塞克斯以及空想。

　　此外，还有总督府加入的凤翔，以及学院岛，原本就要去寻找的白露、春雨、村雨、五月雨、夕立五姐妹，川内、神通、那珂三姐妹，睦月、如月、弥生、望月四姐妹，而在学院岛的这几天里，亚伦又看中了给粮舰间宫，顺带着将于间宫一起的矢矧，以及学院岛中的精英教师，妙高、那智、足柄、羽黑四位重巡给收了下来。

　　之后，又有了初春挑战亚伦的事件，从而在决斗胜利后，初春本人，连带着她所新招募的大潮、荒潮、满潮三姐妹，以及扶桑、山城、伊势、日向、天城、葛城，六位航母与战列，外加酒匂、五十铃、阿贺野三位轻巡，一起加入了亚伦的舰队，成了他舰队的一份子。

　　当然，除了以上这些舰娘外，还有原大西洋学院岛理事长，现在的雾之岛学院的理事长，兰利老师！

　　武藏道场，一处占地空旷，内部设置有小湖泊、弓道场、剑道场、静坐室、操场等众多建筑物与地理环境的建筑物内，武藏正抱着手，面对着这些新加入的成员：“现在的时间是10点，距离开饭，还有一个小时，作为你们的前辈，我有责任，要将这座岛上的规矩，跟你们说清楚！”

　　“哈啊？”

　　人群中，伊丽莎白抬头看了眼硕大的太阳，再看滔滔不绝的武藏，然后果断撑开了阳伞。

　　“恩？”第一时间，武藏就注意到了伊丽莎白，对于她，武藏可是略有耳闻，特别是那不服管教的名声，几乎是在武藏停止讲解的瞬间，一股巨大的压力，猛地敲打在了伊丽莎白的肩膀上。

　　“什么东西？！”

　　伊丽莎白眉头一皱，整个身体微微晃动：“怎么回事？！这种沉重感，重力？不对，是质量，这家伙的能力，可以改变舰娘的质量吗？！”

　　“吱吱吱。”

　　钢铁铸造的阳伞发出了嗡鸣声，而注意到这边情况的众舰娘们，也纷纷远离了伊丽莎白。

　　“大和级二号舰。”凤翔嘴角露出了一抹笑意：“能够操控质量和重力的舰娘吗，真像大和级的作风呢……”

　　埃塞克斯：“啪擦啪擦啪擦。”

　　“能给我也吃点吗？”一旁，天城拍了拍埃塞克斯的肩膀，后者眨了眨眼，然后平静的从亚空间里掏出了一包铝条，又看到葛城那期待的目光，埃塞克斯面色一凝，然后颤抖着手，又掏出了一包：“我的铝条～～～～～”

　　晓牵着雷和电的小手，然后退到了一旁，响则是面色凝重的跟进着三人，那副模样，生怕伊丽莎白与武藏的争斗会误伤三人一样。

　　白露级……

　　夕立一脸的憧憬：“咔库伊Poi！”

　　川内：“夜战赛高～～～～”

　　“现在是白天。”神通一脸无奈的垂着头：“姐姐……”

　　“伊丽莎白女王级与大和级二号舰武藏……呵，呵呵。”白露：“她们不会把岛屿给击沉吧？！！”

　　“呼呼呼，这个时候……”不知从那里，一只戴着白帽子的粉毛（春雨）冒了出来：“来猜猜谁会被揍飞吧，是傲娇女王伊丽莎白，还是我们日系的猫耳眼镜娘，武藏大姐头呢？！”

　　傲，傲娇女王……

　　猫耳，眼镜娘……

　　“这要是被听到了，会被杀掉的吧，绝对会被杀掉的吧？！！”突然，白露感受到了两道灼热的视线：“呀灭楼～～～～”

　　果然，粉毛切开来，都是黑的……

　　“不要慌张啊白露姐，这个时候。”村雨从口袋里掏出了一张100洋元，然后拍在了春雨的左手：“要相信奇迹！”说完，村雨不知从哪里掏出了一颗谜之鱼雷，放在胸前：“卡密哟（神啊），傲娇女王必胜……”

　　最后一句话，村雨用了自己最小最小的声音，然而，武藏还是听见了。

　　“臭丫头！！！”

　　“好可怕好可怕。”扶桑一脸微笑的走到春雨，然后，从山城的亚空间里掏出了一代妹妹的私房钱：“全压上，赌武藏大姐头赢！”言罢，扶桑柔和的朝山城一笑：“就当姐姐借你的好了。”

　　“啊？请，请不要酱紫，能，能为姐姐贡献一份力量。”山城的脸越来越红：“是山城的荣幸！”

　　不理会粉切黑的赌局，武藏与伊丽莎白这边，却是陷入了僵持，原本，武藏认为，什么伊丽莎白女王级，不过就是吹出来的罢了，没什么好担心的，可真到了交上手，武藏才发现，这家伙，的确名不虚传。

　　已经将伊丽莎白的质量密度，加到了这种地步，竟然还能站得住，要知道，提升活物的质量，对武藏的负担可是很大的，如果只是一块弹药，制造质量崩塌炮弹，只要弹药足够，还是没什么问题的，可换做活体，武藏能做的，也仅仅只是加大她所受到的重力罢了（实际上是改变了对方的质量，但是程度并不大，只能做到加重）。

　　“喂！”伊丽莎白抬起头，脸上带着一抹僵硬的笑容：“你要是再继续，我可要攻击了。”

　　“攻击？你可以试试……”

　　武藏的目光越加犀利了一分，这一刻，甚至连周围的空间，都能隐隐听见一丝丝的震动声，更不必说，站在已经渐渐失控的武藏的重力场当中的舰娘们了，实力差一点的，如夕立等还没毕业的孩子们，哪怕隔着数十米，脸色都开始发白了。

　　“切！麻烦的能力！”

　　伊丽莎白可不是任人欺负到头上来，还能默不作声的女人，只见她一手收起伞，一手快速张开，然后握紧拳头，几乎是在一瞬间的功夫里，原本施加在她身上的庞大压力，消失的无影无踪。

　　“消失了？！”

　　不对！

　　仅仅只是略一分神，伊丽莎白便已经冲到了面前，看着对方回来的白色阳伞，武藏心底已经有了答案：“把重力给凝结了吗？！”

　　“别太小看人了，新人！！！”

　　巨大的亚空间展开，武藏的右手快速抽出，只见一把漆黑的长太刀连着刀鞘一起，砍向了伊丽莎白：“小看人的，是你吧，乳牛。”

　　“啪！啪！”

　　“嗯？”武藏，还有伊丽莎白，两人只觉得手中的阳伞和长太刀仿佛砍在了一团棉花上，可奇怪的是，这团漆黑的棉花，却仿佛有着无穷无尽的吸力一般，明明只是与之只有一点点的接触，却像黏住了似得，怎么也收不回来。

　　“这个家伙！”

　　埃塞克斯的力量，虽然只是这么简简单单的接触，却让武藏与伊丽莎白明显的感觉到了差距，差距并不大，可就是这不大的差距，却让两人，无论任何一个，单对单与其交手，都绝无胜算，就像现在，两人一时间，竟然没有将刀收回来办法。

　　“打架不好，所以，请不要打架……”清冷的声音在两人中间响起，埃塞克斯头顶着一包铝条，银白色的脑袋下，一张无神的脸蛋上带着一丝心疼，下一刻，两包铝条从漆黑的亚空间中跳出，落在了两人的胸口：“这已经是我最后珍藏的铝了，请，不要再残害我的铝了，好吗……”


第三百三十八章 大和旅馆的雪藏婊+3

　　埃塞克斯的强大，武藏从亚伦的口中有过一定了解，而现在，正面与对方接触，再看到她惊人的属性，武藏知道，自己不是她的对手，而同伊丽莎白的交手，也让她意识到，自己和伊丽莎白的战斗力，可能在伯仲之间，真要分出胜负来，那么势必会给镇守府带来灾难，而这显然不是亚伦希望看到的。

　　为了不辜负提督的期望，武藏收回了自己的重力场，而见到埃塞克斯出手阻挠的伊丽莎白，也不再跟武藏针锋相对。伊丽莎白虽自诩舰娘中的贵族、欧提之征，可对于仅有的六位方舟舰娘，她也不可能傻到去跟她们炫稀有，更何况，埃塞克斯与她是一同被亚伦建造出来的舰娘，这就好比时雨虽然弱小，武藏却要袒护她的原因一样，只因为时雨是最早的镇守府成员之一，有了关系，就可能抱成团。

　　埃塞克斯、111号、伊丽莎白，还有假摔王，四人是一同被建造出来的，也是待在一起时间最长的，111号可能抓不住，毕竟人家有两个亲姐姐在，可剩余的两位不同，埃塞克斯虽然是个高冷逗比，可再怎么说也是她们这边的旗舰，不能不给她面子。

　　至于空想，唉，伊丽莎白真是恨铁不成钢啊！

　　“你很强。”

　　这是武藏给伊丽莎白的评价，虽说伊丽莎白不太喜欢日系船，特别是眼前这个黑色乳牛，可人家都这么说了，不接受，就显得太小家子气了，不像贵族的作风：“你也不差。”

　　“所以。”见两人和好，埃塞克斯一脸的期盼：“可以把铝还给我吗？”

　　伊丽莎白：“哦，我是航战，铝我就收下了。”

　　“咦。”

　　“赤城～～～～”武藏一把将铝条抛给了远方的赤城，然后转过头对埃塞克斯说道：“真是不好意思啊，我们家有个吃铝大货。”

　　“啪嗒！”

　　“我的铝，我的铝，我的铝……”埃塞克斯后悔了，那可是她最后的几包铝条中的最后几包了，还有，为什么，明明我是来跟你们交朋友的，这个时候，不是应该大方的推辞的嘛，妈妈不是都这么教育我们的吗，陌生人的东西不能随便拿，就算是认识的，也不能给别人添麻烦，可是，多细碟，多细碟不把铝条还给我～～～～～

　　“你们俩合格了，111号也是，还有凤翔老师，以及那边几位百年舰娘们，都到一边去吧。”武藏被亚伦派遣过来的目的，就是来给新来的舰娘们，确定她们立场，到底是要上前线去战斗呢，还是去护航呢，还是去清剿深海与污染种的漏网之鱼呢，还是去远征呢，等等。

　　“现在，各位请各位进入我的重力圈，我会根据你们的抵抗力，来对你们进行综合评价。”

　　武藏的重力场，并非只是作用于舰娘的身体，更重要的，是意志方面的，后裔舰与建造舰相比，最大的不同之处，就在于二者的意志，意志强的，能够快速掌握自己的能力，甚至，走到更高的境界，而后裔舰，因为没有亚世界的传承记忆，一切都要靠自己，再加上生活环境的不同，以及幼年时代接触的教育优劣，强弱有着很大的差异。

　　结果，其实不用武藏测试，亚伦也早有预料了。

　　百年舰娘先不必说，她们都是参加过第三次世界大战，从前线退下来的传奇，每一个，都有着自己的底牌，就像日向她们四个，都是核心舰娘，属性也不差，算上亚伦的提督Buff，都能直接进入攻略队了。

　　至于六驱四小，晓是很快就坚持不住了，响倒是没什么影响，至于雷和电，两人的身体状况达到了S级，可意志，电倒得比晓还要快：“电不行了阿诺喋丝～～”

　　“我，我可是要成为旗舰的啊，怎么能输在这里！”话虽如此，可雷还是很快撑不住了：“站不住了～旗舰什么的，还是算了吧……”

　　最后，还是响将两个妹妹和晓拉到了圈子外，以此表示，她们不是上战场的料，还是乖乖跟其他驱逐一起，待在学院来得好，至于自己，她可不放心三姐妹，而且，因为过去的记忆，响也不想再上战场了，比起上战场，她宁愿，加入远征队。

　　除此之外，白露、春雨、村雨、五月雨、夕立，川内、神通、那珂，睦月、如月、弥生、望月，她们13位舰娘，被武藏定义了E-级～D+级的战力（夕立当时，完全靠亚伦才能跟天城打的），这也就意味着，她们将作为学院的学生，接受演习和理论知识，等到什么时候拥有了B级以上的战斗力，才可能被放出去，参加实战，当然，这里的实战，肯定不会是对抗智慧型深海的战斗，而是纯粹的跟其他提督那样的，击沉会无限重生的深海，也就是我们俗称的“舰娘的怨灵”。

　　妙高、那智、足柄和羽黑四女毕竟是学院岛出生的教师，虽然并没有达到亚伦舰队一线战力（准方舟级以上），也没有达到二线战力（SS级以上），可S级的战力，还是有的，就战斗力方面，跟那些十岁左右的女孩们相比，绝对是压倒性的，就足柄而言，就算有十个夕立，也绝对不是她的对手。

　　四女的实力，让武藏很满意：“从现在起，你们就是学院的老师了。”

　　不过四个老师，对十几个学生，显然是有些多了，就算再怎么专一，也不需要这样，更何况，还有矢矧，兰利也会兼职，甚至驻守岛屿的武藏本人，外加金刚等，都可能来客串一下临时老师。师生资源比例差距较大，这一点，的确是问题，可亚伦也并非没有办法。

　　要知道，岛屿上，可不止30位舰娘，巨轮上，还是有很多女孩子的，她们之所以没有去学院岛，就是因为她们是无名舰娘的后裔，而且因为年纪太小，连最基础的D级战力都达不到，这才闲在家里，或者学一些别的东西，帮帮大人的忙。

　　现在好了，她们都能够接受基础教育了。

　　就像每个人都有着自己的梦想一样，不喜欢炮击感觉的舰娘，几乎可以说是绝种的，哪怕是吹雪这样胆子小小的女孩，也渴望着有能够驰骋大海的一天。亚伦不需要她们参战，只要求她们能够拥有最基础的知识和战力，既可以在平时帮大家的忙，比如为渔船护航，在出现灾难的时候，营救受伤的人，保护一下镇守府的居民。

　　史诗后裔舰，就是精英班，其余的，都是平行班，亚伦一早就想好了。

　　“至于你们三个！”武藏指着三潮，说道：“安排到远征队吧，以后伊莉莎的商船，就包给你们护航了。”当然，三个驱逐，亚伦可不放心，至少也会派遣一个百年舰娘跟随着的，这不，伊势、日向、扶桑、山城，随便挑一个就可以了。

　　初春并非战斗力，这一点，亚伦一早就跟武藏说过了，作为曾经的提督，亚伦可不想武藏去给她下马威，人家本来就不是战士，只是指挥官，你去欺负她，这说得过去嘛。

　　“副指挥官大人，请往那边走，長门秘书舰会在那里等你。”

　　“哦，谢谢。”初春对亚伦的安排和态度，还是有些感动的，毕竟，现在的她已经彻底被掌控在了亚伦的手中，想怎么做，不过一句话的事情，就算将她像三潮一样去远征，初春也没有话说，而能够被保留灵魂网络，并合并到亚伦的网络中，成为“子网络”，还拥有指挥权，也许，除了用努力工作外，初春也没有什么能用来报答亚伦的了。

　　“不知道長门秘书舰，好不好相处呢……”手中握着纸扇，初春额上的豆眉微微皱起：“妾身是应该谦逊一点，还是，痛痛快快的展现才能呢？真是伤脑经啊……”

　　说完后，武藏安排了伊势四人，外加天城、葛城的工作，前四位，被安排居住在了道场，伊势和日向的战列秘技，扶桑和山城的剑道，这都是足矣开宗立派的才能，不作为技能传授给大家，简直是暴殄天物，天城与葛城，因为是航母，所以被安排到了赤城、加贺居住的学院与居酒屋中间的自带弓道场的小院中，以后再有航母增加，可能也会这么安排。

　　阿贺野、五十铃、酒匂，三位S级轻巡，她们的工作是雾之岛防线警戒，虽说深海与亚伦关系非凡，会尽可能的帮助他，但是亚伦现在身份实在是太过敏感，要是一个不小心被人发现了雾之岛，那简直就是一场灾难，所以，三人的任务看似简单，实则非常的重要。她们要在第一时间进行过往船只的盘查，一旦发现可能泄露岛屿秘密的情况，立刻向亚伦汇报，甚至，直接监禁可疑分子以及……

　　先斩后奏！

　　不要以为亚伦能够帮海盗大帝背黑锅，能够救学院岛的居民，能够收拢巨轮上的流浪者们，就觉得他很好说话了，为了家人，为了自己镇守府的居民们，亚伦不介意抹去几条无关紧要的性命，别跟亚伦提他们也是生命，跟整个镇守府的安危相比，他们，还无法动摇亚伦的决心。

　　“最后，伊丽莎白、埃塞克斯、111号，你们三位……”武藏转过身，然后给了三人一个坐标，一个位于雾之岛某山崖边豪华建筑物的坐标：“去那里吧！”


第三百三十九章 姐姐大人太多，腿部挂件只有一个怎么破？

　　大和旅馆，作为整个镇守府最高档次的建筑物、场所，伊丽莎白头一次没有发表评价，而照埃塞克斯和111号对她的理解，显然，伊丽莎白对这个居住地，非常的满意，当然，伊丽莎白并不明白，入住大和旅馆，究竟意味着什么，甚至于现在，伊丽莎白还幻想着，赶明儿如何血虐深海，让亚伦，她的提督、国王大人，见识一下自己征战沙场时的风采呢！

　　“女人要是连战斗都不会，还是早点躺床上，趴开腿，等着男人临幸，然后学着怎么靠子女保持自己的地位……”

　　说白了，伊丽莎白就是那种女强人的性格，看不起那些只会靠提督的宠爱过日子的舰娘，而是想要靠自己的双手，为提督打下一片江山，至于提督，提督只要在她回家的时候，好好的夸奖她、赞美她、感激她，就可以了。

　　在伊丽莎白看来，能为提督带来荣耀、权利、地位和名誉的，才是优秀的舰娘，而需要提督养活和保护的，那算什么，收藏的战舰模型吗？

　　就这方面而言，武藏的性格和想法与伊丽莎白也没什么两样，想要证明自己，想要上战场战斗，为亚伦带来胜利，要不是在与WO酱的那次战斗中，意识到了自己的不足，然后平静下来磨练自己的力量，可能武藏还跟伊丽莎白一样，这么的目中无人，需要亚伦靠着提督Buff来限制，甚至惩罚她。

　　说到惩罚，亚伦总觉得伊丽莎白可能是故意的，不然的话，怎么会不惩罚嚣张的一塌糊涂，一惩罚，整个人都乖起来了呢？

　　别看伊丽莎白是个女王型舰娘，实际上，还藏着一颗抖M的心啊……

　　“我说，这里都住着谁啊？！”

　　“只有四人。”

　　“四人？！”

　　这么大的房子只住了三个人，这，也太奢侈了点吧……

　　“提督是怎么奢侈的人吗？”

　　“新室友吗，欢迎哦。”

　　武藏让开身子：“来了！”

　　“你不是……大和！”伊丽莎白自然是见过大和的，毕竟在金主的镇守府被建造出来的时候，大和也在，现在重新见到大和，也算是见到熟人了：“你就是住在这里的人吗，提督对你真好啊，这么大的房子！”

　　好吗？

　　如果真的可以的话，大和宁愿跟驱逐舰住一个宿舍。

　　“唉～～”大和叹了口气，然后将大和旅馆的事情告诉了伊丽莎白、埃塞克斯与111号，三人中，111号的反应最为平淡，她本身就对战斗没什么欲望，也许是前身只是计划舰，不存在真实历史中，没有任何战绩，相比一出场就被击沉的航母信浓，111号的性格，简直可以用“无为”来形容了，无欲无求，只是想平静的过日子。

　　“哈啊？！！！”听到大和旅馆的真相以及住在这里代表的意义后，伊丽莎白整个人都懵了，不能出战，被雪藏，开什么玩笑：“竟然是……”重重的叹了口气，伊丽莎白不是不能接受现实的人，更何况，被雪藏的原因并非被提督讨厌，而是资源不够，要知道，这次大西洋之旅，亚伦得来的六百万资源，消耗的只剩下了近两百万，这两百万，还需要支撑镇守府的运作以及众多舰娘的消耗。

　　每日消耗的资源，就不是一个小数目。

　　而且镇守府还需要上纲上线，最新的船坞需要建造，出击要塞、学院设施、研发改造区、司令塔等等，每一个地方都需要资源，不可能只是让舰娘出战就把大批资源给消耗干净了，以亚伦的性格，那是绝对不可能的。

　　再加上现在，亚伦的对手，深海方的实力太过强大，这也就意味着，亚伦只能动用战列、航母，驱逐、轻巡甚至重巡，除了远征外，能做的，恐怕也只有清理深海海域的非BOSS点的无智慧深海了。

　　“无法上战场吗……”埃塞克斯停下了吃铝的手，说实话，能够接受那才是不正常的：“说实话，有些失望啊。”

　　能够将自己建造出来的提督，必然具备着驾驭自己力量的器量，再看大和，和自己一样，属于仅有的六位方舟舰娘之一，这也就意味着，提督的麾下，存在着两位方舟舰娘，无法想象，怎么样的存在，何等程度的提督，能够连续建造出两位方舟舰娘，这已经不是运气能够说明的了！

　　更何况，提督还从大西洋那里得到了那件东西，第三位，方舟舰娘的下落！

　　要是再被提督得到，那可就是三位方舟舰娘了，一人统领着三位方舟舰娘的提督，别说见了，听都没听过，可是为什么，这样的提督，会被蛐蛐资源所困扰，资源不够，可以去抢啊，发动战争，不是什么资源都有了！

　　埃塞克斯绝对称不上好人，虽然她有些逗比、对铝有着执着的追求，可在性格上，埃塞克斯可是相当的高冷，她可不存在什么善恶观，提督的意志就是她的意志，哪怕亚伦让她朝着妇孺开炮，埃塞克斯也绝不会皱一下眉头，也许是子舰太多的缘故，埃塞克斯对提督的忠心达到了一种病态的程度，除了提督的声音，其他人的想法、观点，毫无意义！

　　只有提督，只有提督的命令，是绝对、不可违抗的，而能完成提督的要求和需要，就是埃塞克斯最开心的时刻了。

　　“无论如何，无论等待多久，只要能从提督口中听到‘有埃塞克斯真好’。”如此简单的一句话，就足够了，埃塞克斯找了个空着的位子，坐下，然后再次吃起了铝：“我会等待提督的呼唤，永远等下去……”

　　“嘛嘛，大家不要这么悲观嘛。”111号见大和、伊丽莎白和埃塞克斯都露出了忧怨的表情，连忙打圆道：“虽然我们不能出征，可我们能够防御啊，要是镇守府被外来势力攻入了，到时候就是大家守护镇守府的时候了！”

　　虽然这么诅咒镇守府不好，可是，总有机会嘛！

　　“你觉得什么情况下，镇守府会被攻破啊？！”伊丽莎白有些无语：“再说了，别忘了还有那个家伙在啊！”

　　那个家伙……

　　“哈啊～～～～”打着哈欠，穿着雪白睡衣的黎姐从楼梯上走了下来，她看了伊丽莎白一眼：“一来就听到你说我坏话，傻白怎么了，也被我的那个笨蛋弟弟给扔到这里来了？”敢直呼亚伦为“笨蛋弟弟”的，整个镇守府，估计也就黎姐一人了。

　　对于黎姐，亚伦可不敢雪藏，正所谓长姐如母，从小没有母亲的亚伦对黎姐的感情，哪怕用“依赖”两个字形容都不为过，毕竟黎姐是亚伦的第一个舰娘，从他刚出生开始，就在为亚伦而战了，可以说，黎姐是亚伦最信赖的舰娘，没有之一，哪怕现在有了更强的大和、埃塞克斯，黎姐在亚伦心目中的地位也是不会改变的。

　　为了弟弟而愿意与世界为敌的女人，大主教舰，黎塞留。

　　“大和，你，这样才两个人。”伊丽莎白继续问道：“还有一个是谁？”

　　“啪擦啪擦啪擦。”

　　“埃塞克斯，吃铝的声音能小一点吗？”转过头，伊丽莎白看着坐在埃塞克斯身旁的舰娘，也是个见过面的。

　　粉色的短发，耳罩，以及手中拿着的那包钢条，这家伙，简直就是埃塞克斯的吃钢版啊，只是那张写满了“好麻烦好累”的表情，还有无神的死鱼眼是什么情况，这家伙也是被雪藏的？

　　“麻烦死了，什么时候可以收工了啊？”

　　抱怨！

　　“好累，想睡觉。”

　　还在抱怨！

　　“连钢条都变得难吃了，啪擦啪擦啪擦……”

　　那你还吃得那么开心！！！

　　好吧，伊丽莎白已经理解了，这个所谓的大和旅馆，说白了，就是珍惜舰娘的收藏室，这里的舰娘，大和与埃塞克斯，强大却消耗巨大，算是真正意义上的被雪藏，自己、武藏、111号，能力太过强大，耗费虽然小于两位方舟舰娘，却也到了亚伦无法接受的地步，因此被放置在这里，最后，黎姐与北宅，两人是太宅了，不想去战斗，只是为了享受大和旅馆优异的环境才住在这里的。

　　于是，让我们来总结一下大和旅馆现今的居住者。

　　大和，大和旅馆馆长，第一雪藏舰娘，每天能做的事情，就是准备各种物资，制作一下弹珠汽水，然后打着伞，站在山崖边眺望出征的舰娘们。

　　埃塞克斯，吃铝吃铝，一直吃到亚伦来叫她！

　　111号，闲的没事干，不过可以闲逛啊，到处都是可以闲逛的地方，有空了，也能去提点一下新人，然后跟矢矧进行一下互动，有机会的话，把矢矧带到大和旅馆，貌似也是一件很有意思的事情呢～～～

　　武藏，虽然也是被雪藏的，但是她却有着自己的工作，需要运作道场，教导S级以下的舰娘们如何战斗，可以说，工作相当的繁重和有意义，再加上镇守府第一护卫舰娘的工作，武藏虽然被雪藏了，但是并非真的没事情干。

　　黎姐，居住在这里，每天宅着，只有当亚伦呼唤的时候，会以光速穿戴好舰装，然后赶到现场，秒掉亚伦的敌人。

　　提尔比茨，也是居住在这里，跟黎姐一样，是个超级宅女，每天的工作，是玩游戏，在网络上点评游戏和漫画，同时，本人也是一位小说家，外加同人漫画家，在二次元的世界里，提尔比茨被人尊称为“北宅老师”，可是无人不知无人不小的大人物啊！

　　当然，没人知道，传说中的“北宅老师”，正是SS级史诗舰娘，提尔比茨！

　　“111号姐，武藏姐，你们在这里吗？！！”

　　正说着，一个身影突然从大门处走了进来，也是在这一刻，大和转过身，微笑着说道：“欢迎光临大和旅馆，你是镇守府新来的舰娘吗，第一次见面，我是大和级一号舰大和，请多指教！”


第三百四十章 新环境与新室友

　　“啊，啊啊，啊啊……”

　　这是一只白皙的玉手，然而，这只手，在矢矧看来，却有着非同一般的意义，没想到，怎么可能想的到啊！！！

　　大和！

　　是大和！

　　传说中的大和，矢矧一族，她们大矢矧一族，永恒的梦想与追求，那个，姐姐大人！！

　　“啊啊……”

　　张着嘴，连口水留了下来都没注意到，一脸明明不想高潮，却突然去了的表情，矢矧此时的大脑一片空白，根本不知道自己改怎么面对这种情况。半个月前，她遇到了111号，心脏因为太过激动抽出了一下，然后，1个小时前，她遇到了武藏，更加强大的电流刺激的矢矧都要变成“谐音”了，而现在……

　　“扑通！”

　　矢矧只觉得双腿根部有抑不住的暖流流下，然后，腿脚一软，整个人跪倒在了大和面前。

　　“喂，你，你这是？！”这可把大和吓坏了，一摸矢矧的额头，好烫：“你怎么了？！身，身体没事吧，冰川丸，冰川丸在哪？！”

　　“啪！”

　　突然，矢矧抓住了大和的手，脸上带着莫名的兴奋与红晕：“姐姐大人～～”

　　“噗！”111号捂着嘴偷笑，一旁，武藏抚着额头，一脸的无奈：“哈啊～～～～～”

　　没想到，这家伙竟然这么机敏，什么情况，这家伙是撞了大和级雷达嘛，还有大和旅馆周围的报警装置为什么没有反应，这不科学啊！！

　　“那个，你，你好，姐姐大人是……”没办法，矢矧并非原型舰，哪怕她与原型矢矧长得一模一样，甚至与大和长得十分的相似，可单凭这个，大和实在是难以将她和矢矧号联系在一起，毕竟，舰娘认人的方式与人类不同，是远超气味、印象和外貌的记忆。

　　“我，小女子不才，那个，是，我是……”矢矧的身体还有些发软，想要站起来，却根本使不上力，一不小心，竟是直接倒在了大和的怀里，这一下的幸福，差点没让矢矧昏过去，连声音都变得无力了：“蛐蛐，矢矧是也……”

　　“矢矧？你是，矢矧酱？！”大和一愣，然后脸上露出了一丝喜悦，就像赤城对吹雪很是喜爱一样，大和对矢矧，也有着一定的感情，而这份感情，却能让两人飞快的熟识，然后成为朋友，更何况，在原型世界的历史中，矢矧可是眼看着大和沉没的，当然，矢矧号也跪了。

　　不能同生，却能同死，两人的羁绊，便如同矢矧一族跨越了亚世界与这个世界的三百年，依旧梦想着重新回到大和身边，成为公主大人的骑士一样，大和也很希望能够重新拥有矢矧号护航，毕竟，矢矧可是大和的骑士啊。

　　“很高兴见到你。”大和习惯性的抬起手，按在了矢矧的头顶，然后轻轻的抚摸着：“以后请多指教了哦，矢矧酱！”

　　被，被摸头了，被大和姐摸头了！

　　啊，天国的老娘，姥姥，阿太，你们可以安息了，这辈子，矢矧已经死而无憾了。

　　“啊，啊……”矢矧一脸的痴态，心中更是有一只猛兽在咆哮：“大和姐在摸我头，她在摸我的头，决定了，矢矧这辈子都不洗头了！！！”

　　“哟哟哟！”

　　正在这时，大和旅馆报警装置全部失灵的原因，终于到了。

　　一身休闲服，秋裤，外加一双人字拖，除了在这个时代显得异常非主流的服饰外，亚伦的腰间还配着一个鱼篓，当然，手边的鱼竿，肯定是必不可少的：“怎么样，这个惊喜，开心吗？”

　　惊喜？

　　显然，矢矧是亚伦带过来的，而目的，估计，没安什么好心……

　　“心，开，开心。”躺在大和的怀里，注视着大和的脸庞，矢矧像是要融化了一般：“呵，呵呵，呵呵呵……”

　　“那个撒，我是个连大和都建不出来的非提还真是对不起啊，只是大和级坐骑的矢矧小姐，那个啥，一个不小心，我不止有111号，一个不小，我建出了武藏，又是一个不小心，啧啧，大和竟然老早被我这个非提、黑手给建出来了。”

　　矢矧的脸色一变，看着亚伦那调戏的目光，再看他伸出的捏住自己脸蛋的手：“要不，矢矧小姐还是回大西洋吧～～～”

　　“唔。”矢矧想要说点什么，可看到一旁的大和，所有的话都咽到了肚子里，千言万语，只剩下了那鼓起的腮帮子：“咕～～～”

　　“提督。”

　　長门快步走了进来，那威风凛凛的姿态，饶是在大西洋学院岛见惯了强大舰娘的矢矧都被吸引住了，而在長门身后，一脸肃穆的小猫按着身后的军大衣，紧随而至，不止是这两人，还有原本在警卫部的大凤，刚将舰娘们带到住宿区的金刚，护航的欧根亲王，一航战的赤城与加贺。

　　不止是她们，新加入的舰娘里，日向、伊势、扶桑、山城四位战列舰，葛城、天城两位航母，除此之外，还有学院长兰利和老板娘凤翔这两位轻母，最后，再加上新来的初春，所有能够参与到战术会议的舰娘，都到齐了。

　　“咳咳。”

　　大厅里，五排宽敞的沙发上，所有舰娘全部入座，而在她们的正前方，亚伦将海军大麾往身上一披，然后将鱼竿击打在了一块海图上：“那么现在，对深海第2海域的攻略战术商讨会，正式开始！！”

　　……

　　明媚的阳光，碧蓝色的天空中，几多白云漂浮着。

　　“大家，这里就是宿舍了。”

　　半个小时前，众人在时雨的带领下，来到了舰娘的船舱，说是船舱，实际上就是一片巨大的住宅区，唯一的区别是，这里类似于一所军校。军校内的设施非常完善，而且沿海建造，设有特别的演习港口，能让舰娘们在这里进行实战演习（打靶子233），专门的学院、操场、宿舍，都是非常完备的。

　　教师宿舍，学生宿舍，以及一座属于提督的司令部分部，当然，大部分时间里，司令部分部都只有兰利在，而镇守府内，对学生的各项实战，全部都由兰利安排，只有在某些节日，亚伦才会出现在这个分部，其余时间，亚伦都会待在总督府中，身边安排有护卫舰，長门也在这里待命。

　　当学生从学院毕业后，她们便会安排到不同的队伍中，每一个队伍都会被安排在一栋别墅中，嘛，现在说这个还有点早，没看见日向四人，还暂住在道场嘛。一是因为实在配置不出那么多六人的舰队，二也是因为别墅还在修建中，好吧，这才是真正的原因。

　　“以后大家都会在这里住了。”时雨是这里的老人了，对一早就建造好的学院宿舍，她可是相当的熟悉：“房间有两种，三人间、两人间和一人间，可以按照大家的喜好，自己挑选哦。”舰娘的性格，什么样的都有，比较孤僻的，如岛风这样的，估计会选择一个人住，而三姐妹类的，比如川内、神通和那珂，估计会选择三人间。

　　这里的三人间，并非上下铺三个的意思，三人间，是真正的有着三个独立房间和客厅配置的套房。

　　川内三姐妹选择了三人间，晓响雷电四姐妹，则入住了一个有着四张床的大房间，当然，这四张床完全是为了契合四人那娇小的体型设计的，可以让四人滚在一起，甚至抱在一块儿，毕竟考虑到四小这么多年来都生活在一起，只有住在一起，才会让她们更有安全感。

　　白露型里，白露、村雨、春雨三人居住一间（五月雨？这个孩子是谁啊，有这个孩子吗？），好吧，完全被遗忘了的五月雨，只好跟弥生、望月住在了一起。睦月和如月两人关系相当的亲密，现在都处于学生期，还没有毕业，也就不需要按照亚伦的意志，分入不同的队伍里，所以亲密的选择了一个宿舍。

　　最后，性格比较残念的夕立被白露姐妹们嫌弃了，以前还有睦月能够接受她（学院岛的宿舍分配制），现在，睦月跟如月跑了，夕立再一次的被嫌弃在了一边，没人爱的夕立表示：“我想哭！”

　　不过还好，时雨和吹雪接受了夕立，跟她一间宿舍，于是，未来的学院三人组，就这么聚集到了一起。

　　“话说，这里是安排给我们的宿舍？”

　　作为已经完全毕业的大潮、荒潮和满潮，她们不需要学习了，作为史诗后裔舰，她们只需要去战斗，提高对力量的掌控，便能达到S级，甚至更到的程度，这跟夕立她们这样才刚刚起步的舰娘可是完全不同的，此外，阿贺野、能代、酒匂、五十铃四人，也跟三潮一样，被安排在了学院周围的一座小型道场内，七个人一起居住在那里，而道场的名字，也被命名为“远征馆”，变相说明了她们今后的任务。

　　对于自己被安排去远征，七位舰娘也没有什么不满的，毕竟，并不是所有舰娘都能上战场的，不同的提督麾下，自然有舰娘强弱的差异，强的舰娘会去战斗，弱小的，自然是远征，以及在镇守府干些别的。

　　七人被定义为远征队，而那智、妙高、足柄和羽黑四姐妹，则入住了学院的教师宿舍。

　　“可恶，恶狼足柄竟然跟来了！”

　　“啊喏，恶狼足柄是……”吹雪不解的问道。

　　“就是那个啊，那个老太婆，足柄啊Poi！”一想到足柄那海量的作业，夕立觉得自己整个人都不好了：“为什么提督不把老太婆中途踹下船啊，Poi～～～”

　　“老！太！婆，在说谁啊你这只金毛汪！”突然，足柄从一旁蹿了出来，然后以迅雷不及掩耳之势，双手直接按在了夕立的太阳穴上：“Poipoi的，烦死人了！！”

　　“Poi～～～～”

　　于是，在夕立凄惨的哀嚎声中，时雨和吹雪无奈的对视一眼：“有这么个姐妹，真是见笑了。”

　　“嘛～～”吹雪：“吹雪倒是很想有自己的姐妹呢，时雨有这么多亲人，说真的，有些羡慕呢。”

　　“对了。”欺负着夕立的手不停，足柄问时雨：“时雨应该是镇守府的老人了，对这里的状况应该比较熟悉吧，能问一下吗，那么多战列和航母被提督叫去，这件事。”

　　一下子这么多强大的舰娘被長门带走，说不好奇，那绝对是骗人的，虽说足柄四人都以老师自居，对于无法出征和不被列入战术参考范围内，也是能够理解的，心中也没什么想法，反而认为，这是理所当然的，既然是老师，自然要思考怎么为人师表，而不是怎么才能争夺出征权，更何况，元帅的攻略难度，可不是她们这样的舰娘能够担当的。

　　“哦，是金刚姐她们啊。”时雨思考了一会儿，她说道：“在这座镇守府里，提督的舰娘们主要分为两种，一种是攻略队舰娘，也就是专门出征，对深海进行攻略的舰娘们。”

　　“攻略队？”

　　“具体是怎么样，我也不是特别的清楚。”时雨皱着眉头思索道：“只知道，想要去往那里，那个地方，需要非常强大的实力！”

　　“非常，强大的……”

　　这一刻，所有舰娘都将目光汇聚在了时雨身上：“实力……”


第三百四十一章 我的1W钢铁海龙姬已经饥渴难耐了

　　“镇守2图的深海，我想在座的人中，有一部分已经见过了。”

　　蛋糕酱，那个银长直美腿御姐，咳咳，美腿什么的，可不是亚伦设定的，要知道在初代俾斯麦还是欧洲大将的时候，就有着“波斯猫的长腿，提督我可以玩一辈子”的传言，当然，现在成了深海，蛋糕酱的美腿虽然依旧可以玩一辈子，不过亚伦估计，她的美腿，至少一百八十年没被人碰过了。

　　远方，深海镇守府……

　　“星酱～～～”

　　浴室里，裹着浴巾的蛋糕酱朝另一位深海喊道：“来帮我擦一下背呗。”

　　“喂！是背，不是腿啊，还，还有你在擦什么地方啊，快放手，呀～～”

　　大和旅馆。

　　“说重点！！”長门皱着眉头，没好气的说了亚伦一句：“要玩腿，这里有的是！先把战略部署好了！”

　　亚伦：“我又不是变态！”

　　“嗨嗨……”

　　“嗨嗨是什么意思？！”亚伦见長门撇过头，知道自己已经在她心中又打上了一个“美腿控”的怪异性癖后，无奈的说道：“除了那条美腿以外，我在这里，要跟你们解释一下，攻略深海的具体内容。”

　　由于有不少新来的舰娘，她们并没有参与过亚伦的深海攻略，所以对于亚伦的敌人，也就是深海舰队究竟有多强，完全没有一个具体的映像，所以，亚伦有责任将之前的经验，告诉她们，让她们有一定的概念。

　　“智慧型深海与近千的深海舰队？！！”

　　听到这种程度的敌人，哪怕是曾经作为百年舰娘，在战场上驰骋的扶桑等人，都露出了惊骇的表情。要知道，深海可不是她们之前面对的海兽，虽然大部分深海与深海的智商差不多，可问题是，深海，每一个在生前，都是身经百战的舰娘，也许她们不是完整的，只是某个舰娘破碎的灵魂甚至思念汇聚而成的亡灵，可过去身为舰娘时的战斗经验，却被她们完美的保留了下来。

　　这还只是最普通的深海，若是更高级一点的狂暴深海，进阶深海，以及智慧型深海中的鬼级和栖姬级，那就更不得了了。

　　深海的实力，普遍强于舰娘，就像方舟级，南方深海中的准方舟级智慧型深海的数量，不说上百，却也不会太少，绝对比人类已知的要多很多。

　　然而，这还只是2图啊！

　　什么叫百年舰娘，日向也好，扶桑也好，她们过去在非战争年代里，可是追随着提督，打入过5图的，可即便是5图海域，也没有遭遇过上前深海这种事情。就算是扶桑，在5图深海海域里，如果遇上了四五个深海战列，她绝对会掉头就跑。

　　5图深海战列有多少级，那至少是70级起步啊，所谓深海战列I、II、III、IV四大形态，最强大的IV型，听说等级过百，拥有匹敌大将舰娘的力量，再配上那条漆黑的钢铁巨龙（类似于小欧），战斗力简直可以用飙升来形容，这还不是关键，没错，这不是关键！

　　关键是，蛋糕酱的专属部队，爱做蛋糕的钢铁海龙姬深海舰队，其数量，都是以千来计算的，想想一下，数千，乃至近万的一百级以上的钢铁海龙姬（就是舰R中的金色深海战列）一起冲过来，别说一个扶桑了，就是一百个日向，估计也只有掉头逃跑的份儿。

　　当然，在百年前，扶桑可没有碰到过这种级别的深海舰队，她曾经的提督只是个很普通的人，封顶等级也不过80级，勉强成了中将，然后镇守一方。在扶桑的印象里，她曾经攻略的5-4海域，与她交手的，也不过一个带着血红色深海气息的IV型深海战列（等级97级），可哪怕是如此，也是在扶桑、山城，以及另外六七位舰娘的共同协作下，才勉强将对方，连带着她携带的30只深海栖舰击败。

　　可是，如果真的按照亚伦所说的，他的攻略难度比别的提督要难一千倍，这不就意味着……

　　在5图等待她们的，将会是数以千计的血红色钢铁海龙姬！！！

　　而智慧型深海就更加不用说了，那可是在百年舰娘中都属于禁忌般的存在，想要对抗智慧型深海，哪怕是大将级，都有些心有余而力不足，这一点，仅是亚伦每次出战都是六对一便能看出端倪。智慧型深海真的很强，WO酱，也是赤城深海化后所拥有的力量，绝对强于加贺，而且不是一星半点，而是三倍，乃至五倍不止，若非当时加贺得到了亚伦的提督Buff，外加储存了那么一大批的戦符，刚好克制了WO酱，谁输谁赢，根本不用说，能够操纵五感的WO酱，绝对能玩死加贺，还是轻而易举的那种。

　　“不会吧，那家伙，真的会下死手吗？”

　　蛋糕酱曾被南方带到这边来过，而之后，她也经常做客大和旅馆，甚至在亚伦外出期间，还曾暂代过雾之岛的防御舰娘，甚至跟岛上的居民们都有着不错的关系，经常从他们那里吃到免费蛋糕和甜心。

　　这样的家伙，竟然是敌人，说实话，有些让人难以接受。

　　“这也没办法啊，南方她也不好做，虽然可以帮我一部分，但南方深海那边，并不是她一个人说了算的。”南方曾跟亚伦提到过，在南方海域，智慧型深海其实分为两个派系的，一个派系，是以南方为首的亲亚伦政权，毕竟连南方自己都是亚伦的人了，她要是不想带着自己的心腹跳槽到亚伦这边，然后让亚伦将她变回舰娘的样子，一起生活，那是不可能的。

　　那样的生活，南方简直朝思梦想啊！

　　还有蛋糕酱，雾之岛有多好，别提了，这里有美味的蛋糕和点心，有妹妹提尔比茨，连欧根亲王都在这里，虽然有只金色的野猫经常挠人，可这并不影响蛋糕酱对正常舰娘生活的向往啊，要不是不能让南方深海中的那群疯子发现南方的计划，她早就带上行李跑路了。

　　“等一下！”

　　突然，伊丽莎白打断了亚伦的话，而比她更快问出问题的，却是埃塞克斯：“提督说的南方，是南方深海总期间的那个南方栖战姬吗？”

　　虽然身在亚世界洪流之中，可对于外界的事情，比如某些背叛了人类的舰娘（堕入深海），以及一些从死去舰娘的怨恨中诞生的狂暴深海，埃塞克斯与伊丽莎白还是能够感受到的，以两人的级别，这些事情，根本就瞒不住，两人，一个是方舟舰娘，一个是亚方舟舰娘，对于背叛人类这种事情，简直可以用无法想象来形容她们当时得知深海这种生物存在的时候，那一份心情。

　　无法想象，背叛自己的提督，是何等的愚蠢和悲哀！

　　“南方你也认识的。”一旁，大和开口对埃塞克斯说：“自己感受一下吧，那个在提督的网络中，隐隐浮现的气息……”

　　南方是亚伦的舰娘，不过因为舰娘过多，再加上南方太过低调，几乎不怎么用网络跟她们交流，所以，连埃塞克斯都没有意识到，等大和提醒，这才发现原来还有这么一个家伙：“嗯？这个气息，这个气息不是！！”

　　“对，就是那家伙。”

　　“可是！”埃塞克斯不解的皱起了眉头，是她，南方竟然会是她，只见埃塞克斯深深吸了口气，坐了下来，然后往嘴里塞了把铝条：“无法理解，那个家伙，竟然会成为深海！”要不是已经成了自家提督的舰娘，也算回头是岸，埃塞克斯绝对会让她尝尝，什么叫做曾经同僚的愤怒！

　　“好了，现在，大家来发表一下意见吧，对于这一次的攻略，怎么打，如何部署防线和攻略线，又派遣哪些舰娘打入BOSS点。”亚伦示意了一下众舰娘：“你们若是有好的想法，可以说出来听听。”

　　虽然话是什么说，可实际上有资格发表看法的，不过几个人罢了。

　　日向、伊势、扶桑、山城，她们四人虽然是百年舰娘，参与过百年战争，可眼见的局限性，实在是太小了，别说庞大的深海舰队，就是金色、红色的钢铁海龙姬，她们也没怎么遇到过，更别提传说中的黑发撸爷和白发塔姐了，所以在亚伦说到，这次攻略，2图就有智慧型深海的时候，四人很识相的，安安静静的等待着提督的命令，而没有真的发表自己的观点。

　　那是客气，不是真的然你去说！

　　亚伦是在问谁，很显然，在场的舰娘里，最有资历的是谁，兰利与凤翔呗！

　　兰利是学院岛理事长，站在那种高度，不可能不知道一些提督间的秘闻，以及元帅级的攻略难度，而凤翔，她可一点不比兰利差，太平洋的那批军官和舰娘，有一大半都是从她这里出师的，而且每天都能遇到钓鱼老头，凤翔对南方深海的了解，可以说更在兰利之上。

　　“你说的那个蛋糕酱。”兰利问道：“能问一下，她的前身是什么舰娘吗？”

　　知道蛋糕酱身份的人不多，亚伦原本的一部分舰娘，此时听兰利问起，亚伦也干脆的说道：“是俾斯麦。”

　　“额……”天城一愣：“谁？！”

　　俾，俾斯麦？！

　　不会吧，前辈不是已经死了嘛，而且也没有听说过，前辈跟谁结婚了，还有女儿这种事情，难道是继承舰，二代俾斯麦？

　　“俾斯麦不是在一百八十年前就被击沉了吗？”天城开口道：“怎么会变成深海？”

　　那样的前辈，怎么可能……

　　等一下！

　　猛地，天城的脑海中浮现出了当时，在墓地里，初代俾斯麦为提督上坟过程中，撇过的脸，那张苍白而没有血色的脸庞：“不，不会吧……”

　　难道那个时候，前辈就已经！！！

　　“这种事情，无需骗你。”小猫开口了：“作为二代俾斯麦，我觉得，在场的人里，没有比我更有发言权，那个家伙，就是初代俾斯麦，绝对，不会感觉错的！”


第三百四十二章 兰利你能讲快点嘛，背着鱼篓开会很难受啊

　　“怎么会。”在事实的冲击下，天城整个人都像失了魂似得，久久无法平静：“这样……”

　　就算再怎么不愿承认，小猫的话却彻底断了天城最后一点幻想，曾经所崇拜的那位前辈，却成了深海，而且，还是南方海域凶名赫赫的那个钢铁海龙姬女王（蛋糕酱只是外号），不说自己还在亚帝那里的时候，就是学院岛，亦或是最近几年，舰队、商船被蛋糕酱击沉的新闻也不在少数。

　　要知道，太平洋可是与亚战线、大西洋战线、非洲战线都有交集的，这三个战线的舰队，没少被南方麾下的深海舰队给袭击的。世界四大总旗舰，南方占据太平洋，北方占据北冰洋，中央占据大西洋，至于传说中最为神秘的东方，则是隐藏于印度洋上的深海大BOSS，四大旗舰每一个都拥有着，甚至超出方舟舰娘的力量，其麾下的强大深海，更是不计其数。

　　兰利不愧是大西洋艾特利安学院长，一会儿工夫，就帮亚伦安排好了之后攻略的详细计划，就这份经验与能力，有相当多的地方值得長门去学习，当然，我们的老板娘凤翔则表示：“切！有什么了不起的！”

　　2图并非只有BOSS点，作为镇守海域的深海，她们会将海域弄得非常的复杂，比如蛋糕酱，就曾为了防止有人打扰到她做蛋糕，特地在海域上挖了无数的坑，专门沟那些误闯进来的非提，基本上，能够来到门神那里，舰队就已经把资源给耗尽了，如果不出什么意外，门神就能请舰队吃一波全家桶。

　　为了对付这种情况，亚伦的舰队将会分成三份，第一部分是王牌舰队，即由黎塞留为旗舰，大和、111号、武藏、埃塞克斯、伊丽莎白为核心的支援舰队。这支舰队所存在的作用，并非直接攻略，而是当出现不可抗力的时候，舰队中的一位，或者所有舰娘会直接前往某处战场进行支援。这一支援行动，也被称为“大将派遣”，一旦发生意外，无论是要将人带回来，还是要阻止敌方的强大智慧型深海，亦或是出击抹杀某座岛屿、某个势力，都会由这支居住在大和旅馆的王牌舰队进行。

　　此外，还有攻略舰队，所谓攻略舰队，便是真正的对深海攻略了。攻略舰队中的舰娘需要符合三个要求，第一，个体实力非常强大，至少也要有SSS级以上的实力。第二，具备相对丰富的经验且服从司令部指挥。第三，对南方深海的真相有着一定的了解，且知道，我们的敌人并非南方，而是那些疯狂的深海。

　　这支舰队的主要目的，便是完成南方布置的任务，通过南方这个深海奸细（老大都叛变了是什么鬼）所给予的信息，进行有针对性的BOSS点攻略。

　　攻略队的主要成员有，小猫、長门、金刚、赤城、加贺、大凤，三位战列舰，三位航母，其中，身为旗舰的小猫，已经拥有了足矣跟准方舟级舰娘一战的能力，虽说她现在的属性依旧还只是SSS级，可过于全面的缘故，综合实力，也只是差了准方舟一线，但是这一线，却能用她众多的能力来弥补，所以，小猫的实力绝对能够进入攻略队，而非亚伦偏私。

　　虽然小猫是旗舰，可真正攻略的时候，这支队伍的指挥官却是長门。長门的实力很难判定，如果不算其他情况，仅仅只是借助亚伦的提督Buff，那么長门的战斗力，只能说是准SSS级，也就是连SSS级都没有到。这也没有办法，谁叫長门既不是改造舰娘，也没什么强大的神器呢。唯一可以依靠的能力，也只有【七巨头】的固有属性，而且还是未完全开发版的。除此之外，只剩下血量越少、属性越强的那个能力了。

　　综上所述，如果只是普通状态的長门，实力，只能说堪堪进入了攻略队，甚至比起日向、伊势这两位百年舰娘，都只在伯仲之间（人家是改造航战啊……）。

　　但是，请不要忘记了，長门还能够深海化，而且是数量非常稀少的自主深海化，并非被击沉后转变的深海化初级阶段。深海化从状态来说，可以分为三个阶段，第一个阶段，也被称为深海化初级阶段，无法拥有能力，只是属性上获得了极大的提升，这一阶段，基本上是个深海，无论是有智慧还是无智慧的，都能够做到。之后的第二阶段，可以说是深度深海化了，到了这一阶段的深海，就像改造舰娘一样，可以得到一个特殊的能力，比如WO酱的五感操纵（蓝大请安息）以及蛋糕酱的共鸣。一般情况下而言，深海化的能力，普遍强于改造核心。最后，也是第三阶段，任何战死复活成为深海的舰娘，都无法达到的最后阶段，只属于那些以舰娘的姿态，背叛了自己提督的叛变舰娘的深海化，这一阶段的深海化，也被誉为“专属深海化”，是不存在复制性的独一无二的深海化。

　　就以整个南方海域而言，能够拥有专属深海化的舰娘，也不超过一手之数，而且个个都有着亚方舟之上的战力，可以毫不客气的说一句，你拥有了第三阶段深海化的潜质，你就拥有了达到亚方舟的器量与可能性，不，是必然性，也就是说哦，長门，从背叛她的提督的那一刻并活下来开始，她，就已经注定会成为亚方舟级舰娘了。

　　唯一的区别，只在于她何时能够掌控那股可怕的力量，仅此而已。

　　就现在来讲，長门的实力如何，恐怕只有亚伦和她自个儿清楚了。長门是镇守府的秘书舰，和小猫不同，她几乎很少出去战斗，可如果你认为長门会因此实力止步不前的话，那可就错了。長门的努力，可是一点也不比小猫少，每天工作完成后，長门对自己的训练和对深海化掌控的功课，可是一点都没有落下。

　　作为镇守府的秘书舰，曾经的七巨头，長门的实力，怎么可能会差，准SSS级的力量程度，不过是为了迷惑某只猫的迷雾单罢了。等以后，两个人再比一次的时候，長门可是很期待雄心勃勃的来，然后可怜巴巴的被自己打脸的某只猫的表情啊……

　　最后，也是作为此行大西洋学院岛，最大的收获之一——————侦查队！

　　亚伦的攻略难度可不比那些普通的提督，普通提督能够派遣一般的舰娘，比如刚建出来的驱逐、轻巡，去到处探路，哪怕被击伤了、打破了，也可以消耗最少的资源。这个方法，要是放到亚伦这里来，那绝对是连渣都不会剩一点的。

　　没错，BOSS点的深海的确很强，可普通地区的深海，也很猛啊。

　　动辄一百出头，甚至上百、数百、近千，可一点都不夸张。如果没有足够强大的实力，根本不可能扫荡那些烟雾弹般的沟点。你说，如果让吹雪连E级实力都没到的舰娘去扫雷，不是自寻死路吗，妥妥的被一发入魂，然后沉眠海底啊！

　　哪怕是时雨在镇守府住了这么久，天天都有海量的强化金属（这可是比氪金还要猛啊，真的是哪里不够点哪里）来强化属性，再加上武藏用重力场不停的激发强化金属对舰娘身体的效果，时雨也不过只有B+的实力。年纪小是一部分原因，个人性格也是一部分原因，可这也变相说明了，就算是强化金属，也而不可能短时间培养出S级舰娘的道理。

　　“请务必。”突然，天城站起身来，一脸殷切的望着亚伦：“让我加入攻略队！！”

　　话音落下，兰利的安排被打断，几乎是在天城开口的瞬间，所有舰娘的目光都落在了她的身上，只是，这些目光，显然并不是那么的友好。要知道，舰娘虽然是女孩子，可本质上却有着战舰般的军魂，她们平常可以任性，但在重大事件方面，却无论如何都不敢打扰到提督的。

　　所以，天城这样阻止兰利说下去，可以说，是一种非常没有礼貌的行为，再说难听一点，有些，丢脸，丢她们舰娘的人。

　　可是，天城也是没办法了啊，要是让兰利说完，那样要改，可就只能去偷偷找亚伦了，但是这种事情是不能开头了，一旦开了先河，那亚伦还有什么威信可言，以前在欧洲服役过的天城不可能不知道这个道理，先不说其他，就是她自己，也会将这种事情扼杀在摇篮里，偷偷找提督这种事，决不能发生，她，抑或其她人，都是如此！

　　因此，天城只能在部署之前，将自己的想法说出来：“虽然我的实力并不是那么的强大，可是……”

　　“可以。”

　　“额……”天城本已经做好了哀求的准备，为了能够再一次的与蛋糕酱见面，然后当着她的面，质问她背叛的理由，没想到，亚伦却出奇的干脆：“您，您说什么？”

　　“我说可以！”

　　“提督！！”

　　不等天城高兴，兰利就插了进来：“请您要从大局考虑，天城的实力虽强，但神器的操纵所需要花费的资源，还有神器受损修理所要的资源，都异常的庞大，让天城前往侦查队并非她实力不济，而是要作为侦察队中的特别战力，防止意外情况出现，再者说，在普通区域，航母的力量要远超战列，而且清剿的速度，也要快上许多！”

　　兰利的意思是，普通深海点的深海实力，天城能够以神器的力量碾压，就算遇到意外情况，也能带着大家逃回来，不仅速度可以快上许多，安全也有了保证，几乎是将天城的作用发挥到了极致。可是，在BOSS点，要对付的是智慧型深海，其实力深不可测，天城的神器虽然强大，但真的对上了，兰利依旧认为难以对对方造成致命伤害，可以说，天城在攻略队里，就是一个非常鸡肋的存在。

　　她的实力不弱，神器也可能发回各种意想不到的收获，比如刚好克制啊，恰好又能够发回效果啊之类的。

　　可问题是，攻略队中已经有了三位航母，赤城能够施展五感操控，保障了我方的安全以及飞机的隐蔽性，加贺拥有庞大的载货量，能够快速清剿数量庞大且实力弱小的深海，而大凤有着那件无比强大的神器，可以制造出各式各样的针对性箭矢，作为少有的SSS级稀有度的舰娘，大凤很好的扮演了狙击手以及人头狩猎者的身份。

　　（稀有度只有三种，SSS、SS、S，方舟舰娘也只是SSS级，这里再注意一下，稀有度是没有准方舟、亚方舟和方舟这三个级别的）

　　可以说，就三个航母而言，她们完全能够应对各种情况，有没有天城，毫无区别，相反的，在侦察队里，航母，哪怕算上航战的日向与伊势，也只有三个，葛城的能力比起其他航母来，差的不是一点半点，仅仅SS级的战斗力，而且还是百年战争末期，也就是三十年前的舰娘，再加上不像赤城与加贺那样，各自有着沉重的过去与历练。

　　身旁没有天城这么个大姐头跟着，兰利怎么能够放心？！

　　“嘛，不要这么死板嘛。”亚伦那有些悠哉的笑容，说真的，兰利有些想要揍他，可兰利也知道，如果她真的像对待自己学生那样，直接上去就揉捏他一顿，想必，自己会很惨：“可是提督！！”

　　“好了好了，兰利也放松一点嘛。”

　　“可是……”

　　这次兰利没有再说话，因为凤翔按住了她的肩膀，然后给了她一个“请安心”的笑容，好吧，既然连自己的好姬友都这样了，自己还能说什么，虽然两人有些不对头，可彼此间的感应还是有的，凤翔让她放心，兰利自然不可能不相信她。

　　之后，兰利便将侦察队说了一下，并告之了她们具体的任务，扶桑、山城力量巨大，属于专门针对地方强大深海的尖端兵力，日向与伊势，一个能将火力扩大，一个可以预测对方之后的举动，可以说是非常好的火力控制，葛城是范围性清剿，当然，这段时间内，天城也需要继续在这一队伍中工作，算是她任性的惩罚。

　　当然，在听到这个惩罚的时候，大和的眼神，别提有多忧怨了：“惩罚=加大工作量=可以尽情的出击，怎么会有这么幸福的惩罚，大和也好想要～～～～”

　　除此之外，三潮、阿贺野、能代、酒匂、五十铃三位轻巡，都可以被征召进入侦查队伍，其是否介入，要看侦察队的代理指挥官，也是镇守府的代理提督————初春殿下！


第三百四十三章 辣么平，闭嘴坐到角落里去吧！

　　初春殿……

　　好吧，初春觉得亚伦是个负责人的提督，可她怎么会有这种想法呢？

　　那个一发表完就跑出大厅，顺手还将海军大衣抛给了身后追上去的伊丽莎白的男人，初春很不明白，怎么自己当时就被亚伦拐到这里来了呢，再看天城姐，好吧，她不是被骗来的，而是被抢来的，虽然亚伦有些不负责任……

　　开会都带着鱼篓鱼竿，这也太那什么了吧！

　　会开到一半，然后就把事情都丢给了她，留下一句“接下来你们问初春”，自己却跑出去钓鱼了，哪有这样的啊！

　　她还只是新人啊，这场面，看看她面对的舰娘，美国饺子级埃塞克斯，大和级的大和、武藏、111号，曾经一航战的荣耀赤城、加贺，她们中的哪一个，不是能够被列入教科书中的人物，而现在，初春竟然要面对这么一群传说级舰娘，心理压力，真的好大啊！

　　“那个……”好不容易，初春这才平定心神，可一开口。

　　“没什么事的话，我就先走了。”小猫一脸肃穆的站起身，而随着她的转身离去，一直以俾斯麦好姬友自我定义的欧根亲王，自然也不可能留下：“猫酱，等等我啦，别走那么快啊～～～”

　　“收工了收工了。”

　　用懒散的语气说完这句话，北宅快步走上了楼梯，而黎姐也没有落下，那速度，比北宅还要快一份，显然比起初春的战术安排，房间里的游戏对黎姐的吸引力更大。

　　“那个，那，我……”

　　“唉～～～～”

　　深深的叹了口气，武藏抱着手，踏着稳健的脚步离开了自己的位子，只留下一个豪侠般的背影：“我道馆还有事。”

　　显然，无论是武藏还是小猫，她们都不买初春的账，没办法，谁叫两人，一个是实力至上主义者，另一个，则是比较排外，毕竟小猫可是连長门都不怎么待见的啊，更别说会听从初春这样一个初来乍到的新人的安排了，能不把初春拉出去溜溜，就已经很给亚伦面子了。

　　对小猫，亚伦可不会像对待伊丽莎白那么干脆，谁叫小猫是亚伦的初恋呢，哪怕现在，亚伦都喜欢着小猫，这毕竟是自家女朋友啊，虽然娇气了一点，可女孩纸嘛，偶尔发发脾气，很正常不是？

　　要是真的惩罚了小猫，跟她说，你不能这样，不能那样，以小猫的性格，她可不会像宫斗里的臣妾一样，跟别的舰娘争风吃醋、勾心斗角，她唯一能做的，估计只有躲起来偷偷抹眼泪，然后继续努力变强，默默的为亚伦战斗，毕竟亚伦对小猫做了那么多，付出了那么多，就算被他欺负、不信赖甚至失宠了，小猫也会死心塌地的跟着他，而不会做些多余的事情，更不会把矛头指向不相干的人。

　　小猫就是这样的一个女孩，她不喜欢跟别人分享亚伦，哪怕曾经让给过長门一次，那也是为了亚伦好，而在亚伦炮击竞技岛后，小猫也彻底的了解到了自己的心意，再也不肯把亚伦交给别人了。说小猫不担心，那是骗人的，谁叫亚伦这一去大西洋，说好的带回来几个驱逐、轻巡，可你看看这，这简直是把一家子都给带回来了啊，而且女王、人妻、老师、御姐、傲娇，属性全面的都可以当后G漫里的男主角了！

　　讨厌就是讨厌，没必要藏着，这不像咱们的铁血宰相俾斯麦。

　　小猫不崇拜强者，因为她相信，总有一天，她会比谁都强，无论是長门、黎姐、大和，还是深海里的那个南方，都无法从她手中将亚伦抢走，亚伦会由她来保护，亚伦想要的东西，哪怕是拼上性命，她也会给予亚伦，所以，小猫不喜欢这些外来者，明明有她就足够了，最多，最多把北宅也算上，笨蛋黑长直也就算了，黎姐也不计较，为什么……

　　“这样下去都要一百个了啦！！！”

　　一改之前的严肃，小猫红扑扑的脸蛋竟平添了一份秀气，然而，不等她继续自言自语，一个声音便从背后响了起来：“不是还没一百个嘛！”

　　“额！”

　　小猫的喉咙立刻像卡了鱼刺一般，这个声音，再熟悉不过了：“你还不是一样，笨蛋黑长直！”

　　“还是说……”小猫转过身：“你觉得无所谓？”

　　長门微微皱起了眉，过了会儿，她舒展了眉头，然后径直从小猫身旁走过：“如果连这点自信都没有，舰娘的荣耀也没必要存在了，不是吗？”

　　“切！又是说教！”

　　“对了。”長门：“你见过那群新来的孩子们了吗？”

　　“那是你的是吧！”

　　“啊，我见过了。”

　　“特地说这个……”忽然，小猫想到了什么，于是露出了无奈的表情：“你这家伙，就算再怎么喜欢小孩子，也不要真变成了萝莉控了啊，笨蛋黑长直！”

　　“喂！怎么说都是爱护后辈，被说成萝莉控，这也太过分了笨猫！”長门少有的红了下脸，被小猫说中心思，一直很有优越感的長门有些下不了台：“总之，总之也给我照顾着点啊，后辈你也有份的！”

　　“后辈的话，不是请了专门的老师回来了吗。”小猫：“就算要我照顾她们，我又能做什么，带她们出击打海兽、污染种，还是直接去深海据点清剿深海？”小猫是战斗派的，她提倡用战斗加强自身，以实战激发自己的潜能，可这种方法，如果没有足够的觉悟与依靠，根本做不到。

　　小猫三年前，完全是在亚伦的支持下才走过来了，现在想想，那段在逆境航行的岁月，实在是亏欠了亚伦太多太多。

　　想到这，小猫也不好拒绝：“要是她们能报上必死的觉悟，我可以教她们！”说完，小猫离开了，長门也知道，能让小猫这么保证，已经差不多是极限了，至于她舍不舍得把新人交给小猫去教导，以長门萝莉控的性子，估计是不肯的，嘛，也没准，可能有哪个孩子会有机会得到小猫的青睐呢。

　　小猫可是很强的，毕竟，在亚伦这么多舰娘中，已经接触到那股不可思议力量的，也就她一个了……

　　另一边，初春还没发话，人却走的差不多了，愿意留下来的也只有初春的姐妹们了，嘛，毕竟是在一起生活了近二十年的家人嘛，如果连她们都不帮助初春，那初春得悲剧成什么样了啊？当然，兰利也没走，111号的脾气很好，所以也留在这里，当然，矢矧是怎么也舍不得离开的，这里有大和姐，有111号姐，简直就是天堂啊！

　　大和级的舰娘里，也就武藏的脾气不太好了，像大和与111号，那真的是温柔体贴的大姐姐型的，在初春进行战术安排的时候也给予了充分的支持，并对之前小猫等人的行为道了歉。初春当然知道这是很正常的内部矛盾，也没计较什么，她唯一能做的，也只有将工作做到位，让那些前辈们认同她了。

　　“战略部署，大概就这样了，如果没有其他问题的话。”手中的扇子再一次的合上，初春说道：“请让吾等为提督的霸业，共同努力吧！”

　　“以上！”

　　初春的安排很详细，饶是兰利也挑不出什么毛病来，这也是亚伦放心将扫荡的事情交给初春的原因，亚伦的身体不好，不能长时间耗费心神，这也使得他只能将有限的心神投入到BOSS点的攻略上，南方、蛋糕酱、蕾蒂希亚的那个要塞姬妹妹等等，她们可不是能随随便便应付过去的主，虽然私底下，亚伦与南方关系密切，提的要求，哪怕再为难，南方可能都会帮他办到，但深海那边，若是让激进派知道了这件事，恐怕，会给南方带来巨大的麻烦吧。

　　“嘎～～嘎～～～”

　　海面上，海鸥穿梭在一块块礁石之间，沙滩边，那块裸露的白色巨石，正是亚伦固定的钓鱼点，也不是说这个地方钓鱼特别好，而是这里，让亚伦很舒服，当然，要是身后没有仰躺在太阳椅上，打着伞、喝着饮料欣赏海景的伊丽莎白，以及啪擦啪擦吃个不停的埃塞克斯，那就更好了！

　　（这次圣剑出了狮与埃塞克斯，设定里，伊丽莎白与狮改了后的图片，相差不多，这里可以将两人代入舰R中的两个新船，模样上，伊丽莎白的白色女王装，埃塞克斯的银发白手套外加高冷呆萌脸……）

　　“我说啊。”亚伦有些无奈的回头看向二人：“能不能让我一个人安安静静的钓会儿鱼？”

　　摘下不知从哪里弄来的墨镜，伊丽莎白看了眼亚伦，然后直接躺在了太阳椅上：“不行！”

　　话说，这都快冬天了，你晒什么太阳啊，而且你是被建造出来的舰娘，不是后裔舰，真正的钢铁之躯，怎么可能会怕冷，晒什么太阳啊！

　　“为什么？”

　　“啪擦，因为提督的安全，啪擦，比什么都，啪擦，重要！”

　　没办法，谁叫两人与亚伦的好感度高的没边，而且以亚伦的估计，不出半个月，这好感度估计要到满值了，两人都是被雪藏的舰娘，无法自由出征，更不能在没接到亚伦命令的情况下，私自出战，毕竟两人是王牌，镇守府的最高战力，如此重要的底牌，说什么也不能随便暴露在外。

　　“提督的安全最重要。”两人虽然不能出征，可亚伦也没说不能给他当保镖啊，两人变相的钻了亚伦的空子，也从这以后，正式成了亚伦的护卫舰，方舟和亚方舟的护卫舰，啧啧，怎么看怎么奢侈啊：“所以今后，请多指教了哦，提督大人！”

　　“指教，怕擦啪擦……”

　　“嗯？”

　　正在亚伦苦恼的时候，長门将一段信号发给了他，而这段信号的来源，是非洲……


第三百四十四章 那个，老朽是来送福利的

　　【有什么事吗？】

　　【噢噢噢，在了啊，老朽还以为你没有收到呢。】说话的，正是非洲总督，也是这个世界三位大元帅之一的祖灵爷爷。

　　只是，亚伦实在是想不到，究竟祖灵爷爷有什么事情，会来找他。

　　【我听说欧皇送了你两个舰娘？】

　　然而，祖灵爷爷一开口，就把亚伦给吓了一跳，皇姐送他舰娘，这事亚伦自己怎么不知道，而就在这个时候，亚伦突然想到了两个人，利托里奥，还有罗马……

　　“竟然把她们俩给忘了！！！”

　　亚伦与这两位将级舰娘可没什么关系，他也没有真想要得到她们，更何况，亚伦似乎也不记得自己跟皇姐提到过这两人啊，不过很快，亚伦就猜到了皇姐的思路，恐怕当时，利托里奥与罗马来帮亚伦，可能就是皇姐在背后示意的，而两人，也极有可能被皇姐安排到了自己的麾下，也就是，交换舰。

　　交换舰并非代理舰长，所谓代理舰长，是每个提督都能实施的权利，也就是将麾下的舰娘，暂时委派给另一个人，将舰娘的力量，暂借给对方。而在这个过程中，根据舰娘的性格而定，只要是她愿意接受的任务，就可以帮助那个人，但是代理舰长本质上并没有限制舰娘的能力，也不跟舰娘签约，只是指挥舰娘罢了。

　　这一方面，就像曾经武藏护卫伊莉莎的商队一样，只是代理舰长，却是武藏的提督，不可能像提督一样，去命令武藏。

　　但是交换舰娘却不同，所谓交换舰娘，便是在保留一份提督契约的同时，也让这个舰娘，与另一个提督签约。能够使用这种力量的，全世界只有元帅级的提督才能做到，几乎每个元帅，或多或少的都会将麾下的舰娘，在自己年纪大了之后，将其以交换舰的形式，去另一个提督那里服役，而在这个过程中，新的提督有权命令、指挥、惩罚舰娘，而舰娘，也有权利向自己的老提督汇报在这里的生活、甚至抱怨、责怪新人提督。

　　一旦老提督认为新任提督没有再拥有舰娘的资格时，有权利直接剥夺新任提督与舰娘之间的契约，将对方指挥舰娘的权利，彻底收回。

　　这种交换契约，也是欧皇在欧洲战线中，实施的最为严格与令人恐惧的一种制度。

　　所有的舰娘，全部都属于欧皇，她有权利直接收回任何人手中，对于舰娘的所有权，同时，也有权利将任何一个舰娘，分配到任何人手中。因为欧皇对灵魂网络和提督契约的强大操控里，三百多年来，从未有提督，能够反抗她。

　　可以说，欧皇在欧洲实施的铁血统治，远比其他战线来的恐怖的多。

　　而这个时候，欧皇提出将利托里奥与罗马以交换的形式，让亚伦指挥和管理，这中间到底有着什么样的目的和理由，亚伦一时之间还真不好判断。

　　不过从心中对皇姐那几乎快要彻底忘记的印象来看，她应该不会害自己才对，毕竟，哪怕是在小时候，欧皇对他，也远比对待黎姐要好的多，甚至可以说，欧皇对黎姐的态度，连亚伦的万分之一都比不上，亚伦也不是傻子，自然看得出来欧皇对自己的关心和爱护，只是，亚伦依旧无法接受欧皇，毕竟，她，绝对算不上是一个好人……

　　不，那个女人，是个恶魔，比这个世界上的任何存在，都要恐怖的恶魔……

　　将利托里奥与罗马委派到自己麾下，这算什么，监视？

　　要是真的想监视，恐怕自己和黎姐也不可能在太平洋总督府，躲那么久，甚至连欧皇都骗了过去，让她以为自己和黎姐已经死了。

　　这一点，从欧皇一开始在亚伦加群的时候，不知道亚伦的身份，还想踢了他可以看出，欧皇是真的不知道亚伦在哪，至于是否真的死了，让欧皇认命，恐怕还要看钓鱼老头的那方面，毕竟，能够拿着一套残缺不全的泛大陆打击炮，周旋于元帅、大元帅之间，唬的他们一百八十年来都没对太平洋出手，可见钓鱼老头也不是个简单货色，这份心计，连欧皇都给骗到了有没有？！

　　你说，为何亚伦来历如此不凡，却还要在总督府，过十年艰苦的生活？

　　那是因为平凡的生活，才是亚伦的追求啊！

　　什么元帅，什么大舰队的总督，这些他都不稀罕，亚伦最渴望的，是能够让黎姐和大家过上开心的日子，而自己，要是能够安安静静的钓一辈子鱼，什么都不用干、操心，那就真的是谢天谢地了。

　　没错，亚伦就是这样一个人，明明有着很不得了的天分和才能，却渴望平凡。

　　也许是为了脱离欧皇的阴影和宿命吧，毕竟，能够让黎塞留从小随身保护（虽然是姐姐），而且身边还有着数百舰娘组成的护卫舰，他的来头，就算俾斯麦和長门用脚趾头想想，都能猜到他与欧皇，肯定关系紧密，没准，还可能是皇亲国戚啊……

　　皇亲国戚，做欧皇的后裔，这种事情，又有什么好值得高兴的呢？

　　听到欧皇要将利托里奥和罗马交换给自己，说真的，亚伦第一想法不是高兴和喜悦，而是担心，担心欧皇会做出什么不利于雾之岛的事情，如果真是那样的话，亚伦保证，就算与欧皇为敌，也一定要保护好这座镇守府。

　　所以，现在亚伦很纠结，非常的纠结。

　　一方面，他不知道怎么去回应皇姐，是拒绝呢，还是接受，一时间，亚伦真的很难决断。

　　【等等，】突然，亚伦想到了一件事：【为什么是老爷子你来跟我讲？】

　　【哦，是这样的。】

　　不听不知道，一听，亚伦差点被吓到了，祖灵爷爷不是来做什么通风报信的事情的，也不是要打听欧皇送亚伦舰娘的理由，他的目的，其实跟欧皇一样。

　　监视？

　　不，是送舰娘！

　　只是与欧皇的送一半留一半不同，祖灵爷爷是打算真的送亚伦舰娘。

　　不过，与其说是送亚伦舰娘，不如说是送祖灵爷爷自己的孩子们更准确。作为非洲的大元帅，祖灵爷爷今年已经二百多岁了，这样的一个年级，祖灵爷爷不可能没有自己的孩子，当然，他的孩子，估计也已经死去了，毕竟没几个人能像元帅一样活个一两百年。

　　祖灵爷爷曾经拥有过舰娘，他也有过妻子，而且绝对不止一位，妻子中有人类，自然，也有舰娘。

　　与舰娘所生育的孩代里，有一部分，曾托付给不同战线中，拥有潜力且品行端正的提督，因为送舰娘的原因本身就是想要成为那位提督的妻子，所以也不担心那位提督会看上自己的孩子们什么的，祖灵爷爷巴不得这样呢，因为只有这样，他才能将舰娘的血统，延续下去。

　　（注意！请注意！一波非洲难民船正在靠近！请各位提督做好打捞的准备！）

　　这两百年来，祖灵爷爷将自己的女儿、孙女、曾孙女、曾曾孙女，托付给无数优秀的提督，而亚伦，显然正是一位值得托付孩子们的优秀提督。靠啊，开玩笑，这小子才十七岁就当元帅了，这才能要是还不够优秀，祖灵爷爷估计都要喷你一脸了。

　　所以，在听说了欧皇的行动后，祖灵爷爷觉得，也是时候将自己的一部分孩子们，托付给亚伦了。

　　【小亚伦放心，我送你的，绝对是我所有后裔中，最优秀的孩子们，无论是实力、容貌、身材、性格，都绝对是所有同名舰娘中，最顶尖的！】祖灵爷爷那说得，简直把她们夸得没边了，这也是没办法的事啊，谁让祖灵爷爷的推销对象是亚伦呢，要是普通的提督，别说直接送了，你想要，不千里迢迢来非洲跪着、哭着、喊着、拖着祖灵爷爷的裤腿，估计人家都不鸟你一下。

　　什么玩样，竟然想染指本祖灵的孙女，也不撒泡尿照照自己，区区南极提，竟然也想偷渡非洲，早点买张机票，滚回火星种土豆去吧！

　　虽然祖灵爷爷有着推销的意思在，可说句实话，哪怕是非洲难民船（稀有度不高的意思），里面也是有一部分，相当优秀的，其中还存活着并且只属于祖灵爷爷，而从未成为过任何人舰娘的，也有一部分（这就相当于父亲的女儿，爷爷的孙女，虽然有提督，却是最亲近的人，因此在提督看来，贞洁依在，跟从未签过约的舰娘也没什么区别）

　　不过，既然要将舰娘托付给亚伦，那祖灵爷爷和她们的契约，自然是会斩断的，毕竟，就算孩子们再想家，出嫁了就是提督的人了，作为一位军人、妻子，绝对要以提督、丈夫的利益为先，哪怕今后同非洲，同他为敌，也必须将这份忠贞不二的精神，延续下去！

　　就这方面，祖灵爷爷可是比欧皇要干脆多了：“孩子们的幸福，老头子我已经为她们做出了选择，之后的事情，无论是好事坏，都看她们自己的了……”

　　【这么说来……】

　　亚伦：【你就是来送福利的咯？】


第三百四十五章 做蛋糕，就要找蛋糕酱！

　　祖灵爷爷来送了一波福利，哦，就是舰娘，一波史诗后裔舰。

　　在这个任何有名舰娘都足矣被称作白皮舰的世界里，能一次性得到又一波有名的舰娘，若是被太平洋上的奥克斯、柳南骥和哈根知道了，妥妥是要吊打亚伦一顿的，他们拼死拼活，最年轻的都四十多岁了，可手头上，最悲剧的哈根，连一个史诗舰都没有。

　　该死的白皮猴子，该死该死该……

　　（为何信仰的祖灵爷爷，连您也看不起我们非提吗？！！）

　　不过还好，元帅间的舰娘交换、赠予都是私底下的活动，外人是不知道的，就像亚伦雾之岛的位子，也只有各位元帅才能够从亚伦这里得到，而且还需要随时更新，要不然，雾之岛一移动，不需要多久，一天功夫，就能立刻消失在元帅眼中，这个世界上，除了科研女外，恐怕没人能够得知雾之岛的位子，而科研女本人，又是个对战争和争霸，毫无兴趣的人。

　　她就是个科技狂，喜欢做各种实验，研发各种东西，而且亚伦也有听说过，海兽跟科研女不为人知的关系，甚至亚伦还听穆爷说起过，科研女貌似，极有可能就是百海皇的创造者……

　　当然，对于这样的传闻，亚伦一般都是当做七海传说来听的，但是本着宁可信其有、不可信其无的原则，亚伦觉得，科研女，也就是他学习各种技术的老师，果然还是不能得罪的，要是那个传闻是真的，那科研女的实力可就太可怕了。

　　“哟西，蛋糕蛋糕！”

　　正钓着鱼，突然，前方传来了一个熟悉的声音，亚伦看去，这不就是他们刚刚还在讨论的攻略目标蛋糕酱嘛，后者见到亚伦，还不等她露出笑容，下一刻，蛋糕酱只觉得身体一阵，整个人，宛如血液都被凝固了一般：“什，什么情况？！”

　　“咕咕咕！”

　　抬起头，一颗颗黑色的圆球从天而降，目标，正是她所在的海域：“不好！”

　　“无效共鸣！”

　　蛋糕酱的能力立刻发动，远方的伊丽莎白却是有些惊讶：“咦？”

　　“轰！轰！轰！”

　　施展斥力，蛋糕酱将自己的身体猛地朝后弹出了一段距离，这才险而又险的避开了埃塞克斯的暗物质轰炸弹，蛋糕酱抬起头，她的目光凝重的望向海面上，不知何时已经站在了亚伦面前的埃塞克斯，以及亚伦正前方海面上的伊丽莎白：“喂喂，这什么情况！”

　　“提督小心！”伊丽莎白拔出手杖中的军刀：“是智慧型深海！”

　　“为什么智慧型深海会在这里。”埃塞克斯说着，一股半透明的能量屏障将她和亚伦保护在了里面：“提督由我保护，你近战，我在后面掩护。”说着，埃塞克斯转过头，认真的看向亚伦：“请您给予我们指挥。”

　　“嘛嘛，不要动手，是认识的。”

　　认识的？

　　亚伦的话让伊丽莎白和埃塞克斯都吃了一惊，两人转头看向蛋糕酱，作为方舟战力，她们能清晰的感受到蛋糕酱身体中蕴含的恐怖能量，也正是因此，两人才不敢托大，一上来就直接开启了亚伦的提督Buff，可饶是如此，蛋糕酱竟然依旧能全身而退，要知道，刚才可是偷袭啊！

　　“什么情况啊这是，我只是来吃蛋糕酱的说。”蛋糕酱嘴上悠哉，实则打起了十二分注意，虽然不知道她们是谁，但刚才的那一手，下意识的让蛋糕酱有了初步判断，那就是此刻站在她面前的两个陌生舰娘，很强，特别是那个银发黑衣的：“喂喂喂，我说，你不会是埃塞克斯吧？”

　　美系，不，世界最牛的大舰队，因为其下饺子般的造船速度，又被戏称为饺子级空母舰队。

　　“我去！”蛋糕酱看向亚伦：“你也太牛了吧，这才多久，又弄出个这么不得了的舰娘，果然不愧是血脉的力量吗？！”

　　“蛋糕酱。”

　　“恩？”

　　“能别再挑拨我跟广大非洲朋友们的感情了吗，最近我被黑脸兄弟会通缉了啊。”亚伦打趣的笑了笑，然后站起身向埃塞克斯与傻白下了命令，让她们放蛋糕酱过来：“来吧，正好快中午了，我烤蛋糕给你吃吧。”

　　“真的！！！”

　　一听到亚伦要亲手烤蛋糕，蛋糕酱就激动的连身在敌营都忘了，那激动的表情，亚伦估计，要是等会儿自己突然反水，命人把蛋糕酱绑了，她可能都反应不过来。说实话，这也不怪蛋糕酱，谁叫亚伦做蛋糕的技术实在太逆天了呢，作为一个专业做蛋糕的智慧型深海，蛋糕酱觉得自己，一定是为了蛋糕而生的，这突然遇到一个超宗师级的蛋糕师傅，她走不动路，实在是不可抗力啊！

　　“快快快，好久没见你做蛋糕了，这次，我一定会学会的！！”

　　自从亚伦上次做了一回蛋糕后，蛋糕酱就再也忘不了了，一直声称要学会亚伦的技术，然后超越他，可惜的是，这就跟亚伦那逆天的造船一样，是学不来的，几乎就是一眨眼工夫，亚伦就已经搞定了，而蛋糕酱，明明都已经把亚伦的动作复制下来并重现了，可那味道，依旧还是有天差地别，完全不在一个次元上的味觉冲击，是尼玛的什么鬼？！！！

　　于是，那一天，在自己的蛋糕彻底被亚伦碾压了之后，蛋糕酱就发誓，终有一天：“不要跑，等着，我会逆袭的，我一定会逆袭的！”

　　亚伦一走半个多月，又在病床上躺了一周，蛋糕酱多次向亚伦发起挑战，却都被黎姐给挡住了。黎姐的实力本就与蛋糕酱旗鼓相当，两人交手，黎姐的光速太快，蛋糕酱只能被动防御，而蛋糕酱的引力和共鸣，又硬的跟乌龟壳一样，黎姐根本打不动，僵持之下，那就是胜负难分，这也就算了，更无语的是，黎姐后面还有大和。

　　大和有多强，她可不止有核弹炮，能力、战舰秘技、属性，都强的过分，蛋糕酱跟大和交过手，给她的感觉只有一个，那就是无力，根本打不进去，滴水不漏，特别是那顶油纸伞，竟然给了蛋糕酱一种错觉，宛若站在她面前的不是大和，而是亚洲的那位一样！

　　整个南方深海，能够与大和交手的最多一手之数，而有可能战胜大和的，恐怕就三位了。

　　“那三个……”

　　当然，这里说远了，跟着亚伦穿越密林，一路上，傻白把她盯得很紧，蛋糕酱有些郁闷的抱怨道：“喂，你这家伙谁啊，别一直盯着别人看啊！”

　　“啪擦啪擦。”

　　埃塞克斯倒是很淡定的吃着铝条，可再看她所在的位子，绝对是很考究的，只要蛋糕酱有一丝暴起的可能性，埃塞克斯都能在第一时间保护亚伦，看见傻白与埃塞克斯这两个新造出来的舰娘，都能被亚伦训得服服帖帖、死心塌地，再看亚伦的背影，蛋糕酱不禁啧了一声：“我说，不给我介绍一下吗？”

　　“恩？啊你说伊丽莎白啊，你不知道她吗，伊丽莎白女王啊！”

　　“英国那个战列舰？！”

　　“是战航，我是同名舰！”傻白有些看乡下人般的看了眼蛋糕酱，目光中，满是不屑：“你呢，满身鱼腥味的深海？”

　　显然，伊丽莎白女王的名头让蛋糕酱有些吃惊，所以对她的出言不逊也没太计较：“俾斯麦。”

　　“哈啊？！！”

　　傻白这才意识到，这家伙竟然就是刚才他们讨论的那个什么2图深海BOSS：“那个德国的，2图BOSS？”

　　德国的2图BOSS是什么鬼？

　　很快，一行人就回到了大和旅馆，之前那次是临时的会议征用，大部分情况下，大和旅馆都是不对外开放的，就算是赤城、加贺，也不能随便到这里来，毕竟大和旅馆里的资源可都是最好的，说是要什么有什么都不为过，你一个舰娘，特别是赤城这个大胃王，要是让她随便出入大和旅馆，那还得了？！

　　（赤城：“不公平！”说着，赤城又指了一下埃塞克斯：“不公平！”）

　　刚才讨论的众人已经离去，大和旅馆是特殊地点，这里禁制使用舰娘网络，所以一旦到了这里，哪怕是自家舰娘也不敢偷窥，至于安全方面，亚伦最强的舰娘都在这里，怕什么？！

　　远远的见到亚伦回来，大和先是一喜，随即又看到了蛋糕酱，于是立刻从亚空间里掏出了一大袋面粉：“蛋糕酱，又要来借燃料粉（面粉）吗？”

　　“借借借。”被大和戳中自己贫困的事实，蛋糕酱苍白的脸立刻红了，可手却丝毫不慢，一把就夺过了面粉：“不要乱说话啊大和，我，我才一点都不贫困呢！”

　　“嗨嗨。”

　　大和捂着嘴笑道。

　　见大和竟然跟蛋糕酱，一个深海，关系如此密切，埃塞克斯和傻白都有些不解，亚伦见了，随口道：“你们在这里住久了，也会明白的，深海，也不都是敌人，就像蛋糕酱，她也不过是个可怜人罢了。”说完，亚伦便走了进去。

　　“别走那么快啊！！”蛋糕酱娇喝一声，然后快步跟了进去：“这次可不会输给你了！！”

　　埃塞克斯和傻白还有些不放心，想跟到厨房去，却被大和拦了下来，只见她摇了摇头：“蛋糕酱是个好人，不会伤害提督的。”

　　“最好！”

　　伊丽莎白就是这么个性格，能相信蛋糕酱一次，已经非常不容易了，而埃塞克斯，她不太喜欢表达自己的想法，可如果亚伦那里出事，她绝对会冲进去，只是，怎么想怎么诡异啊，一个元帅级提督，竟然跟一个智慧型深海，还是即将攻略的深海2图的BOSS，在一间厨房里做蛋糕，这到底，什么鬼？！！


第三百四十六章 此处有诈，前方高能！

　　蛋糕做的很快，大和旅馆本就配有最好的设备，烤箱、烤炉，做蛋糕的模子，一应俱全，而且因为考虑到了给众多舰娘办宴席的情况，大和旅馆的厨房非常大，哪怕同时让七八个厨师一起制作也绰绰有余。

　　当然，有食物转换器，一般的食物基本上只要像建造一样，输入程序就能制作出来了，对于那些对味道有着特别追求的舰娘，没办法，亚伦只能亲自上阵，如果应付不过来，那就让专业的厨娘间宫，以及开了很多年居酒屋的老板娘凤翔，一起找来了。

　　“来尝尝我的蛋糕吧！！”

　　戴着可爱的手套，蛋糕酱把刚出炉的蛋糕放在了大和、傻白、埃塞克斯、黎姐面前。

　　“你怎么这么机灵？”

　　这话是对黎姐说的，果然，傻白和埃塞克斯也被突然出现的黎姐吓了一跳：“什么时候跑出来的？”

　　“咳！”

　　黎姐会说，自己是闻着味道下来的吗：“那个……”

　　“问这么多干嘛，不是蛋糕品评吗，信不信我给你零分！”

　　“别别，吃蛋糕，吃蛋糕还不行吗？”

　　找不出理由的黎姐只好反客为主，直接将了蛋糕酱一军，效果，还真不错，只见黎姐拿起叉子，一口就把面前的小半个蛋糕吃了下去：“姆姆候不搓姆姆。”

　　看黎姐吃这么快，傻白眉头微挑：“你也不怕有毒。”

　　“喂！你这家伙怎么针对我都可以，但是我决不允许你欺负我做的蛋糕！”

　　“欺负？”

　　“没看到这精致的形状，可爱而富有弹性的肌肤吗，啊，到底是谁做出的这么令人陶醉的蛋糕，她，果然是个天才！”蛋糕酱看蛋糕的眼神，瞬间上升了一沓百分点，那沉醉的语气，偏偏夸得还是自己，连黎姐都瞪起了死鱼眼。

　　只见蛋糕酱不知从哪里又掏出了一个蛋糕，然后缓缓的放在了黎姐旁边的桌上，下一秒，北宅坐了下来：“北宅酱，来尝尝姐姐做的北宅式特制型豪华蛋糕！”

　　“哦，谢谢姐。”

　　经过一段时间的相处，北宅已经承认了蛋糕酱的身份，毕竟，相比起小猫，蛋糕酱与她的联系，其实更加的深刻，唉，一个不注意，连妹妹都被人抢走了，没办法，谁叫小猫不是初代舰呢，更何况，历史告诉我们，没一门手艺，女朋友，迟早被人拐走！

　　小猫，那就是活生生的例子啊！

　　（“阿戚！”远在港口的小猫用手绢擦了擦鼻子：“谁在说我坏话？”）

　　只是……

　　“我说你这也太夸张了吧！”看着北宅面前那宛如巨无霸般的七层豪华蛋糕，再看自己的蛋糕，傻白就算真傻了也不可能分不出两者的区别啊，更何况她不傻，只见傻白一手抓起了蛋糕，没错，你没有听错，一个巴掌就能抓起的蛋糕：“这么小，你喂食钢鱼呢？！”

　　“那个，请不要侮辱食钢鱼啊。”黎姐在一旁小声的说道。

　　“小怎么了，反正你又不吃！”互相介绍那是因为军人的素质，可到了这，蛋糕酱可没忘记傻白给她摆的那一路的谱，真以为自己是谁了，不就是个亚方舟嘛，搞得谁不是一样，老娘堂堂俾斯麦，纵横五大洋两百多年，一战二战三战，哪个没冒过泡，你蛐蛐一新建欧洲舰，了不起就稀有度高一点，嚣张什么啊！

　　傻白一愣：“我什么时候说我不吃了？！”

　　“有毒～～～”

　　一句话，让傻白噎在了那里：“你！”

　　想打架，可这里是大和旅馆，要是像当年的黎姐和長门一样，把屋子给炸了，亚伦绝对会让傻白知道，什么叫做两条腿，夹都夹不住的感觉，这也不是针对傻白什么的，而是谁都一样，能够操控麾下舰娘感觉，随意玩弄舰娘的，全世界也就亚伦一个了，说是特殊能力，亚伦不好意思认，可真惹火了亚伦，亚伦敢说，没有一个舰娘不怕他的能力，管你是大和还是世界第一的H39，就算是南方，也让她腿软到趴地上，一脸被玩坏了似得流口水。

　　“怎么，不说了，怕了，啊？哈哈哈哈……”蛋糕酱是肆无忌惮，毕竟她不算是亚伦的舰娘，可真让蛋糕酱在这里拿出炮火来跟傻白开干，蛋糕酱也虚啊，毕竟，有些契约可是能够父传子，一代代延续下来的，这要是亚伦真的跟她当年的提督有关系，蛋糕酱也怕栽在亚伦手里，而且这还是亚伦的地盘，到时候，真的是叫天不灵叫地不应了。

　　“怕了就赶快把手里的蛋糕丢去喂食钢鱼吧，啊对了，你也跳下去算了，反正留着也没用。”蛋糕酱此时，立刻展现了她毒舌的战斗力：“不好意思啊，忘了你这块头，食钢鱼还真吃不下，也不是，可能食钢鱼都不喜欢你身上的钢吧，啧啧啧……”

　　“那个，能别再说我们家食钢鱼的坏话了吗？”

　　“旁边鱼塘里的食钢鱼，是我养的啊！”

　　“怎么会吃不下，我们家食钢鱼棒棒的，吃嘛嘛香！”

　　一旁，黎姐的话完全被两人无视了，至于埃塞克斯与大和，两人吃完了蛋糕酱给的蛋糕，果断跑到了北宅那里，做蛋糕的材料，油弹铝钢俱全，再加上每个舰娘的口味都不同，大和喜欢弹药，埃塞克斯喜欢铝，北宅喜欢钢，三个舰娘倒是完全没有冲突，一起吃蛋糕，那就是互相分担任务，既不会浪费食物，又可以给亚伦一个“我不是挑食孩子”的好印象。

　　“燃料给我燃料给我！”黎姐的能力全靠燃料，这下好了，四个全齐了。

　　一个蛋糕吃完，到了打分环节。

　　“叮！”黎姐，10分。

　　“叮！”埃塞克斯，10分。

　　“叮！”大和，10分。

　　“叮！”北宅，10分。

　　“叮！”

　　“嗯？”听见第五声铃响，蛋糕酱嘴角一抽：“喂，我说，你已经被我取消评委资格了。”

　　“哈！哈！这取消考试资格、参赛资格的我听了多了，可这取消评委资格。”伊丽莎白毫不示弱的把脸凑到了蛋糕酱面前：“你这么厚颜无耻的人，我今天，总算是见到了！”

　　什么鬼？

　　连评委的资格都能取消，那你把差的全取消了，留下最好的，你不要逆天了啊！

　　“叮！”伊丽莎白，0分！

　　“喂！你这是公报私仇啊！”

　　“呵呵，这位蛋糕同学（蛋糕酱：‘把酱吃了嘛！’），我严重怀疑你的蛋糕，添加了某些违规违纪的不良因素，比如态度差、没口德，长得……”傻白看着蛋糕酱的脸，好吧，就算是傻白也得承认，蛋糕酱是个美人，于是傻白连忙改口：“竟然没做蛋糕的人好看！这还有天理吗？！”

　　“所以，经过我方的最终审核，一致决定。”傻白：“取消你的参赛资格！”

　　话音刚落，只听，啪啪啪三声，大和、黎姐、埃塞克斯手中的牌子，立刻放了下去，随后，三人齐刷刷的看向北宅，后者的死鱼眼下，小嘴微张，那张脸上，充满了各种对社会黑暗、道德沦丧的痛心疾首与无声的控诉。

　　“啪！”

　　但是，为了生存，猫姐，再见了……

　　这一刻，蛋糕酱想起了临行前，星酱跟她说过的话。

　　“蛋糕酱，你这一去，我总是有些不放心。”

　　等等，这话，你确定我只是去做蛋糕？

　　“为何啊？星酱？”

　　喂，快转回来啊，这话风，奇怪了！

　　“我这，有三个锦囊，关键时刻，可能让你化险为夷。”那姿态，连专业的道具，羽扇、胡须、帽子，都给你准备好了，要是星酱座下不是一只漆黑的深海兽，而是轮椅的话，估计就是某亮转世了。

　　好吧，蛋糕酱已经无力吐槽了，眼见的因为傻白的缘故，大家都给了她很低的分数，不对，是根本就没分数了啊！

　　偷偷的，蛋糕酱打开了第一个锦囊，里面，有一句话，四个字：“此处有诈！”

　　卧靠！

　　星酱什么时候这么厉害了，竟然，竟然真的被她猜中了，不，不对，这只是一次，猜对了一次并没有什么，关键是……

　　“前方高能？”第二张，话说，前方高能是什么意思，听不懂啊喂，星酱你不是美系舰娘嘛，怎么搞亚洲黄皮猴子的那套啊，就不能说清楚一点吗？欺负我书读的少，那是因为我是在军区念的书，从小就学了怎么打仗，四书五经、咬文嚼字什么的，咱的确一句不会，可前方高能什么的……

　　“咳，咳！”

　　好吧，前方，的确高能了。

　　回过头，只见亚伦缓缓走了出来，看着亚伦手中的蛋糕，仅仅只是看着，蛋糕酱就彻底感受到了星酱给她的这第二句话的意思了，前方高能，前方，真的高能啊！！

　　“怎么，你不是一向喜欢先打分的吗。”亚伦好奇的看了眼黎姐大和等人，却发现她们手中的牌子，貌似还放着，再看伊丽莎白，竟然是一脸“我很得意”的表情，亚伦仔细思考了一下，各种脑补，但是因为信息太少，亚伦试探性的问道：“不会，你们俩吵架了吧？”


第三百四十七章 埃塞克斯的真正能力，下饺子！

　　亚伦果然神推断，虽然他还不知道究竟发生了什么，可能从仅有的点信息，就猜出没有打分的原因是傻白与蛋糕酱吵架了，亚伦这提督当得，真的是一点水分都没掺杂啊。不说这个，可就算是做蛋糕，亚伦的手艺，明显也要在蛋糕酱之上，还是远远凌驾的那种。

　　“哇！！”

　　一时间，所有舰娘都被蛋糕所展放出来的金光给闪瞎了眼睛，看着那刺眼的光芒，蛋糕酱愣住了。

　　“猫姐，你知道发光料理吗？”

　　“发光……什么鬼？”

　　“唉，正是因为猫姐你不懂，所以，才无法做出美味的蛋糕吧。”

　　“喂！不要嘲笑我的厨艺啊，明明已经很努力了的说。”那个时候，蛋糕酱总是会找各种各样的借口，来敷衍让她做夜宵，却总是做得格外难吃的蛋糕酱：“我可是铁血宰相俾斯麦，蛐蛐蛋糕什么的，为什么我要做那种东西啊？！”

　　然而，很多事，只有再也无法得到了，人、舰娘、深海，才会学会珍惜……

　　“犯，犯规的说……”一口蛋糕吃下去，蛋糕酱觉得整个人都快要化掉了，这个味道，没错，就是这个味道，提督，那个臭小子的味道。

　　“岂可修！！！！！”

　　随着一声惊叫，一道人影风一般的从大和旅馆冲了出来。

　　又想起来了，可恶，怎么会这样！

　　头一次，蛋糕酱害怕了，她害怕自己会被亚伦的蛋糕彻底的征服，那个味道，还有背影，甚至脸庞，都跟记忆里的那个人一模一样，这种感觉，简直就像是那孩子转世重生了一般。可是，这怎么可能，这个世界上，哪有让死人复活的力量，更何况，他连遗体都没能留下。

　　亚伦不是他，可是，无论蛋糕酱怎么跟自己解释，找怎样的借口，心底那份想要留下，留住这个味道的想法，始终难以平息。所以蛋糕酱逃了，她怕自己要是再不走，恐怕就会跟WO酱、小欧一样，被亚伦轻而易举的攻略，然后变成他的舰娘了。

　　而在蛋糕酱落荒而逃，连最后的结果都不管不顾后，一张小纸条，落在了桌子上，亚伦捡起来一看：“风紧扯呼，这是什么？”

　　“轰隆～～～～”

　　随着蛋糕酱跑下水，一条宛若鱼雷冲击般的浪花线出现在了亚伦与舰娘们的眼中，大和旅馆的地势很高，一旁就是悬崖，也就是原本被大和的核弹炮削掉了一半的地方，将整个雾之岛分为东西两个方向的话，从上往下，地势越来越低，最北方是一座一千多米的悬崖只不过越向东南两边，坡度越平，到了其中几处地方，还有凹凸起伏的沙摊，而在大和旅馆的正下方，也就是这一千多米的岩石内，藏着一座巨大的船坞，用于深海攻略、出征的出入口，里面的设备都是从科研女那里引进的，哪怕放眼这个时代，都要先进一两百年，算是非常了不起的技术了。

　　北方有大和旅馆居高临下的镇守着，亚伦虽然不允许大和等大消耗舰娘随意出击，可自我防卫方面，亚伦却没说什么，如果真被她们发现了敌人，就算全员出动，亚伦也不会说什么，反而还会夸奖她们，毕竟，大和旅馆，可是雾之岛最坚实的依靠啊！

　　亚伦对外宣称的力量，会分为两个部分，作为元帅，虽然现在被通缉了，可总有一天，他也是能平反的，所谓政治，不就是这种东西嘛，这件事，早就在群里便商量好了，海盗大帝也是感谢中带着深深的歉意，他也在安抚大西洋那边的怒火，然后找机会，帮亚伦把事情都搞定了。

　　也许是两三年，最多十年，实在不行的话，那就来一波第四次世界大战，说到底，世界大战（第二次与第三次）的本质就是元帅间的交易，就像现在，亚伦想要走到台前受到了一定的阻碍，而以前，就是某位元帅的威名受到了质疑，手底下的人有谋反的心思，那么，就来一波世界大战，把这些人派出去，故意中一波早就在群里商量好的伏击，清理掉。而像亚伦这种，就属于权利更替，钓鱼老头看中了亚伦，群里的人也觉得亚伦行，但是太平洋的民心不在亚伦身上，那么，就来一波世界大战，将亚伦包装成一个英雄，然后大家该战败的战败，该互相给予资源赔偿的给赔偿，割地的割地。

　　战争，只是借口，死的，也不过是一些局外人，真正的局内人，根本不可能战死。

　　作为元帅，每一位都有着自己的底牌，而能够成为元帅的，没一个简单货色，一个个，不要太老谋深算。所以，在很多地方，元帅之间都有着一定的潜规则，比如不能随意暴露自己的真实实力，就像老俄公能够操纵深海，与北方深海有着不为人知的关系，穆爷能够操纵污染种，海盗大帝可以差遣海兽狂潮，亚帝藏了一大批的神器，总统私底下调教了许许多多的奴隶舰，祖灵爷爷那恐怖到吓死人的提督Buff（对外宣称只有130级，实际上，200级……）。

　　除此之外，科研女的技术就更不用说了，因此亚伦也需要遵守，在拥有的舰娘上，亚伦也不能全部暴露。

　　出一半，藏一半，将一些强大的、不能暴露在世人眼中的藏起来，作为底牌，而某些力量，比如操控深海化、亚世界之门以及跨时代的技术，都不能太过暴露。亚伦的想法是，将SS级战力以下的舰娘们，当做对外公布的主力舰队，而SS级，则作为深海攻略的第二梯度，SSS级以及更强的准方舟级、亚方舟级，用以进行深海BOSS点的攻略。

　　最后，大和旅馆中的大和、埃塞克斯作为雾之岛的后援，实在不行的话，没事，还有南方姐呢，要是亚伦真的顶不住了，那就只能靠这支足矣横扫太平洋的终极舰队了。

　　“嗯？”

　　站在大和旅馆阳台上的埃塞克斯的侦查装置突然响了起来：“提督，侦测到特殊目标，请下达指示。”

　　特殊目标？

　　什么东西，在这个时候？

　　“是什么，深海，污染种，还是海兽？”站在亚伦身旁的，只有伊丽莎白有着航母的侦查范围，大和、黎姐、北宅，比起航母来，侦测能力就有些不行了，只是这次，侦测到目标的不是其她人，而是埃塞克斯，作为有史以来最为恐怖的空母舰队，埃塞克斯可是拥有所有饺子级空母的属性和能力的，她的侦测范围有多大，亚伦第一次感受的时候，情绪激动之下，竟然喊了出来。

　　“距离镇守府还有一千两百海里。”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　话才出口，大和、黎姐、北宅，直接喷了出来，一千海里，也就是近2000公里，这是什么侦查范围，虽然这个世界的太平洋也叫太平洋，可实际上面积却是亚世界历史中的四百倍左右，所以无论是亚世界，还是这个世界，太平洋战线都是占海域面积最大的战线。

　　很可惜的是，太平洋百分之六十的海域都被强大的海兽所侵占，剩余的百分之四十中，百分之三十是深海的地盘，仅剩的一成，才是人类所能居住的地方，而因为太平洋实在太过巨大，所以一百个人里，能够被统计进人口中的，最多不过二十人，也就是五分之一。

　　同样的，这也就意味着，太平洋很乱，各种职业都有，鱼龙混杂，用危机四伏来形容太平洋这个地方，已经算是很委婉了。

　　可2000公里发现一个什么东西，这也太开挂了吧！！

　　哪怕同为方舟舰娘，大和看向埃塞克斯的目光都充满了萌点，显然，若是远距离作战，埃塞克斯能让大和知道，什么叫做看不见脸的狂扁，可一旦让大和近身，埃塞克斯自认为不可能挡得住大和的压倒性的攻势，也许大部分战列和空母都是这个关系，可奈何大和的核弹炮，真心不是人能接的，想想学院岛时的那一击，要是被大和定位，一颗大和制作的核弹炮丢下来，埃塞克斯死上一百次都够了。

　　由此可见，能够无声无息来到亚伦面前的蛋糕酱，有多么的可怕。

　　“不是深海，是污染种，也不对……”仔细感受着那个不断朝周围发出求救信号的个体，埃塞克斯睁开了眼，然后看向亚伦：“是舰娘！请问提督……”

　　“救！”亚伦目光一凌，因为埃塞克斯的侦查范围太广，以亚伦现在的能力，实在难以驾驭，所以他看不见，这一点，就像亚伦无法用自己的提督网络，来帮助大和自由操纵大和炮爆炸后的能量（形态、爆炸方向、能源转化等操纵，真正的将大和炮变成自己手脚般自由施展的力量）。

　　亚伦坚定的意志传达给了埃塞克斯：“立刻！”

　　“了解！”

　　埃塞克斯应了一声，下一刻，一个与埃塞克斯一模一样的人影竟然从埃塞克斯的影子中蹿了出来，一步跃下了悬崖，然后，是第二个、第三个，一直到第十一个，这才停下。

　　“分身？不，不对！”大和立刻发现了这些个体与虚假的影子的区别，她们，全部都是实体，而且每一个，都拥有着不同的力量，虽然都不如埃塞克斯，可最强的，竟然有SSS级，如果大和没有猜错的话，埃塞克斯不止是一人，而是能够同时分裂与饺子级空母同样数量次数的空母群，一人，变相当于1艘方舟级战力的本体，23艘实力从S级到SSS级不等的分身，除此之外，还有12艘实力不明的计划航空母舰分身。

　　埃塞克斯是个吃铝大货，只要给她提供足够的铝，埃塞克斯一人便能直接代表亚伦，包揽一场世界大战，这样的力量，绝对不比大和的无限核弹炮差，就理性与可行性方面，可能还在大和之上。

　　这一次，埃塞克斯出动的是11艘实体舰，其中拥有SSS级战力的有一位，SS级战力的有4位，剩余的6位，全部都是S级的，这还只是埃塞克斯尚未恢复全盛时期的状态，要是等她恢复了，估计连分身都直接是准方舟了吧。（大和：“我要是恢复了，也很强的说。”）

　　“提督，感受到了，需要投放侦查到的画面吗？”

　　如果航母只有一个，那么，提督想要看到航母能够侦查到的景象的话，就必须达成两个条件，第一，航母必须能够侦查到那边的情况，第二，提督的网络必须能够连接上航母，也就是双方的距离必须在提督的能力范围内，要是超出了，那么就没意义了。但是对埃塞克斯而言，无论在什么地方，只要她的分身还在她本体的侦查范围内，那么她就能把自己分身看到的一切投影出来，可如果离开了，那么埃塞克斯就无法与其他人分享信息了。

　　至于分身如果出了什么问题，只有两种可能，第一种，埃塞克斯本体的资源耗尽，分身自动消失，第二种，被外人大破、击沉，如果是前一种，那么只需要给埃塞克斯补充足够的资源，就能再次从本体中分裂出去，可如果是后一种，那么没办法，就必须把建造一艘埃塞克斯级航母的资源，也给补充了才可以恢复。

　　当然，主动让其消失的话，在侦查范围内是没什么问题的，但是在圈外，就跟被击沉一样了。

　　只是，让埃塞克斯一次性派出十一位分身，要知道，埃塞克斯的分身，每一个，都相当于核心舰娘，一旦动用提督Buff，其实力，绝对超过十一个百年舰娘，如此恐怖的战力，到底，埃塞克斯看到了什么？

　　看着埃塞克斯投放到大和、黎姐、北宅以及亚伦共同建立的网络房间中的景象，四人，愣住了……


第三百四十八章 新胖次5000钢，旧胖次1万钢，当面脱的话……

　　污染种，而且还是堪比SSS级战力的要塞型污染种，实在难以想象，这群污染种是从什么地方跑出来的，又是在做什么。

　　太平洋是南方的地盘，大部分污染种都被南方深海控制了起来，只有一小部分，分布在太平洋的各个角落，雾之岛经常飘荡，很少待在一个地方超过一周，如果没有特别的定位方式，比如没有亚伦的舰娘带路的话，根本不可能找到雾之岛，这也是为何黄胜与伊莉莎进行商业活动时，都必须带上亚伦舰娘的原因。

　　出现污染种，本就是一件非常令人惊讶的事情，但雾之岛这半年来遭遇的污染种并不算少，高等级，甚至整个据点，一大群的污染种也不是没遇到过，在小猫的火力压制下，根本不可能对雾之岛造成威胁。可亚伦的舰娘不怕，不代表别人不怕啊，就算是中将的哈根，要是让他遇到上千污染种，妥妥的是要跪的节奏，更何况，污染种本就非常的少见，人类又不是蠢猪，怎么可能测算不出污染种堆积的污染点，早早的就将航路给避开了。

　　也就只有亚伦这样的奇葩，雾之岛会到处飘，而亚伦又会引来能够自由行动的污染种（被吸引过来的）。

　　只是，让亚伦等人惊讶的是，埃塞克斯派出分身，貌似，真的只是将那个舰娘带回来而已。

　　看着画面中，明明身形娇小，却宛如战神般的金发双马尾少女，那浑身闪烁的电弧，还有转瞬即逝的电磁炮，其威力和速度，完全不在黎姐的激光炮之下。除此之外，少女的实力、战舰秘技也相当的惊人，手腕、脚腕和两条马尾上戴着的淡蓝色橡胶环，简直就像神器一般，时而巨大如盾，时而又如同最坚硬的钢圈，操纵着六个奇怪的环圈，竟是以一人之力，杀得污染种溃不成军。

　　一路赶去，埃塞克斯发送回来的画面，简直就跟世界末日一般。

　　一个人，只有一个舰娘啊！

　　而她的对手，污染种的数量，连埃塞克斯都派出了11个分身，加上各不相同的11个核心能力，个个不弱于百年舰娘。但是，就是这样一批，埃塞克斯都认为需要至少11个百年舰娘分身才能对付的污染种大军，竟然，被对方给消灭了。

　　“这也，太强了吧……”

　　这一次，就连伊丽莎白都认真了起来，显然，对方的力量很强，虽然还达不到方舟级，可能在没有提督Buff的支撑下，就战斗到这个程度，她已经非常的可怕了。只不过，有件事情亚伦觉得很奇怪，投影中的那个舰娘的模样，怎亚伦么看怎么觉得眼熟，仔细一想，亚伦这才反应过来：“这不就是斯卡雷特身边那个叫爱丽的舰娘吗？！！”

　　爱丽，安德烈，一个论历史而言，相当悠久的战列舰，只不过因为战绩和战舰技术都不是太高明的缘故，爱丽的潜力估计也只能从那股厚重的历史性入手了，可即便如此，以亚伦的眼光，只要时间足够，斯卡雷特的爱丽，获得SSS级战力还是没问题的，至于准方舟，那恐怕是不行了。

　　可这也太奇怪了吧，一个最多只能拥有SSS级战力的老旧舰娘，竟然在亚伦的面前，瞬间点燃了战场上的气氛，仅仅十几分钟，便全歼了所有追逐她的污染种，虽说因为没有提督Buff的缘故，爱丽在战斗中使用了不少迂回战术和逐个击破，并不敢真的被污染种包围，但胜了就是胜了，能用身体内有限的油弹，打到这种程度，放眼亚伦麾下的舰娘，能做到的，都屈指可数。

　　“是斯卡雷特的舰娘吗？”

　　亚伦只是凡人，虽然还能记住爱丽的模样，可对于爱丽散发的电波什么的，可就真是为难亚伦了，所以，他只能询问身旁的北宅和大和。之前，亚伦曾与斯卡雷特演习过一次，北宅和大和都在，她们两人是舰娘，对任何舰娘的电波都有记录和备份，所以当亚伦问起来的时候，大和几乎是下意识的回答了他的问题，只不过，这个回答，似乎有些奇怪：“我认识她，她不是安德烈，不对，她是安德烈，也不对，提督，她不是我们之前遇到的那个安德烈，但她，的确是安德烈！”

　　卧靠！

　　什么鬼？

　　大和，你要不要这么来搞我啊？

　　亚伦抬起两指，按了按自己的眼角：“让我分析一下……”

　　这个舰娘不是安德烈，不，应该说，她不是斯卡雷特的安德烈，斯卡雷特的安德烈是捡来的，也就是说，在这个世界上，安德烈可能已经有了一定的数量，也就是后裔舰，那么出现在他面前的这个舰娘，就有可能是后裔舰了？

　　但是，大和说自己认识她，这话，貌似并非是指认识斯卡雷特的安德烈的意思，也就是说，大和指的是，亚世界……

　　“你和她在亚世界历史中见过？”

　　看着亚伦那了不起的分析和理解能力，大和的眼中满是赞赏与崇拜：“恩！她跟我们一样，是初代舰！”

　　初代舰？

　　可这怎么可能呢，初代安德烈应该已经沉默了啊，怎么可能还存在？

　　如果不是初代舰，那大和更不可能认识了，毕竟后裔舰与建造舰娘是没有回忆的，更别说认识了，亚伦仔细想想，大和这么说，肯定是有原因的，不然她没必要如此强调。忽然，亚伦想到了一种可能，在他的手上，并非没有这样的案例，一个世界，同时出现两个初代舰（被建造的舰娘）的情况……

　　【喂？】

　　【噢噢噢，终于来电话了，我还以为你不找我了呢！】

　　听到对方的声音，亚伦立刻什么都明白了：【不是吧，又玩这一手？！】

　　【这不是听说欧皇和祖灵老哥送舰娘给你了嘛！这不，作为你的铁哥们，不意思意思，别人还以为我跟你闹矛盾呢！】

　　好吧，亚伦在群里，与穆爷关系真心不错，这也是上次亚伦抢走了他的四小，连带着弄垮了一大波污染种，穆爷还能和和气气的认输、道歉，然后赔给亚伦六百万资源，要知道六百万可不是小数目啊，就算是穆爷，那也是一笔不小的支出，更何况，以亚伦对穆爷的了解，这家伙估计是从自己的私房钱里拿出这笔资源的。

　　穆爷人不错，就是以前做的事情，让人看不太懂。

　　抛弃四小，又让岛风被折磨了一千三百年，至今亚伦还想着见到他的时候，打他一拳，可正是因此，穆爷的所作所为就更让亚伦不解了，这么一个人，真的会做出抛弃自己舰娘的事情吗，如果真的是这样的性格，他如今麾下的舰娘，还会愿意跟随他吗？

　　【这就是你送我的舰娘，套上你的Buff，至少亚方舟吧，】亚伦问道：【你舍得？】

　　【舍得！当然舍得！只不过……】穆爷的语气有些尴尬：【爱丽她，跟我有些小矛盾，不过你放心，绝对不是大问题，你就跟她说，我已经把她托付给你了，从今往后与我再无瓜葛，有什么事情，你都会帮她！】

　　看起来，这舰娘的问题，不小啊！

　　亚伦傻吗，你觉得亚伦傻吗，这么明显的甩锅，亚伦怎么可能看不穿，然而，不等他开口，穆爷的下一句话，让亚伦再也没有拒绝的理由：【一百万四项资源！】

　　【哎呀我滴穆哥呀，你咋就这么客气呢，咱俩谁跟谁啊，】亚伦语气的三百六十度大转变，让周围站着的舰娘，甚至黎姐，都投去了“你还能再无节操一点吗”的目光，殊不知，要是没有亚伦的抠门、勤俭持家，她们老早就饿死了，这不也是没办法嘛，家里养着那么大对的舰娘，就算不出征，消耗，也是触目惊心啊：【不就是舰娘嘛，小丫头片子一个，有什么事，都包兄弟我身上了！】

　　【此话当真？！】

　　【绝无虚言！】

　　穆爷露出了奸计得逞的微笑：【那真是太麻烦你了，下次一定请你吃饭哈，再见咯。】

　　【您慢走好，不送！】

　　还走好不送，这不就是打个电话嘛，话说，你要不要这么……

　　“啧啧，一个不小心就弄到一百万资源了。”

　　回过头，亚伦发现几个舰娘看自己的目光有些嫌弃：“我说，怎么了？”

　　傻白尴尬的咳嗽了一声，北宅，低头吃钢，大和，有些脸红，至于黎姐，那可就直接了：“我的弟弟怎可能这么狗腿？！”

　　“姐你也太干脆了吧！”

　　“对了！”

　　一步来到亚伦面前，黎姐按住了亚伦的肩膀。

　　“那个，能先借我一万吗。”然而，黎姐的下一句话，却让埃塞克斯都差点喷了：“胖次要新的还是旧，直接说吧！”

　　大和脸更红了：“咳咳咳，大姐头！！！”

　　“什，不，不会吧！”可是，只见黎姐突然退了两步，一脸震惊的看着亚伦：“难，难道你要姐姐现在穿着的吗？”一改先前的镇定与霸气，黎姐扭捏的捂着胸口，然后微微撇过头：“能，能去房间里脱吗，在这里，就算是姐姐……”

　　“这！！！”北宅现实惊讶的看了眼黎姐，然后走到了亚伦面前，下一刻，一条粉色的裙子落在了地上，然后是黑丝长袜，保持着弯腰的动作，北宅问已经彻底懵逼了的亚伦：“北宅的裙子，能换吗？就1000钢好了……”

　　而在这一刻，亚伦，感受到了来自身后的两股杀气，如果大和是站在亚伦身前的话，那身后站着的，也只有……

　　“竟然用胖次换钢，我从未见过，如此厚颜无耻的国王大人！”伊丽莎白说着，身旁的埃塞克斯却是冒起了无边的黑气，她抬起头，然后一步步走向亚伦：“没错，这么不要脸的条件，怎么可能答应。”

　　“啪嗒！”

　　白色短裙落在了地上，某高冷逗比已经解开了胖次旁的丝带，一双眼睛，期待的望着亚伦：“提督，铝是一个价吗？”

　　“你问的是这个！！！”亚伦：“话说我要这么多胖次干嘛？！还有你，都不阻止一下吗？！”

　　“哼，毕竟是国王大人。”傻白一脸理所当然的仰起了头，话说，亚伦竟然看到了骄傲，骄傲啊，这哪里值得骄傲了啊：“宝库里没有一万条当面脱下来的胖次，怎么能服众！！！”

　　这种服众，你们脑子被鱼雷炸开了吗？！

　　“你们。”也是在这一刻，大和一把将亚伦扯到了身后：“给我适合而止！！！”

　　大和！

　　竟然是大和！

　　果然，我的舰队里不可能都是吃货和脑洞舰，还是有……

　　“唰！”

　　大和转过身，然后用开口后的第一句话，让亚伦彻底懵了：“提督！大和请求出征，大和保证，再也不穿胖次了！！！！”


第三百四十九章 关系，不共戴天之仇算吗？

　　眼看着大和的手已经探进了短裙里，亚伦连忙把她的手给抓住了，大和唰的抬起头：“提督难道是想自己来，这，太羞耻了，就算是大和我也……”

　　“能不要黑你们的提督了吗？！！！”

　　亚伦一脸郁闷的给了在场的所有舰娘一记爆栗，好好的教训了她们一下，但是本着大棒加胡萝卜原则（大棒的真身竟然只是一个爆栗？！！），亚伦从刚得到还没捂热乎的一百万资源里，给了大和1万弹药，黎姐5000燃料加5000钢，伊丽莎白5000燃料和5000铝，埃塞克斯1万铝，北宅1万钢。

　　然而，舰娘们得到了资源后的第一句话，竟然是“以后没资源就脱胖次，提督就会给资源了！”，差点没把亚伦气的吐血，他心脏不好，舰娘竟然还组团来吓他，亚伦可是脱离跟姐姐睡的年纪，都好几年了，胖次什么的，那种东西……

　　黎姐似乎看出了什么：“果然还是给胖次吧。”

　　“姐别乱说啊，我才不喜欢你的胖次呢！”

　　“竟然这么说，姐姐我觉得好伤心，难道亚伦已经不喜欢姐姐的味道了吗，喜新厌旧了吗，明明那个时候很喜欢扯姐姐的裙子的说。”黎姐的声音不大，可舰娘的听力是和气的敏锐：“被亚伦拉坏的胖次都已经塞满了一个橱柜了……”

　　“你竟然还藏着啊喂！”

　　应该吐槽的是这里吗，不对，我根本没……

　　“啪！”

　　记忆里，某个小男孩重重的拍了下金发少女的屁股：“笨蛋姐姐追不到，哈哈哈～～～”

　　咳咳！

　　幻觉，都是幻觉，那么熊的熊孩子，怎么可能会是我大亚伦呢！

　　亚伦母亲去世的早，父亲也几乎跟没见过面一样，从小就是黎姐拉扯大的，对黎姐，就像一半姐姐一半母亲的感觉吧，可就算是这样，也不能把偷姐姐胖次的事情乱讲啊，话说，他根本没做过好伐，没错，就算真的做过，证据在哪里，没有证据就乱揭亚伦的黑历史，就算是姐姐，也要好好教育一下的！

　　“被姐姐揭穿了，就要欺负姐姐了吗？”闪烁着惊慌的目光，黎姐向后退了两步：“难道，调教，不能这样的亚伦，我们是亲姐弟啊！”

　　亚伦和黎姐可不是什么没有血缘关系的姐弟，话说，没有血缘关系的姐弟这句话，简直就跟当了婊子还要立牌坊一样啊喂，不是亲生的，跟随便找个女的有什么区别，果然，还是我们家姐姐最好了，血缘关系MAX，黎姐亲眼看着老妈，上一代黎塞留生下了亚伦，而自己又跟老妈一模一样，血缘关系是铁打的了，绝对做不了假，除非黎姐瞎了……

　　话说这是在搞什么啊，亚伦真的很想说一句：“别把我的镇守府变成了X宫了啊，而且都有血缘关系了，迟早都是我的人，这么黑我好吗？！！”（后半句是什么鬼，谁能告诉我后半句是什么鬼？前后联系呢，前后联系在哪里？？）

　　“那个，提督，我已经见到她了，请指示。”

　　关键时刻，还是要靠埃塞克斯酱解围，在亚伦与黎姐等人打闹的时候，埃塞克斯派出的空军部队也终于联系上了安德烈，埃塞克斯的航速再快，也不可能这么十分钟不到就航行了1500公里，但是飞机的话，速度却很快，虽然也不至于到达安德烈所在的地方，但电波类的信号却能转化成语言，传递到安德烈那里了。

　　“到了？”不与于黎姐她们开玩笑，亚伦接过了埃塞克斯递过来的一个通讯工具，评价这个，亚伦能与飞机部队连接，然后与安德烈进行对话：“你好，先自我介绍一下，我是雾之岛镇守府的提督，请问你是刚刚苏醒的舰娘，安德烈亚·多里亚吗？”

　　安德烈虽然在外表上，只有十三四岁的模样，可她的目光，却给人不同于斯卡雷特家的爱丽感觉，那是一种见惯了死亡，在炮火中一步步走来的眼神，她站在那里，随手一发电磁炮解决掉了一只污染种，然后接上了亚伦的通讯：【雾之岛的提督您好，我是安德烈亚·多里亚级一号舰，在此，我为打扰到您与您的镇守府表示歉意。】

　　虽然个子小，长得也小，某些部位，一样是辣么的小，但安德烈的表情和语气，却有些老成：【既然您知道，那么可否告诉我，现在是什么时代，还有，版块已经被消灭了吗？】

　　现在是什么年代，还年代个鬼啊，都不是一个世界了！

　　还有，版块就是行走的版块吧，那种宛如超巨大污染种一样的怪物，真不好意思啊，那东西现在还活着，而且神出鬼没，连亚伦和黎姐当时都差点被吃掉了：【十分抱歉，现在并非什么年代，你所在的世界被我们称作亚世界，它，已经毁灭了……】

　　听到亚世界被毁灭，安德烈眉头微皱，可很快便松开了：【被毁没了吗，毁灭了啊，毁灭了也好，那么，请问雾之岛镇守府的提督，您还缺舰娘吗，如您所见，我已经无处可去了，如果您愿意的话，请收留我吧，我一定不会让您失望的！】

　　喂！

　　穆爷呢，你怎么不问一下这个人，你不是他送给我的吗？

　　亚伦有些疑惑，话说，为什么安德烈这么快就被自己收服了，还有穆爷为什么说，如果她问起来，就说自己与他很熟呢？

　　不行不行，这样想想不通，还是试探性的问一下吧，问一下，说不定就能得到答案了，如此想着，亚伦说道：【当然可以，安德烈这么强大的舰娘，没有提督会错过的吧，嘛嘛，这样看来，我能先碰到安德烈真是Luky呢！】

　　听到亚伦的夸奖和认同，安德烈脸上也露出了笑容，甚至，松了一口气，要知道，刚才的战斗已经花光了安德烈最后的资源，这要是被亚伦拒绝了，她可就要流落街头了，没资源，就算是方舟，下场都是一样的，要是运气再差一些，碰到奴隶舰狩猎者，安德烈宁愿自沉也决不被他们抓走，然后受那种欺负。

　　现在好了，亚伦愿意收留自己，在耗尽资源的时候遇到提督，还有什么比这个更幸运的事情呢？

　　安德烈来自亚世界，从连亚伦的舰娘都赞赏不已的实力可以看出，安德烈哪怕是在亚世界里，也绝对是了不得的人物，若说穆爷能够自己培育出安德烈，打死亚伦都不信，可如果说不是，那么可能性就单一了，毕竟亚伦身边就站着凤翔、兰利这样的例子，也就是英雄舰。

　　换言之，就是安德烈经历过许许多多的提督，亚世界是个什么样的地方，亚伦还是从元帅们口中听到过一点的。

　　这里的世界，其实有三部分，第一部分是原型世界，不多做解释；第二个世界，便是亚世界，以原型世界的一战、二战为原型所构建出来的世界，没有过去，也没有未来，1914-1918年，1939年-1945，而世界里是不可能真的随便跳，因此可以理解为，原本只有短短14年到45年的29年，被无限扩大到了数百年，乃至上千年。

　　就是那么一个时代，不断的战争，无数次的厮杀，人类与人类之间，国家与国家之间，以舰娘为战力，不停的战争、侵略、对抗与毁灭。

　　穆爷是亚世界的幸存者，也就是生活在亚世界终结那几年的人类、提督。舰娘们最初的记忆，来自于原型世界，而不存在的亚世界，便是她们真正以舰娘的形态存在的开始了。安德烈来自亚世界，这也意味着，她是生长在那个到处都是战乱的灰色相片般的时代里的。

　　钢铁的金属色彩，炮火的声音，油弹燃烧后刺鼻的气味……

　　看看岛风就知道了，她参与过亚世界的战争，亚世界中不存在深海，舰娘的敌人只有污染种与舰娘本身，而在那种环境下成长的舰娘，性格上，恐怕都比较的冷漠，就像响，她就是参与过战争的，而晓因为没有接触过战争，生长在研究室，心地比较纯洁，雷和电更不用说了，连亚世界的记忆都没有。

　　【对了，有件事能问安德烈一下吗？】

　　【提督大人，请说。】既然已经准备好成为一个提督的舰娘了，那自然要献上忠心，要知道，亚世界可没有什么提督Buff，也没有灵魂网络来限制你，忠心与否全看自觉，而亚世界的舰娘，不存在无名舰，每一个都是这个世界所说的史诗舰，她们信仰的军魂不容许她们背叛，除非提督死了，不然，就要一辈子忠于提督。

　　换言之，在亚世界里，提督真的一点作用都没有。

　　【你认识穆罕奈特吗？】

　　【谁？！！】亚伦原本只是问一下，谁想安德烈的反应却远超他想象的强烈：【你说谁？穆罕奈特，那个疯子！你认识那个疯子？你们是一伙的？！】

　　靠！

　　果然是个炸弹！

　　就知道那个混蛋没那么好心，呵呵，幸好我大亚伦机智，要不然，看这丫头的语气，如果是在我面前，还不一炮把我给轰了啊，再说认识你，绝对连渣都不剩：【你果然认识那个疯子！】

　　疯子，什么鬼，亚伦才不知道呢？

　　他是不知道穆爷的情况，可骑驴看唱本谁不会啊，安德烈说是疯子，那就是疯子吧。

　　听见亚伦也这么称呼穆爷，安德烈犹豫了一下，亚世界的舰娘战斗力个个牛逼，连响这样一个驱逐舰都堪比SSS级舰娘，更何况实力可能还在亚方舟之上的安德烈了，但是啊，亚世界的舰娘，显然智商缺氧：【你，真的跟他没关系？】

　　【有关系！】

　　【果然，你这家伙……】

　　然而不等安德烈说话，亚伦便说道：【他与我有不共戴天之仇！】从安德烈的语气里可以听出，安德烈与穆爷的关系貌似不怎么融洽，安德烈很有可能并不只是穆爷舰娘这层关系，那么，她是谁，穆爷的老师、前辈，还是长官？

　　这个时候，就得玩抛砖引玉、空手套白狼的那一套了，只听亚伦反问道：【你呢？】

　　你呢？

　　好一个“你呢”！

　　安德烈要说吗，她不说，这块地方就说不过去了，毕竟现在与亚伦的关系，她是需要帮助的那一方。安德烈的智商，估计全部都集中到怎么战斗上去了，面对亚伦的抛砖引玉，她根本没听出来有什么不对的地方，更何况，之前才听亚伦说过“你是刚苏醒的舰娘吗”，从这句话，安德烈知道，亚伦肯定知道亚世界的事情，那么，问她是不是知道穆爷，也就正常了。

　　安德烈才刚刚苏醒，对于穆爷在这个世界干了什么，完全就是两眼一抹黑，不过想想那个家伙在亚世界的所作所为，如果真的还活着：【他，还活着？】

　　只是这也太不可思议了吧，自己可是沉睡了一千三百年啊，舰娘身体中有着特殊的计时方法，能够准确的算出自己存活了多少时间。一千三百年，穆爷只是一个人类，他如何能活那么久，人类，最长寿的也就一百多岁吧，一千三百年……

　　在安德烈的记忆里，显然不存在提督网络与灵魂网络这样的东西，不过这也不能怪她，毕竟网络是这个世界才被开发出来的力量，通过与舰娘契约提高寿命，让提督活上一百多年，甚至两百多年，也是这个世界才会发生的事，亚世界，真没有。

　　【能问一下他在这个世界，干了什么吗？】

　　干了什么，安德烈竟然把皮球踢回来了，怎么可能，这家伙，难道并不二？

　　亚伦想从安德烈这里套话，自然不可能说真话，更何况，哪里来的真话，穆爷在这个世界就是元帅啊，他能干什么，不过没关系，咱们没真话，但是可以再把皮球踢回去啊：【跟在亚世界里干的，一样！】

　　【什么？！】安德烈几乎是脱口而出：【他竟然还在制造人工舰娘？！！】

　　人工舰娘！

　　晓响雷电，貌似都是人工舰娘来着，这个亚伦还是从四小口中听说过的。

　　好像在亚世界的最后时刻，人类制造了大量人工舰娘，投入了战争，而结果如何，穆爷从来没说过，四小在那之前也沉睡了，唯一的印象，还是从岛风记忆里看到的那成千上万的污染种，以及在污染种抛弃了岛风的穆爷。

　　亚世界到底发生了什么，穆爷又做了什么，亚世界的结局如何，也许，答案即将揭晓了……


第三百五十章 那三个舰娘是谁？你猜啊。

　　大海在沸腾，天空在燃烧，每个人脚下的土地都曾化作废墟。

　　人们日复一日的重建，却又亲手将其摧毁，破坏、侵略、战争，仇恨沿着大海飘荡，鲜血污染了这个世界的水土，养育出了流淌着鲜血的后代，然后用鲜血，灌溉着下一代人。

　　那是一个硝烟四起、炮火连天的时代，如今的我们这么称呼着它——————亚世界！

　　“这里是什么地方。”然而那一天，当少女踏入这座苍白色的要塞时，她被眼前的景象惊呆了，但是很快，愤怒，充斥了她的心脏：“你到底在干什么，你知道自己在做什么吗？！！”少女的眼前，一座座竖立着的半透明液体槽中，无数衣不蔽体的女孩正蜷缩着漂浮在里面，一眼望去，竟然望不到边际，这是多少，一千，五千，还是一万甚至更多！

　　但是，真正让少女无法接受的是，出现在自己面前，站在这座要塞核心，进行这种研究的人，她现在的提督，这个穿着实验服的年轻人。

　　“哦，是爱丽老师啊。”年轻人没有回头，只是一如既往的专注于面前的数据中：“你不是在镇守府里教导新来的孩子们吗？”

　　“这里在做什么？”

　　“有些事情，不是知道就能解决的……”

　　“我问你这里在干什么！”娇小的身子却抓住了年轻人的领子，将他拉到了自己面前，少女的目光里满是怒火：“你在这里创造舰娘，创造人工舰娘对不对？！”

　　四目相对，年轻人没有说话，可安德烈却知道，他在做这个，他计划着，并且付诸了行动，人工舰娘，这是这个世界最大的禁忌。若是人类能随意创造舰娘，无数的舰娘，而不是仅有的那连一千都不到的舰娘的话，战争的走向，会不会有所转变。

　　更多的舰娘，创造出不属于历史，不存在于历史中的没有原型的舰娘，全新的舰娘，人造的舰娘！

　　但是，人类从来没想过，若是无法控制住这股力量，这个世界会变得怎么样，历史上，人工舰娘出现过，但是非常的短暂，因为无法控制，不存在控制住这些人工舰娘的方法。她们不属于建造，无法赋予舰娘忠心、军魂，而是像真正的活人一样，有自己的想法，会恐惧、绝望、冲动，非常的不稳定。

　　安德烈不忍心，她身在战争中，是人类用来争夺利益的道具，但是她不愿意看到自己的同胞，再有更多的舰娘因战争而沉入海底，舰娘的命运已经够悲惨了，为什么，还要继续让舰娘流泪……

　　“不是为了战争。”

　　穆爷的话，让安德烈愣住了，也是在这时，她感受到了三股强大的气息，那是连她都不愿遇上的气息，回过身，看着三个出现在自己眼前的舰娘，安德烈露出了自嘲的笑容，她看了穆爷一眼：“这是什么，什么情况，你什么意思？”

　　卖国投敌？

　　背叛了，连自己的舰娘，她，这个世界的英雄舰，他的老师也要抛弃？

　　“你还没有强大到能阻挡我的脚步。”左侧的舰娘向前一步，俯视着她：“安德烈亚多利亚。”

　　“能不要妨碍提督大人的研究吗？”右方的舰娘一脸温柔的微笑：“一起吃钢吧。”

　　中间的舰娘抱着手，有些无奈的看着安德烈：“老一辈的舰娘已经不多，我不想与你战斗，爱丽酱。”

　　同为英雄舰，安德烈能感受到对方的力量，话说，根本不需要感受不是嘛，都在战场上交手不知道多少次了，彼此熟悉的一塌糊涂，她们有多厉害，炮火威力有多强，战舰秘技又是什么，核心能力如何令人咋舌，太清楚了，清楚的一想到她们就会激动的恨不得立刻与其战斗！

　　可这次不一样，她们不是以对手的身份出现在安德烈面前的，而是另一种连她都看不懂的形式。

　　她们为什么会在这里？

　　为什么会认同人工舰娘的出现，又为什么帮助穆爷，为何，为何要叫他，提督……

　　“你们疯了吗？！”

　　“疯？”小太妹般的舰娘很不认同安德烈的话：“不要太不识相了，好好认清自己，看看你，身为舰娘却指责自己的提督，竟然对提督动手，这是舰娘应该有的样子吗？！！”

　　“你！”

　　虽然小太妹的话不是很中听，可她说的却都是实话，对提督出手，实在是太过分了。

　　“是啊是啊，放轻松点嘛安丽，一起吃钢，和和气气的把这里的事情忘掉吧。”

　　三位舰娘以中间的那个为首，她平静的看着安德烈，很清楚这个老朋友的性格的她，自然知道劝谏无用：“时代已经结束了，洪流即将冲毁一切，方舟只是希望，我们不能将一切都寄托在方舟上，如果方舟计划失败。”

　　看着安德烈的眼睛，舰娘示意了一下穆爷：“我们至少要让自己还拥有选择的权利……”

　　选择的权利，选择什么，做什么选择？

　　那个时候，安德烈没弄明白，可迫于三位强大舰娘的压力，安德烈不敢把穆爷怎么样，可是，那种感觉，看着三位舰娘站到穆爷身后，而她却被敬而远之的那一刻。直到安德烈离开，穆爷甚至都没有回头多看她一眼，没有告诉她自己的计划，什么都没说。

　　这就是你的态度吗？

　　为什么……

　　“爱丽爱丽。”

　　“不说了，不要叫爱丽。”一手拍在了男孩头顶，安德烈不满的挑起了眉头：“要叫我爱丽老师！”

　　为什么啊！

　　眼睁睁看着属于自己的东西，却被别人夺走，难道她对他来说，什么都不是吗？

　　“那三个家伙……”

　　凭什么，就这么把他给夺走了，明明一点都没有付出过，就这么，把属于自己的东西抢走：“靠！！”

　　坐在大和旅馆中，亚伦倾听着安德烈讲述的自己的故事，他也没想到，穆爷竟然还有这样的过去，怪不得那么摆脱自己要收留安德烈了，亚伦看了眼黎姐，也许，在穆爷看来，安德烈，就像是亚伦眼中的理解，海盗大帝眼中的兰利一样的角色吧，那种，又是亦母亦姐的角色……

　　人工舰娘吗，还有方舟计划，看起来，那家伙的确是做了很多事情啊。

　　如果不知道这件事，乍一听穆爷涉及了人工舰娘的禁忌，还会认为他有什么阴谋，可听了安德烈的故事后，亚伦却觉得，穆爷一定有难言之隐，如果他猜得没错的话，当时的三个舰娘，恐怕并不是来帮助穆爷的，她们，应该是来监视他的。

　　就跟天城的提督让还是俾斯麦的蛋糕酱离开一样，穆爷什么都没跟安德烈讲，其实，却是在保护她，正是因为爱着安德烈，才选择将背后留给她吗？

　　转换立场，如果有一天，黎姐与自己也发生了类似的事情的话，恐怕亚伦，也会做出一样的选择吧，爱之深，才选择独自面对，可换到了黎姐那里，如果有一天，自己真的抛下了她，黎姐也一定会恨他的吧，那种因为爱而产生的恨，恐怕无论如何都不会忘记吧。

　　只是，再换个想法，那三个舰娘到底是谁派来的呢，谁又有如此的实力，会拥有她们三个，而且，连让穆爷偷偷告诉，甚至隐喻的透露给安德烈都不敢，而只能选择扮演坏人，抛弃安德烈的方式来保护她，甚至到了最后，更是留给了安德烈，到现在都无法忘怀的回忆。

　　“你要去哪？”不安的望着站在自己眼前的男人，那个在她记忆深处，留下最重要回忆的男人：“这里才是你的镇守府，我才是你的舰娘，求求你，不要抛下我……”

　　那一刻，看着他身后站着的庞大的人工舰娘联合舰队，安德烈感受到了绝望，她知道，自己对穆爷来说，已经没有用了，就像武器一样，有了新的，旧的就需要被换掉了，而换掉后，也许是抛弃，也许是直接毁掉，把资源留出来，留给其她的舰娘。

　　“已经够了，就在这里沉眠吧。”第一次，安德烈从那个人眼中，看到那样的目光，那份孤独，那份冰冷，以及，那从未有过的坚定：“我已经，不再需要你了，爱丽，姐……”

　　“等一下！”安德烈拼命的想去抓住：“等一下啊！！！”

　　“嘣！！”

　　无数炮火，在他转身离去后，朝安德烈开火。

　　开炮了？

　　他，下令开炮了？

　　冰冷的海水吞噬了安德烈的身体，然后侵蚀着她的意识：“为什么……”

　　“他是个疯子！”这是安德烈醒来后，面对亚伦提到的穆罕奈特的反应，疯子，说的是他研究了人工舰娘，创造出了那么多的兵器，疯子，也有对他逐一抛弃舰娘，甚至夺走了很多舰娘的力量的这件事，更有，朝她炮击，这个如同家人般的存在炮击这种无法想象的事情。

　　“疯子吗？”

　　安德烈眉头微挑：“难道不是吗，难道你还想为他辩解吗？”

　　盯着亚伦的眼睛，安德烈现在想听听亚伦的回答，如果之前还好说，那么现在，安德烈也明白了，亚伦其实根本就不知道穆爷的事情，而且两人，绝对关系不浅：“现在，你来告诉我，你的看法。”

　　“而我！”四个炮口对准了亚伦：“将视你的回答，给予你相应的结局！”


第三百五十一章 灭绝师太，不是谁都能叫的哦。

　　看着漆黑的炮口，亚伦摇了摇头。

　　“真蠢啊！”

　　“你说什……额……”安德烈浑身一阵酥软，站起的身子便倒在了亚伦的怀中：“这，怎么回事，为什么我的力量，额，啊。”安德烈的小脸红了起来：“不要，啊，快住手……”

　　亚伦将安德烈放回了沙发上，然后解除了那种欺负，只是让她维持着虚弱的状态，这才说道：“这就是你的那个世界所没有的力量，灵魂网络，你已经跟我签约了，成了我的舰娘，很抱歉，我的提督等级很高，而特殊能力，虽然很难以启齿，但是不得不说，这是你们舰娘的克星，堪称提督最强大的能力。”

　　好吧，这种能力，的确值得亚伦骄傲，男人嘛，不用亲自出手，就能让百女臣服，何等的吊炸天！

　　“这，这种能力，怎么会……”

　　怎么会存在？

　　的确，如果真的有这样的力量，实在难以想象舰娘会变成什么样，这种把舰娘克制的死死的，无论多强大都只能乖乖听话的能力，要是亚伦性格十分的恶劣和鬼畜，舰娘们的末日可就来临了，别说舰娘，深海也一样，就算嘴上说着不要，身体却只能老实的屈服在那让脑袋一片空白的快感之下，时间久了，估计会彻底离不开亚伦。

　　嘛，简直就是鬼畜的存在啊。

　　不过还好，亚伦不是那种人，更不会做那种事情。

　　亚伦说安德烈愚蠢，其中之一便是这个，自己能够如此淡定的坐在她面前，怎么可能会没有后手，要是真的怕她威胁，老早便让身边沾满舰娘了。看起来亚世界的舰娘，就智商上，真的说不上高，无论是岛风，还是四小，都只能说单纯的可爱，特别是眼前的安德烈，如果按年纪说，她至少也有几百岁了，可活了这么多年，却连自己最重要的人都看不明白，多么的悲哀。

　　穆爷那家伙，恐怕也是没有办法了吧，毕竟有着这个不懂事的家伙需要照顾。

　　“喂，快点，放开我，呜～”安德烈软弱无力的挣扎着，亚伦再一次的摇头：“怎么说也是我的舰娘了，就不能安静点吗？”

　　见安德烈不再说话，亚伦将束缚安德烈的力量去除，而下一刻，安德烈的炮口便再一次的对准了亚伦，盯着那漆黑的炮口，亚伦感慨道：“如果你能开炮的话，契约也就没意义了吧，我想你也应该感觉到了吧，那种明明告诉自己开炮，下达了开炮命令，可身体，却无论如何都做不到的感觉。”

　　安德烈的身体在颤抖，亚伦的话，完完全全说中了安德烈现在的情况。

　　自知无法开炮，安德烈收回了战舰武装，她的脸因为之前的事情还带着一丝潮红，明明才十三四岁左右的模样，但脸红的样子，却完全戳中了亚伦的萌点：“看什么看，你这小不点萝莉控！”

　　“萝莉控什么的是不是太过分了啊喂！”

　　过分？

　　抬头、挺胸，虽然个子很矮，那里也不大，但是身为豆丁战列舰的安德烈表示：“连我这样的都敢出手。”竖起手指，狠狠的戳在了亚伦眼前：“你不是萝莉控是什么？！！”

　　好吧，安德烈真相了。

　　“噗！”

　　一旁，大和与伊丽莎白捂着嘴偷笑，明明才十三四岁大，可那说话的姿态和语气，却像大人一样，莫名的诡异和违和感让周围的舰娘实在是无法评价。好不容易跟这个古代人讲清楚了这个时代的事情，特别是灵魂网络这么神奇的东西，一时间，安德烈那惊讶中带着一抹无法接受的表情，让几个舰娘都快笑抽了。

　　“怎。”安德烈叉着腰，嘟起嘴：“怎么了嘛，要这样笑吗？”

　　“噗哈哈哈，我，我受不了了！”捧着肚子，黎姐模仿着安德烈刚才见到电脑时的样子：“‘这，这是什么东西，电视机？这么薄？！为什么电视机下面还连着擦空面板，还有这个轰隆隆的箱子是什么东西？’”

　　“笑死人了，你到底是从什么山沟沟里跑出来的啊？”

　　“你，你们。”安德烈说不过他们，只能鼓着嘴表达自己的不满：“唔～～～”

　　“好了好了，你们也别欺负安德烈了，再怎么说也是镇守府新来的战列舰。”说着，亚伦上下打量了一下安德烈：“至少属性列表上是这么写的。”

　　“喂，你这是什么意思，库拉～～”

　　躲过了安德烈的火箭头槌，亚伦说道：“对了，那家伙倒是甩了我不少东西呢，要看一下吗，也许是你认识的舰娘呢。”

　　亚伦与穆爷有关系，而且还不一般，安德烈已经看出来了，至于两人究竟好到什么程度，安德烈可就真不知道了，只是没想到，除了自己外，穆爷的舰娘，亚伦竟然还有，这算什么，托儿所吗？看来安德烈也清楚，穆爷那个萝莉控的情况到底有多恶劣，没错，穆爷的舰娘，全部都是小丫头，哪怕是安德烈这样的，至少外貌依旧保持在幼女、萝莉和少女的模样。

　　“哈啊～～～那小子……”安德烈叹了口气：“所以说，还有谁在你这里？”

　　“晓、响、雷、电。”

　　“什么！！！”谁想，亚伦话音刚落，安德烈就激动的冲进了亚伦了怀里，然后将他扑倒在了地上：“你你你，你说谁，四，四小，不，不可能的啊，她们不是已经被击沉了吗？”人工舰娘只能制造出无名舰娘，有名字的史诗舰是无法制造出来的，可，可问题是，四小在安德烈的印象中，早就在一次次的战斗中，就已经死去了啊。

　　难，难道那个家伙，真的……

　　“还有岛风哦，岛风可是受了很多的苦啊。”

　　“竟然连岛风都。”亚世界的舰娘，已经被判定死亡的舰娘，现在，却一个接着一个的复活，而且不是同名，而是真正的她所认识的舰娘：“能，带我去见见她们吗？”安德烈要确定一件事，如果，真的跟她想的一样，那她，不是从头到尾的，一直都误会那个小子了嘛！

　　怎么会！

　　大和旅馆建立在北方的峭壁上，向两旁，是逐渐平缓的山坡，上面是密林，出了密林，便是一块块坐落在密林外的沙滩，沙滩直接顺着坡地向北延伸到了海中。大和旅馆坐北朝南，前方是一块天然湖泊，围绕着湖泊，是一个美丽的小院，出了小院，才是属于大自然的森林。

　　舰娘的行进速度非常快，要从雾之岛的最北方的大和旅馆，到达南方的港口，以舰娘的脚程，最快只要二十三分钟，舰娘的奔跑速度可是非常惊人的，再加上能够自行控制自身对外界的压力，减少摩擦，速度更是快到了无法想象的地步，穿上舾装后，甚至能够像溜冰般在地面上快速滑行，这也是舰娘速度快的原因。

　　雾之岛的大家，基本上都居住在大和旅馆与南部港口中间的地区，当然，说是地区，世界上相当于雾之岛而言，其实是非常非常小的一块地方，从港口开始建造的城市，也就只有一个大镇的规模，城市的东西两边依旧是密林。只不过穿过东侧的密林后，是一片学院区，也就是舰娘居住的地方，那里设立有另一个船坞，可以让舰娘出击和回港，同时，也建有让舰娘入渠的澡堂，可以说建设齐全。

　　只是，学院区毕竟是学院区，以学院为主，并没有娱乐场所，想要吃东西，可以去间宫与凤翔的居酒屋，但是想要玩闹一下的话，那就只能去城市里了。亚伦的城市虽然还不繁华，毕竟人数有限，只有一万多点人，正所谓高楼大厦平地起，亚伦是想要将雾之岛发展成一座岛中城，跟学院岛一样，有着电车，有着无数的学院，有着许许多多的人。

　　奈何现实非常的残酷，就大魔王的属性而言，发布发展的起来两说，但是想要招人，估计是玄的很，所以，愿望是美好的，现实却非常的残酷，亚伦这里，注定就只有这一万多人了。

　　“哈啊～～～累死人了Poi。”

　　双手枕在脑后，夕立与时雨、吹雪两人行走在码头，学院有着自己的码头，跟港口不一样，这里的码头外面布满了各种水雷，所以看似码头外是一望无际的海域，实际上，只有距离码头几百米左右的海面才是舰娘自由活动的地方，想要从这里出去，或是进来，必须有着水雷的布置图。

　　亚伦设计的水雷阵，每天都会有新的变化，换言之，出入的路只有一条，而这条路，就被放在舰娘与提督的公共网络中，换言之，只有与亚伦签下契约的舰娘，才能自由出入这里，其他人想进来，那真的是，呵呵了。

　　“不要总是抱怨啊夕立，你今天的作业又准备不做了吧。”今年才十岁的吹雪，励志要成为亚伦的主力舰，好吧，这个愿望在第一堂课上，吹雪就被教室里的大家嘲笑了，没办法，如果是别的提督还好说，亚伦，主力舰，这个，吹雪这辈子估计都没希望了。

　　“嗨嗨，志向远大的主力舰Poi！”

　　“啊莫！！”吹雪被夕立戳到丢脸的地方，立刻红着脸跑了过去，夕立连忙回避：“才不会让你抓到呢Poi！”

　　“喂，你们两个，不要在这里打闹啊！”

　　曾经镇守府里的老幺，现在一跃成为了亚伦镇守府的万事通，也就是这群孩子里的孩子王，时雨，怎么说呢，还是有些小激动的：“等会儿就要去吃饭了，要是被凤翔妈妈看到了，会被教训的哦。”

　　一路上过来，凤翔的温柔和体贴已经深入人心，在整个镇守府里，足柄她们四位专业的老师，外加她们班的班主任，莫名其妙就发花痴的矢矧老师之外，还有两位老师，一个是兰利理事长，也是大家最害怕的人，没办法，久居高位，教出了一沓一沓的中奖甚至大将，对她来说，现在镇守府里的女孩们，用小丫头片子这个称呼都嫌年纪大，而对付不听话学生的方法和经验，多的吓死人。

　　所以，现在大家对兰利，是打从心底的恐惧着，毕竟以前的时候，兰利是整个学院岛的理事长，而她们，只不过是某个学院的学生罢了，谁想得到，曾经那个只能在电视里看到兰利大老师，竟然会成为她们十几个学生的校长，这一点，别说她们了，就是足柄她们，也是坐如针毡，深怕哪一点做的不好，被兰利嫌弃。

　　相比之下，能够与兰利相媲美的凤翔可就不一样了。

　　“一样是伟大的人，凤翔妈妈是那么的慈祥Poi～～～”对于很小的时候起，母亲们就为了保护巨轮而逐一牺牲的夕立等人来说，金刚就是她们的母亲，可因为性格问题，金刚其实更适合扮演坚强的父亲的形象，温柔体贴的女性什么的，金刚还真不适合。

　　不过现在好了，有了凤翔老师，夕立露出了憧憬的目光：“好想吃凤翔老师做的饭团哦Poi。”

　　“话说，你们觉得。”时雨突然问道：“要是我们的理事长是凤翔妈妈的话，会不会很幸福啊？”

　　话音刚落，吹雪与夕立的脸色瞬间一片苍白：“小，小心点啊时雨，你，你可是知道灭绝老太婆的厉害的！”灭绝老太跑，出自亚伦从网络上看到的一部武侠小说中的人物，人称，灭绝师太，貌似是亚帝以前写的，听亚帝说，这个词，专门用来称呼那些可怕的老女人。

　　可问题是，亚伦敢这么说兰利，那是因为他是兰利的提督，就算亚伦当着兰利的面说，兰利也最多气的脸色发红，然后狠狠的瞪亚伦一眼以示自己的不满，没办法，谁叫她现在已经是亚伦的舰娘了呢，就算被提督开玩笑，也没办法教训提督，但是夕立这三儿可不同了，她们是学生，要惩罚她们，兰利有的是办法。

　　“没人听到吧？”

　　小心翼翼的左顾右盼着，要知道，舰娘的听力不要太好，隔着几公里都可能听到。

　　“阿诺。”然而，貌似她们的话，被人听到了：“十分抱歉，因为站的位子有些近，我听到了哦。”


第三百五十二章 2-1还有多远呢，下一章？

　　“凤翔老师！”

　　本来还在想被谁听到了，可听这熟悉的声音，三个女孩立刻放下心来，从一旁走来的舰娘是她们和蔼可亲的凤翔妈妈。

　　“呼～吓死Poi了。”

　　“真是的，凤翔老师竟然这么吓唬人。”吹雪挥着小拳头朝凤翔嘟起了嘴：“莫～～～～”

　　偷偷抹了一把冷汗，时雨暗道，听到这话的幸好是凤翔，要是兰利理事长，那她的两个小伙伴，今天可就惨了。见她们这么害怕，凤翔捂着嘴偷笑道：“你们呀，这要是被兰利听到了，会被惩罚的吧，你们也知道，兰利她，很小心眼的哦。”

　　虽然两人是一个时期的老前辈，可两人的关系一直不好，也许在默契上，两人都达到了心有灵犀的地步，可在相处上，两人都秉持着互不相让的原则，哪怕是一句话吃亏了，也绝对会向对方讨回来。兰利是学院岛的理事长，她的心是软的，特别是对学生，是打从心底疼爱着她们，可因为性格问题，兰利是个非常严肃的人，平常连笑容都看不见，是那种一出场就自带肃穆的BGM的存在。

　　兰利嘴硬心软，凤翔是嘴软心软，软到家了。

　　凤翔很受欢迎，无论是在总督府的时候，还是亚伦的镇守府里，仅仅不到一周的功夫，凤翔便获得了一万多居民的尊敬，不过因为凤翔是舰娘的缘故，她一般都住在学院外的居酒屋里，和间宫、矢矧住在一起，不过最近矢矧一直说要搬出去住什么的，虽然能够见到大和级，间宫也很替矢矧高兴，可私下里，间宫还是对凤翔说，她很担心矢矧……

　　嘛，反正那是矢矧的事情，跟凤翔关系不大。

　　“凤翔老师这是要回居酒屋了吗？”

　　“啊，刚刚从资源部那里弄到了一些不错的强化金属，正要回去转化成食材呢。”在别的镇守府，提督给舰娘的食物，基本上都是以面粉、咖喱、甜点为主的，说不上好，但也不差，毕竟酸酸甜甜的东西，小女生最喜欢了。

　　亚伦虽然不富有，但是强化金属，却多的没地方放，每次小猫一出征，那就是一大片的强化金属，其种类之多，眼花缭乱，每一种更是数以千计（单位）。以前说过，燃料相当于舰娘的主食，也就是米饭和面粉，补充的是葡萄糖，弹药是肉食，补充的是丰富的蛋白质，钢材是各种矿物元素，比如钙铁锌硒维生素，有利于舰娘身体的恢复，而铝材，说白了就是零食，只是不同舰娘喜欢的铝材不同罢了。

　　比如驱逐舰喜欢的铝材，是那种放入转换机器，跳出来的是糖果类的，巡洋喜欢的是布丁类的，战列喜欢的是蛋糕类的，航母，则是全部都喜欢，糖果、布丁、蛋糕，赤城最喜欢甜食和咖喱了！！

　　喂，最后那个是什么鬼？

　　怪不得最近觉得资源库里少了那么几千单位的铝，原来是被偷吃了啊！

　　话说，赤城你可是在深海混过的啊，海龟啊有没有，怎么还能跟隔壁的空哗舰队、佐哗镇守府里设定的赤城一样，是个大胃王呢？！

　　你的追求在哪里？

　　不一样的地方在哪里啊？

　　五十年的深海深造，全是在胃里进行的吗？！

　　“阿秋！”

　　弓道部，因为一个喷嚏，赤城的箭没有射中把心。

　　“怎么了，感冒了吗？”跪坐的加贺站起身，走向赤城，后者连忙摆手：“额没，没事。”

　　“没事吗，那就好。”

　　加贺放下了心，然后平静的脸上，露出了一抹微红：“对，对了，那个，这个，这个给你。”

　　接过加贺递过来的东西，赤城看去，竟然是个资源合，用这个世界独有的亚空间技术打造出来的可以储存数千单位资源的盒子，赤城，用颤抖的双手打开了它，下一刻，刺眼的光芒将赤城晒的差点瞎了，是铝，都是铝，数千单位的铝啊～～～

　　于是，加贺与赤城甜蜜蜜的一天，开始了……

　　“最近资源部的间宫说了好多次，总是看见一道银光闪过，然后资源就不见了。”抚着脸，凤翔一脸为难的说道，她看了三人一眼，然后露出了微笑：“你们三等一下，我这就去给你们做饭哦。”亚伦镇守府里的东西自然是要钱的，可学院却是包吃包住，毕竟都是亚伦的舰娘，就生活方面，亚伦对她们是有求必应的。

　　“嗨～～”这是开朗的吹雪。

　　“麻烦了。”这是懂礼貌的时雨。

　　“Poi！Poi！”这是欢快的Poi。

　　（Poi：“谁是欢快的Poi啊！我叫夕立啊喂！”）

　　毕竟，舰娘本身就是个很可怜的群体，为了提督而生，为了提督而死，如果连喜欢吃、喜欢玩的东西都不能满足的话，那亚伦这个提督可就太失败了。

　　居酒屋的东西非常的美味，间宫是超级大厨级的，要不是学院岛那边，每个提督都追逐着强力舰娘，想要枪杆子里出政权，看不起间宫这样的辅助舰娘。连敌人都打不过，还吃饭，吃什么饭，吃那么好干嘛，能填饱肚子不就行了？！

　　味道？

　　那是什么，谁管你呢！

　　不得不说，能成为亚伦的舰娘，镇守府有一位专业的给粮舰，真的是太幸福了。

　　舰娘喜欢吃的东西，只有舰娘才能做出来，也只有舰娘才能够理解她们的口味。但是，巧妇难为无米之炊，没有足够多的食材，就算是间宫，也只有那么点能力。亚伦镇守府什么都缺，缺人，缺时间，却资源，可最不缺的，就是强化金属。

　　强化金属通过特殊的机器后，能够转变成各种食材，无论是谷果蔬菜还是山珍野味，其外形变了，可实际上，本质依旧是金属，只不过针对了舰娘的口味，以独特的模样展现出来罢了。

　　这种机器非常的稀少，留存于世的也就只有那么几台，雾之岛是一个非常有历史的地方，亚伦曾问过穆爷，那一次的污染种大爆发是不是他在幕后进行的，穆爷也承认了，的确是，不然，他怎么可能搬出电视来跟蒙大拿一起观赏雾之岛的反击战呢？

　　随后，亚伦又问了穆爷有关雾之岛的事情，而从穆爷口中，亚伦也知道了一件事，那就是，雾之岛不是亚世界的产物，而是原型世界最后的遗产之一，就跟传说中的那件兵器，虽然是在这个世界，于180年前被天城的提督发的，可实际上，却是原型世界的遗产。当然，这件事，亚伦与海盗大帝你知我知就行了，他帮海盗大帝背了黑锅，那件兵器的事情，海盗大帝也会帮忙，毕竟亚伦付出了那么多，他没理由不表示一下，至于科研女那边，亚伦曾经见过她在海兽方面的研究，自然把学院岛百海皇的事情牵扯到了她的身上。

　　兵器的事情，恐怕知道的人，并不少。

　　就元帅来看，估计每个人都知道它的存在，而且海盗大帝竟然会觉得拥有这件兵器，就能够与欧皇有分庭抗礼的资格，要知道，欧皇可是强的没边的啊，能够给海盗大帝这种自信，不得不说，亚伦开始对那件东西感兴趣了。

　　不过，那件东西到底是什么，天城提督也没有告诉天城，他只留下了那件东西的具体位子，而海盗大帝也只是听某个人说起过，在那个地方，存在着一件能够对抗欧皇的超强大的兵器，是原型世界的遗产，谁能得到它，谁就能与欧皇分庭抗礼，而那件东西的能力，现在貌似只有以下几人：

　　欧皇本人，她应该知道有这么一件兵器，并且极有可能知道这件能够与自己对抗的兵器的真面目，它到底是什么。

　　海盗大帝，想要对抗欧皇，肯定需要底气，而知道这件东西的能力，便是海盗大帝最大的底气。

　　某个人，告诉海盗大帝这件事情的人，嘛，虽说是个神秘人，不过亚伦来猜的话，不出三人，而排除掉老俄公与钓鱼老头这两个180年前的事件参与者的话，只剩下一个了……

　　雪白的研究服随着脚步摆动，左手夹着个可爱的布偶娃娃，右手将一根棒棒糖塞进了嘴里，略显颓废的脸上挂着两个黑眼圈，她走在银白色的实验室的过道中，两侧，是一道道封闭的金属门，整个过道非常的明亮、整洁，宛若天堂一般，只是，偶尔从门内传出的声音，却让这份天堂般的白，带上了一丝诡异和冰冷。

　　如果亚伦看到这里景象的话，他一定会觉得熟悉，因为这里，与太平洋三大要塞之一的蕾蒂希亚要塞中的遗迹风格，极其的相似。

　　“啪嗒，啪嗒，啪嗒。”

　　正在这个时候，一阵脚步声从后面响了起来，女人转过身，口中的棒棒糖也从嘴中拿了出来：“回来了啊，你们三个，怎么，他不同意？”

　　“切！”双手抱在胸前，打扮的有些太妹风格的少女不满的说道：“那家伙嚣张的很啊，还没说几句话就把我们赶出来了！”

　　“哪有的是，才不像马里兰说的那样呢。”带着股呆萌的傻气，西弗吉尼亚说：“他留我们住了一天哦，虽然那里黑漆漆的，但是招待都是最好的，那位元帅是个好人……”

　　“唆噶唆噶。”

　　女人微笑着将公仔抱在了胸前，眼睛都快眯成了一道缝，不知道在想些什么：“科罗拉多呢，你觉得他是同意，还是不同意？”

　　“谁知道呢。”科罗拉多扯了下披着的海军大麾，遮住了身上淡蓝色的旗袍，作为科罗拉多级的长姐，她不同于马里兰的焦躁狂气，也没有西弗吉尼亚的温和傻气，从最理智的方面仔细想想，科罗拉多觉得，对方可能并没有拒绝，而是在等待她们这边表态：“也许，是想要等我们先动吧。”

　　“后发制人吗，真不愧是当年被称为‘北方孤狼’的男人，哪怕已经老了，一样不给人留一点把柄。”

　　“咯嘣！”

　　一口将棒棒糖咬碎，女人转过身，而三位科罗拉多级舰娘也无比默契的跟了上去，女人睁开银白色的眸子：“先发制人吃肉，后发制人，汤都别想喝……”


第三百五十三章 做重炮，真好

　　“阿秋！”

　　擦了擦鼻子，亚伦对身旁的爱丽说：“总觉得有人在背后说我坏话。”

　　爱丽瞥了眼亚伦，一副“你辣么坏，这不很正常”的表情，亚伦：“这什么眼神，我怎么了我，我可是个好提督，家喻户晓的，不信你随便找个舰娘问问。”

　　“现在不正要去嘛！”正说着，爱丽停了下来，只听一阵“咕咕”声从女孩的腹中响起，猛地转过头，爱丽红着脸说道：“你你你，你不要搞错了，这，这才不是我发出来的！是你，一定是你这个不知羞耻的家伙！！”

　　“嗨嗨～～”

　　“喂！给我忘掉啊混蛋！！”

　　爱丽肚子饿了，虽然嘴上没说，可看着亚伦的眼神，却是楚楚可怜，典型的死鸭子嘴硬，不过这也刚好，亚伦本来就要带爱丽去居酒屋的，那里有间宫在，吃饭什么的，绝对碾压这个世界上大部分的镇守府。

　　“欢迎光临。”

　　间宫站在柜台，看着进来的凤翔以及她身后的三个女孩：“怎么出去一趟，还把三个小吃货带回来了？”

　　夕立：“夕立才不是吃货Poi！”

　　“莫～～～”吹雪：“间宫姐怎么能这样说别人。”

　　“我要吃【间宫羊羹】！”时雨说完，吹雪与夕立马上看了过去：“那，那个怎么了吗？”

　　夕立：“时雨你这个吃货Poi！”

　　吹雪：“时雨……”

　　“Lady是不能这么直接说要吃羊羹的哦！”

　　“啊拉修。”

　　“你们也来吃饭吗？”雷撑着桌子站了起来：“间宫做的冰激凌超好吃的哦！”

　　晓：“雷～～～不能做这么野蛮的动作啊，一点都不淑女了。”

　　“喜欢吃有什么关系啊！”

　　“所以说要淑女～～～”

　　不去管还在争论的晓和雷，电抬起萌萌的小手朝吹雪、夕立和时雨打招呼：“大家好阿诺喋丝。”

　　作为先进镇守府中，数一数二的远征小队，六驱四小表示，这是驱逐舰的荣耀！

　　“你们也在这啊？”

　　“因为是吃饭时间嘛。”雷：“啊，电你嘴巴上沾了冰激凌，来擦一下。”

　　“啊啊啊，谢谢阿诺喋丝。”

　　“戴久卜戴久卜。”雷拍着胸口：“更多的依靠我吧！”

　　晓：“你太宠电了啦，雷！”

　　“有什么关系。”

　　“唔唔～～明明我才是姐姐！”

　　“正是因为有晓这样的姐姐，我才要更加干巴爹啊！”

　　雷母爱过剩，晓的姐姐气场根本压不住三个妹妹，哦，电还是没问题的，电胆子那么小，怎么敢质疑姐姐们，不过还好，还有三无少女响在，响爷一登场，直接把晓和雷给制服了：“失礼了。”

　　“额……”看着四小的打闹，吹雪尴尬的笑道：“嘛～～～～”

　　也是在几人说笑的时候，凤翔已经穿好了围裙，跟间宫一起进入了厨房，间宫的厨艺非常高超，可凤翔的也不差，毕竟凤翔可是经受过亚伦五六年厨艺锻炼的存在啊，那手艺，很多地方就是间宫也需要向她好好学习。间宫擅长冰激凌、羊羹等甜点，非常的受驱逐舰的欢迎，虽然刚刚来到镇守府第一天，但在游轮上，她的手艺已经彻底征服了每一个舰娘，哪怕是对甜食有着挑剔口味的战列航母们，也是赞不绝口。

　　虽然这件事给那珂酱带来了巨大的压力：“明明那珂酱才是镇守府偶像的说！”

　　“噢噢，这么多人啊。”亚伦走进了居酒屋，四小和吹雪三人却是让亚伦微微一愣，他也没想到，自己竟然来的这么是时候：“很热闹的样子，能加我一个吗？”

　　“提督！”

　　“提督哥哥！”

　　“提督大人！”

　　一个人，却有着许许多多的称呼，吹雪喜欢叫亚伦提督哥哥，嘛，也许在吹雪的心目中，亚伦更像是个邻家哥哥一样吧，毕竟两人刚见面的时候，亚伦还是个普通人，现在想想，那个时候与现在也挺像的，都是在居酒屋里，然后与吹雪一起吃饭，唯一不同的是，当时的吹雪正处于对未来的恐惧与绝望中，而现在，却是满脸的幸福和笑容。

　　提督大人这么严肃的称呼，不用想就知道肯定是响的称呼了，嘛，人家可是很严肃的，亚伦都没怎么见她笑过，总是摆着张三无脸，冷冰冰的。

　　一一与众人打过招呼，自然的，女孩们也看到了亚伦身后的安德烈。

　　“金发！”

　　“双马尾！”

　　“萝莉！”

　　……

　　在众人议论安德烈的时候，晓和响却微微皱起了眉头，两人在亚世界中已经死过一次了，是穆爷用不知名的技术复活了她们，这也就意味着，两人不可能拥有跟安德烈相关的记忆，只是，看着眼前的安德烈，两人总有种熟悉的感觉，仿佛，似曾相识……

　　晓看了眼响：“是驱逐舰吧？”

　　“恩。”响：“驱逐舰。”

　　舰娘的听力远超人类，安德烈怎么可能没有听到两人的议论，原本因为见到四小所产生的激动与伤感，立刻消失了一半，安德烈嘴角抽搐的走了过去：“我说你们两个啊……”

　　与窃窃私语的晓和响不同，作死王夕立，马上展现了她强大的作死能力，只见夕立挡在了安德烈面前，夕立虽然才十岁，还没有彻底定型，可从个头上说，却已经与安德烈持平了，这要是再长几年，估计能俯视安德烈了：“你是提督新建造的驱逐吗，金发双马尾，好酷啊！”

　　驱，驱，驱逐……

　　安德烈这辈子最讨厌的，就是别人把自己当成驱逐舰了：“我才不是驱逐！！”

　　“不是驱逐！！”这次轮到夕立震惊了，她上下打量了会儿安德烈，然后对一旁的时雨说道：“她的胸辣么小，难道和那位神秘的大凤前辈一样，是甲板航母？”

　　（大凤：“阿秋！”）

　　大凤并没有去学院岛，所以夕立与大凤可以说是一点都不熟，刚才第一次见到大凤，她差点以为是镇守府里的驱逐舰呢，还兴匆匆的跑上去问好、请多指教，谁想对方却掏出了一把弓弩，然后告诉夕立：“我是大凤，是航母哦。”

　　瞬间，夕立懵逼了……

　　另一边，她的胸辣么小。

　　胸辣么小。

　　辣么小。

　　小……

　　“我都听见了哦！”安德烈嘴角不停的抽搐，她瞪了眼身后的亚伦：“你这家伙，到底是怎么管教自己的舰娘的，这么没礼貌！”

　　“嘛～～～”

　　“嚣张的明明是你吧！”雷叉着腰跳了出来：“怎么能够对提督这么说话！”

　　这回就连晓也批评道：“啊，太没有教养了。”

　　响：“啊拉修。”

　　哪怕是脾气最好，胆子最小的电，在听到安德烈朝亚伦发火后，也站了出来：“阿，阿诺，请不要这么大声的对提督说话阿诺喋丝。”

　　“你，你们……”

　　说真的，别人也就算了，可偏偏是四小，要知道，四小曾经也算是安德烈的战友，与她一起在亚世界并肩作战过的同伴啊，可是，此时此刻，她只不过是与这个可恶的家伙大声说话罢了，她们竟然就说自己的不是，完完全全的站在了这个坏家伙一边。

　　“咦？”凤翔捧着一份份的羊羹走了出来，乍一见安德烈，立刻惊讶的瞪大了眼睛，作为一个老牌舰娘，凤翔自然能够看出一个舰娘的大概实力，而安德烈，虽然个子小，可给凤翔的感觉却非常的诡异，对方很强，至少，不在自己之下：“这位驱逐舰是……”

　　“你才是驱逐舰，你全家都是驱逐舰！”

　　喂，不要歧视驱逐舰啊，驱逐舰是脏话吗，给全世界的驱逐舰道歉啊混蛋！！！

　　“噢噢噢。”凤翔恍然大悟：“您是轻巡！”

　　“噗～～～～”

　　安德烈，受到了成吨的伤害……

　　猛地展开战舰武装，安德烈将炮口从背后拆了下来：“你们仔细看看，给我仔细看看，驱逐，有这么大口径的主炮吗？！”看着安德烈巨大的主炮，吹雪、夕立、时雨和四小想到了自己的战舰武装，跟她的比起来，真的可以用“迷你”来形容。

　　吹雪的小手捂住了嘴：“好，好大。”

　　夕立：“难以置信。”

　　时雨：“简直就跟战列舰一样……”

　　说到这，三人齐刷刷的看向了安德烈，后者，抬头挺胸，豪气万丈，终于，要扬眉吐气了！

　　“难道？”

　　晓哽咽了一下，一旁的响补充道：“虽然听说过哦，可我也是第一次见到。”

　　咦？咦咦咦？！

　　第一次见到是什么鬼，为什么，为什么我会有种不祥的预感？

　　“传说中的。”在响凝重的目光中，凤翔的声音缓缓响起：“重炮舰娘！”

　　“噗～～～～～”

　　安德烈，受到了致命打击，战斗不能……

　　“哈哈哈。”亚伦笑了，看到安德烈在几个小女孩手中吃瘪，说真的，有些时候，太年轻也不好，安德烈是亚世界的老前辈，就算是在穆爷面前，也能用长辈的口吻教训他，可到了这里，因为实在太娇小，所以被吹雪等人当成了驱逐、轻巡，哪怕露出了主炮，也脱不了小块头舰娘的命运：“这位是镇守府新来的超级重炮舰娘，安德烈，以后要好好相处啊。”

　　亚伦知道安德烈可能会有些不满，但他也有说辞，首先是安德烈的实力，不适合出击，电磁炮的威力亚伦可是看到过的，那恐怖的力量，要是用的好，简直可以算上亚伦的又一张底牌了。

　　安德烈厌倦了战争，打了几百年，她实在不想再继续那种生活了，安德烈选择留在亚伦的镇守府的原因很简答，首先，她已经与亚伦签了协约，作为一个亚世界的军人、舰娘，就算亚伦愿意单方面解约，安德烈也绝对不会允许，军人最重要的是忠心，如果连忠臣度都被提督质疑，那还不如自沉算了。

　　她和穆爷有关系，可如果亚伦与穆爷以后碰撞了，也许朝穆爷开炮的事情她干不出来，可如果是与穆爷为敌，她虽然会有些为难，却也不会拒绝，毕竟，已经过去一千三百多年了，不是吗……

　　【舰娘的存在，不止是战争，】亚伦：【我这里很和平，不需要你再像以前一样战斗了，看见这些孩子们了吗？】

　　吹雪、夕立、时雨，哪怕是过去熟悉的四小，此时也跟普通的女孩似得，开开心心的生活在这里，舰娘不是兵器，她们也有感情，也有享受人生的权利，不是生存，而是怎么活。

　　另外，亚伦也觉得吹雪她们有些太胡闹，虽然响有很强的实力，可她还要照顾姐妹们，岛风实力很强，可她神出鬼没，一眨眼功夫，人就完全没了，空想就更别提了，动不动就假摔，根本靠不住，所以亚伦一直想着，是不是能够给吹雪这里塞一个靠得住的舰娘……

　　现在好了！

　　重炮舰安德烈，啧啧，来的实在是太及时了！

　　吹雪那个小笨蛋，时雨自信过剩，夕立更是作死王，一旦闹了点什么麻烦，安德烈那么强，正面交手，就算是凤翔也不一定打得过她，就实力而言，绝对能在世界舰娘中排进前二十，有这样一格强大的舰娘与她们在一起，安心啊……

　　反过来说，安德烈战斗了一辈子，从来没有经历过一个女孩子应该有的生活，让她与吹雪在一起，或许，也是一种不错的选择吧。

　　“爱丽爱丽！”

　　“干嘛？！”瞪了吹雪一眼，安德烈看着被推到自己面前的冰激凌：“哼，你以为这点东西就能打动……”凉丝丝的甜意在嘴里扩散，安德烈心头宛若一百万只草泥马崩腾而过：“开玩笑的吧，这味道，太过分了吧，怎么能这么好吃，不行，要忍住，不能哭，不能哭！”

　　想想自己在亚世界里度过的几百年，再看看现在，安德烈忽然有种，自己一辈子全活到重炮身上去了。

　　“重炮。”安德烈欢快的吃起了冰激凌：“真幸福～～～～”


第三百五十四章 还真是知道不得了的事情了呢……

　　“轰隆～～～”

　　一望无际的大海上，零星分布着一座座沙洲、小岛，这里是2-1的E点。

　　“山城！”

　　“了解，扶桑姐。”手中的武士刀挥出一道炮击斩，直接将面前的深海战列一刀两断，山城闭上眼，自己的网络瞬间与扶桑连接，而扶桑的凭依之核，也获得了山城的炸膛能力，不过扶桑的凭依只会获取对自身有益的力量，有害的，会自动过滤，虽说如此一来，扶桑的炸膛之核可能与山城本身有着不小的差距，可就稳定性而言，却要在山城之上。

　　“嘣！嘣！”

　　深海舰队的炮火已经将两人能够前进的路线全部封锁，如果没有意外，两人将在这暴风雨般的火力覆盖下，葬身火海。哪怕是已经开启了亚伦的提督Buff，在拥有了109级的强大属性增幅下，可正面对抗由超过一千只四五十级的深海组成的深海大舰队，她们一样只有且战且退的份。

　　属性能够增强舰娘的防御力、速度、反应力和火力，但是舰娘本身的生命力却是不会改变的，一旦被火力覆盖，哪怕是她们这样的战列舰也绝对无法抵挡，必然难逃一死。

　　“扶桑！！！”

　　日向与伊势，一个能够预知敌人之后的一举一动，相当于提前预知了未来一般，而另一个，能够将自身的火力，或者某一个舰娘的火力，进行倍数的增幅。淡粉色的羽衣以扶桑为中心向周围飘荡出去，下一刻，无数白色的烟雾从扶桑的炮口中冒出，然后在她的身后，形成了一尊巨大的天女神像，六只手猛地朝前方挥砍，与此同时，日向也发动了自己的能力，将扶桑火力增幅了近十倍之多。

　　一击，六把由无数细小炸弹构成的云雾般的刀刃，直接迎上了数千发炮弹，随后，更是横扫了炮弹后的全部深海栖舰！

　　“赢了！”

　　没有理会之后深海反扑的可能，扶桑非常自信的给出了结果，结束了……

　　“嗡嗡嗡～～～～”

　　一艘艘飞机从扶桑等四位战列舰头顶飞过，几乎是眨眼的功夫便来到了深海舰队的头顶，然后投下了一枚枚鱼雷和炸弹，将本就被扶桑的炮击斩搞得残血的深海们全部带走，如果将四位战列舰比作战斗的主要输出，那么葛城与天城就是这场战斗的收割者了。

　　“轰！”

　　“哟西，天城姐我又拿到一个人头。”葛城略显小孩子脾气的说道：“这样我就比天城姐多一个了！”

　　“嗨嗨～～”

　　只见天城一手捂着嘴，另一手抚摸着葛城的头：“已经超越我了哦，真是可爱呢，葛城酱。”

　　“可可可，可爱什么的，就算是天城姐，也，也不许这样说！”虽然嘴上在拒绝，可身体却异常的老实，特别是小脑袋，恨不得直接跟天城的手黏在一起似得，另一边，天城似乎也很疼爱这个宛如小妹妹一般，实际上也是在原型世界中，属于姐妹舰的妹妹。

　　只不过，葛城有点傲娇了啊，这样可不行，会交不到朋友的，如此想着，天城正准备说她几句，可侦查网络突然反馈回来的信息，却让天城的瞳孔猛地缩小了数倍：“这种感觉，不！不会吧……”

　　“啪！”

　　“啪！啪……”

　　断断续续的掌声从远方的迷雾中响起，深海舰队出现，都伴随着大片的乌云与雷雨，而有些时候，深海出行时的迷雾也会给舰娘的侦查带来巨大的不便，就像这个时候，直到对方出现在她们面前，与天城同为航母的葛城才有所反应，对方的可怕，可见一斑。

　　“谁在那里？”

　　天城的话音刚落，扶桑与山城已经将两位航母保护在了身后，日向和伊势的炮火，也锁定了声音的方向，只要对方一出现……

　　“伊势等一下，别开……”

　　“嘣！轰！”

　　可惜，天城还是慢了一步，伊势的炮火已经击中了对方，这让天城有些为难，不是对伊势，而是来人。天城等人已经来到亚伦镇守府快两周时间了，这两周里，她们陆陆续续的攻略了2-1的不少区域，而且几乎每一次都跟刚才一样，非常的顺利，之所以会这样，完全就是靠了某位深海的福。

　　那个人，那个，让天城直到现在都不敢面对的，前辈……

　　“啊咧啊咧，真是不友好啊。”漆黑的锁链，两只臃肿的苍白色大手匍匐在海上，五个宛若甲虫般的深海之口头顶，漆黑的炮口闪烁着令人心悸的光芒，抬起头，一对羊角般的天线下，衣着暴露的白发御姐端坐在畸形的深海怪物之上，此时，正饶有兴致的看着天城：“明明，我们是第一次见面的说。”

　　第一次见面？！

　　俾斯麦前辈，不，不对，天城看着扶桑等人如临大敌的表情：“她不是俾斯麦前辈！”

　　对方不是蛋糕酱，因为如果是蛋糕酱的话，扶桑等人绝对不可能露出这样的表情，虽然天城没有与蛋糕酱见面，可她却非常清晰的记得，每次吃完蛋糕酱的蛋糕，回到宿舍的葛城都会将蛋糕酱狠狠的夸奖一番，无论是对方稳重的性格，还是渊博的知识，特别是那种如同前辈般能让人依靠和信赖的成熟与温柔，可见蛋糕酱与亚伦镇守府的关系有多好。

　　如果是蛋糕酱，哪怕是在战场上，双方也会好好的打招呼，然后以决斗的形式，决定胜负，可以很肯定的说，就算真的遇到了九死一生的情况，蛋糕酱也会放她们离开，绝对不会威胁到她们的生命。哪怕蛋糕酱是深海，在这段时间的交往之后，铁打的心也软了下来，毫不夸张的讲，蛋糕酱几乎是做梦都想倒贴亚伦镇守府这边来的，所谓的BOSS点攻略，其实只是一种象征性的亚伦实力的证明罢了，给深海那边一个假象，蛋糕酱努力的战斗，可不幸的是，她还是被亚伦击败了。

　　仅此而已……

　　可是，如果对方不是蛋糕酱，那是谁？

　　“我从你们的眼神中看到了惊讶，怎么，你们还认识谁？”眼中金色的光芒一闪而过，显然，她似乎猜到了什么：“啊咧咧，怪不得最近2-1的据点一下子被端掉了这么多，竟然是自己人在背后捅刀子……”

　　“是谁呢？镰刀魔法阵？星酱？笨蛋蕾丝裙？要塞姬？”

　　对方每说到一个名字，极为舰娘的目光有沉一分，相对的，对方的眼神，却越发的平静了：“都不是吗……看起来，答案出来了呢。”

　　“出卖我们的。”抬起头，对方的眼中闪烁着金色的电弧：“那个，蛋糕笨蛋！”

　　相对于智慧型深海的平静与淡然，扶桑等舰娘觉得自己整个人都不好了有没有，话说，这什么情况，这家伙是怎么分析出来的，仅仅只是通过她们的反应吗，要不要这么夸张？

　　“可是，好奇怪呢，她为什么要背叛，无论是资历还是实力，虽然依旧是个笨蛋，可她在深海的地位，可是比我都要高很多的啊。”摸着下巴，智慧型深海嘴角露出了一丝戏谑的微笑：“啧啧，不是背叛吗，有意思！”

　　不是背叛，什么意思，这句话？

　　如果是一般人听到这句话，可能会满脸的疑惑，可落在天城等人耳中，却宛如惊涛骇浪一般，不是背叛，什么样的情况不算背叛，做了这样的事情，还叫没有背叛吗？当然没有背叛，蛋糕酱一直对某个存在忠心耿耿，哪怕将整个深海都卖给了亚伦，她也不算背叛，因为从始至终，蛋糕酱都是南方的人……

　　“呀咧呀咧，真是从头到尾，彻彻底底的叛变了啊，这算什么？”金眼深海身下的深海怪物将两只手狠狠的拍在了海面上，然后发出一声惊天动地的咆哮，随着声浪的平静，金眼深海喃喃道：“拖家带口的红杏出墙吗？”

　　“真是！”只是，很快，金眼舰娘笑了：“从你们这里得到不错的消息了呢！”

　　“你到底是什么人？！”

　　天城暗叫不好，虽然不知道对方的身份，可为了安全起见，天城已经开始联系亚伦了。

　　【嗯？你说什么，2-1的智慧型深海？！】

　　远在提督府办公室内的亚伦，在接到天城联系后，头一次露出了惊异的表情，他之前听蛋糕酱说起过，2图原本的镇守BOSS并不是她，她其实是镇守5图那边的深海大将，只是因为亚伦的实力太过强大，才被南方安排到了这里，用来检验亚伦的实力，只是，亚伦至今还记得蛋糕酱对那位2图原镇守深海大将的评价：“她虽然只是个新人，但是，很强，没有万分的把握，绝对，不能跟她发生战斗！”

　　当机立断，亚伦向天城下达了命令：【立刻撤退！】

　　命令下达完的瞬间，亚伦起身看向長门：“立刻汇报舰娘们现在所在的位子！”

　　亚伦毕竟只是普通人，一对一进行通知还行，可一次性联系那么多舰娘，他就有些有心无力了，但是没关系，他还有秘书舰長门：【全体SSS级战力以上的舰娘注意，立刻汇报所在海域、区域的坐标，再重复一遍……】

　　港口，刚刚准备出击扫荡污染种的小猫抬起了头：“什么情况？”

　　旅馆中，大和与埃塞克斯对视了一眼：“出了什么事？”

　　“不清楚。”

　　见埃塞克斯这样，大和叹了口气：“明明我们也是SSS级以上的说。”

　　“唉……”

　　埃塞克斯也是叹了口气，如果一定要她在铝条和出击之间做出个选择，埃塞克斯想说：“我想出击回来后，再吃铝！”

　　111号停下了手中的茶杯，面前的武藏也将茶杯放在了桌案上，一旁跪坐着的矢矧一愣，她不解的看着两位大和级战列舰面面相觑，武藏站起身，矢矧只有S级的战力，不可能接到長门的通知：“矢矧，我和111号还有事，失礼了。”

　　“失礼了。”111号对矢矧微微一笑，就像矢矧最喜欢大和级一样，大和级对矢矧也有着不低的好感，武藏也喜欢矢矧，只是她不太善于表达，矢矧自然也知道，于是飞快的收起了茶具：“祝两位，武运昌隆。”

　　不用脑子想都知道，这个世界上，除了亚伦的名另外，还有什么事情能够让两位大和级舰娘有如此反应。不止是她们，伊丽莎白、凤翔、兰利、赤城、加贺，甚至连岛风与空想都收到了長门的传信。

　　“嗯？”

　　居酒屋中，正在吃冰激凌的安德烈微微握紧了勺子，作为亚方舟级舰娘，安德烈自然要汇报自己的情况，而一旁的夕立、时雨和吹雪见她皱眉：“爱丽怎么了，冰激凌不好吃吗？”

　　“怎，怎么会。”安德烈虽说不想上战场，可她真的不愿意为亚伦出击吗，显然是不可能的，没有一个舰娘会不期待提督的出击命令，没有一个舰娘，能够拒绝提督的期待，安德烈恢复了平静，因为亚伦已经给了她新的任务。

　　“咦？那是111号前辈和武藏前辈吗？”

　　吃完冰激凌出来的三个女孩很快便发现了舰娘们不正常的调动，学院岛有着出击船坞，不止是她们俩，还有赤城、加贺等舰娘也在赶往船坞。

　　“这是怎么了，发生什么事了Poi？！”夕立一脸的激动，显然，她打起了小心思：“我们跟上去看看吧Poi！”

　　虽然是疑问句，可夕立却丝毫没有给她们拒绝的机会，直接跑了上去，可惜的是，还没有跑几步，夕立便被安德烈抓住了：“不行！”

　　“为什么Poi？”

　　“不行就是不行！”

　　“唔～～～”夕立与爱丽演习过，当然了，哪怕爱丽隐藏实力，也能单方面的碾压夕立，美其名曰：“我可是超级重炮啊！”，实际上，就是亚伦给夕立等三个熊孩子安插的一个间谍，小错误犯了，那叫卖萌，但是大错误，亚伦绝不希望三人去犯，亚伦给爱丽的任务很简单，那就是绝对不能让镇守府S级以下的孩子们，离开镇守府，哪怕一步！

　　毕竟这个时候，凤翔与兰利，可是被亚伦叫到指挥室去了，没有她们管理，谁知道这群不知天高地厚的小家伙们，会发生什么事情？

　　【报告提督！】長门：【已经确定距离天城小队最近SSS级舰娘，请指示！】

　　灵魂网络中，亚伦已经联系上了那位舰娘，然后，给她下达了自己的要求：【尽一切可能，拖到主力舰队的到来，记住，一个都不能少！】


第三百五十五章 就从你开始吧

　　“修验道！！！”

　　随着天城的喝声，一座鸟居从天而降，瞬间拦在了天城与金眼深海之间，只见天城的手指在身前画了一个圈，下一刻，无数的燕子符宛如风暴般冲过了鸟居，直逼金眼深海。

　　“第一次见面，可是你们的态度，似乎很不友好啊。”左手横在胸前，右手却放在嘴边，脸上，满是好奇：“这是什么，空母秘技？跟太太的很像啊。”没有闪避，也没有攻击的准备，金眼深海只是站在那里，任由燕子符化作的飞机丢下炸弹、发射鱼雷，她都不为所动。

　　“轰隆！！！”

　　爆炸声落下，随着烟雾的散去，想象中的大破并没有出现，因为对方，毫发无伤……

　　“又是一个玩符纸的，你们空母真麻烦。”金眼深海的目光扫过面前的六位舰娘，而她的身边，深海特有的防护罩将她完全包裹在了里面，深海防护罩是一种非常特殊的物质，就坚硬度而言，完全不在兹特克金属之下：“怎么，就只有这点实力吗，如果只有这种程度的话，可是无法从我这里。”

　　“活着回去的啊！”

　　“咔擦！”

　　“恩？”

　　金眼深海的瞳孔微缩，她抬起头，只见原本光滑的屏障上，不知何时，出现了一道裂缝：“怎么可能？！”

　　防护罩，破了！

　　“有意思！”

　　看着因为那一丝裂缝而造成的破坏，以及趁机破开了她防护罩的两把武士刀，金眼深海嘴角微咧：“很久没碰到这样强劲的对手了！”

　　“呯！呯！”

　　“怎么可能！”

　　看着被对方的双手捏住的武士刀，扶桑与山城同时露出了惊骇的表情，如果对方只是避过去，或者用其他什么办法抵挡，两女能够接受，可用手捏住挥砍的刀锋，这种事，太夸张了吧！

　　“你们的提督，很强啊。”金眼舰娘也参加过南方召开的会议，自然知道自己面对的敌人是一个叫亚伦的海军提督，只是，深海消息闭塞，再加上南方的隐瞒，比如明明WO酱已经败了，赤城却还是会偶尔恢复WO酱的模样，去深海逛逛，这也导致南方深海几乎全部深海，都没有意识到，南方深海正在被攻略：“这就是南方说的太平洋救世主吗？”

　　“两个百年舰娘……”

　　正说着，忽然，扶桑与山城对视了一眼，也不管手中的武士刀，直接推了出去，下一刻，一发炮弹已经来到了金眼舰娘面前，后者一个闪身，轻松的躲过了炮弹：“就这样便想打中我，是不是……”

　　“呼～”

　　不是一发！

　　看着预判了自己闪躲后的位置，不知何时已经近在咫尺却避无可避的炮弹，金眼舰娘的目光严肃了起来：“有意思！”

　　“轰！！！”

　　伊势能够预判对方的下一步，日向能够将自身和盟友的火力提高数倍，甚至数十倍，令人配合之下，战斗力非常惊人，即便是金眼深海，也因为不知道两人的能力而一时不察，中了招。在伊势等舰娘看来，哪怕对方的实力再怎么惊人，本身肉体的缺陷依旧是无法超越的，毕竟自身防御力与炮火，可不一定成正比，只是，很显然，金眼深海没有那么容易对付。

　　随着烟雾的散去，除了周围海面上一簇簇的冒着黑烟的火焰外，站在炮火爆炸核心区域的金眼深海，却依旧毫发无伤。

　　“怎么可能？！”

　　“被那么强的炮火击中，竟然没事！”

　　山城只擅长战斗，不懂的太多的谋略，扶桑则不同，她无时无刻不搜集着对方的信息，从对方出现，再到之后的接触、交手，无论是徒手接住两人手中的刀刃，还是之后逼过日向的第一轮炮击，都充分说明了对方属性上的巨大优势，没办法，谁叫对方是深海呢，深海的属性，普遍比舰娘强，哪怕处于同一级别，都可能是两倍、三倍的差距，没有数量和等级上的绝对优势，舰娘根本打不赢深海。

　　远方，天城一把抓住倒飞回来的长枪，然后挥出了几个枪花后，猛地将一只锤子朝金眼深海砸了过去。

　　足显木具，虽然只是低级神器，可奥拉文的枪头，也不是金眼舰娘的屏障能够抵挡的。

　　看着朝自己砸来的万宝槌，金眼深海虽然不知道这是什么东西，可天生的侦查网络却反馈回了一股不安的信息，不能被砸到，不然，会发生很不好的事情。从来没遇到过这种情况的金眼深海哪还敢留在原地，连忙朝后退去，可谁想，那锤子却像长了眼睛一样，明明应该落在金眼深海前面的，却突然变转了方向，迎面砸来，这可吓了金眼深海一跳，连忙抬起双臂抵挡。

　　下一刻，只听“咚”的一声，金眼深海只觉得自己的双臂仿佛断了一般，一股剧痛直冲脑门：“奥拉文！！！”

　　这东西，是神器！！！

　　“哗啦～～”

　　被锤子砸退了数十米，好不容易稳住身形的金眼深海甩了甩手，虽然没有断，可酥麻的无力感也让金眼深海很不好受：“没想到你竟然还有神器。”按理说，每件神器都有自己的能力，金眼深海感受了一下身体状况，果然，炮火属性下降了整整一成。

　　这算什么，简直就跟开挂一样啊，砸一下，某个属性直接下降一成属性，这要是多被砸到几下，那还得了？！

　　好吧，这也就算了，可为什么？！

　　“牟财天！”

　　无数燕子符从天城的亚空间中涌出，然后在她身后形成了一尊巨大的女性神像，八只手向外伸展，无数亚空间波动在手中展开，下一刻，一件又一件神器被天女从漂浮在高空的亚空间中拿了出来：“修验道！斗神八具！”

　　弓弩、刀刃、斧头、铁卷、索链、箭矢、长戟、宝杵、金轮，神器就跟不要钱似得，宛如炮弹般，从天而降，不止如此，天城的土豪本色，是一百多年来养成的，不把神器丢光，她绝对不会收回来，换言之，一波神器没有全部使用完，天城是不会把丢出去的神器收回，然后二次利用的。

　　“这，也太壕了吧！！！”

　　一边躲闪，金眼深海一边对某“天闪闪”越发的无语，这什么情况，壕也不是这样的吧，她都扔了多少件神器了啊，虽然其中大多是低档次的无能力神器，可中档次的有能力的神器也不在少数啊，更何况，其中还夹杂着数件高级神器，金眼深海是智慧型深海没错，可她不是大傻那个疯子啊，拥有奥拉文之躯，能够正面迎击神器，还把天城给反过来压制了。

　　天城的神器风暴和土豪战法，真心无解，她本身的属性与未深海化的赤城相当，比加贺弱，可配上神器后，直接碾压加贺，即便是跟深海化的WO酱战斗，也能立于不败之地，唯一麻烦的就是没有克制WO酱能力的方法，不然，加贺与WO酱（赤城深海化）联手，也不一定能战胜她。

　　可以说，就硬实力而言，天城绝对能在亚伦的舰队中，排进前七，也就比大和、埃塞克斯弱，被金刚克制所以不算金刚，其他人，无论是伊丽莎白、武藏、大凤、111号、凤翔还是兰利，一对一，天城都不虚。

　　“不要太嚣张了！”

　　“嘣！嘣！”

　　两颗炮弹划破海面，径直冲向了天城，天城手指一划，毗沙门之盾便挡在了炮弹前。

　　“轰隆～～～嘎拉拉。”

　　毗沙门之盾，裂开了！

　　“嘣！”

　　又是一发炮弹袭来。

　　“轰！呯！”

　　第一层毗沙门之盾，破裂！

　　“嘣嘣嘣嘣！”

　　一望无际的大海上，乌云遮天蔽日，而在这昏暗的世界里，一颗颗炮弹从金眼深海炮管中冲出，然后击打在无形的屏障上，绽放出一道道刺眼的光芒。

　　“轰隆！轰隆！”

　　第二层毗沙门之盾，破碎，然后是第三道，第四道！

　　对方火力之强，远远超乎天城预料，这还是削减了一成的火力，若是没削弱，可能一炮，自己的毗沙门之盾就被破坏了吧。毗沙门之盾总共只有四道，一旦被击碎，天城就失去了防御力，天城的续航能力非常强，可毕竟是航母，如果被近身，哪怕是凤翔，若不用刀来对抗，以身体挨上这种级别的炮火，绝对是一炮大破。

　　“结束了！！”

　　眼见天城的毗沙门之盾彻底破碎，金眼深海嘴角露出了一抹冷笑，下一刻，三颗炮弹便彻底锁定了天城。

　　“嘣嘣嘣！”

　　三发炮弹，却快的只有一声炮响。

　　“糟了！”

　　天城暗道不好，她的神器的确厉害，也许是因为空母战法太过厉害的缘故，天城虽说是航战，却更偏向空母，对战舰秘技却没什么研究，唯一拿得出手的也就是推开亚世界之门，直接召唤出那艘钢铁怪物了，可问题是，亚世界之门的开启需要时间，就算钢铁怪物非常的强大，防御堪比神器，攻击更是强的不可思议，但天城本人，可是一点也不强，斩首战术一用，她也就懵逼了。

　　而就是在这个时候，四发炮弹在空中拦截了三颗炮弹中的一颗，剩下的两颗，也被两把武士刀给一刀两断。

　　“轰隆～～～～”

　　炮弹在距离天城还有数公里的地方发生了爆炸，山城平息了一下已经爬到脖子上的红色经络，一旁，扶桑回首看向天城：“可不要把我们给忘了啊天城姐，你又不是一个人在战斗。”

　　是的，不是一个人在战斗。

　　诚然，天城有着弱点，她的本体很弱，随便一颗炮弹都能中破她，第二颗，就是直接大破，但是现在不同了，看着挡在自己身前的扶桑与山城，还有两旁的日向与伊势，身后，是同为航母的葛城，不是一个人在战斗，再也，不是一个人在战斗了！

　　“啊咧啊咧。”金眼深海能够感受到天城目光的变化，她认真起来了，金眼深海不知道她到底还有多少底牌，可就刚才拿出的批发打包般的神器就让金眼深海不得不重视，她可不是金刚那种怪物，能够用身体去硬生生的承受神器，而且还是用拳头去跟神器对碰，金眼深海是强大，但对于天城扔出的每一件神器，她都会打起十二万分精神，深怕一个不小心就落了下风。

　　只是……

　　两个拿刀的，近战能力惊人，那种宛若炮弹般的斩击，还有另外两个，一个似乎能预判自己的动作，另一个的炮火威力特别的强，虽然还不如深海化初段下的自己，但那威力，已经足够伤害到她了，如果不继续深度深海化，恐怕真的抵挡不住。

　　“那么。”

　　突然，葛城的瞳孔微缩，猛地回过头，可剧痛却来得更快：“就从你开始吧……”


第三百五十六章 凭依，开始！

　　那是一种什么样的感觉？

　　葛城不知道对方究竟对自己做了什么，可她的身体，由钢铁铸就的身躯，却在一瞬间，摧枯拉朽般崩溃，无法抵挡，甚至连抵挡的想法都没有出现，葛城就已经失去了意识。

　　“葛城！！！”

　　天城猛地回过头，她根本就没有发现对方是怎么到她们后面去的，天城是战航，却不擅长战列的秘技，对近战，也没什么太多的经验，明明感觉到对方的气息正在逼近，却丝毫没有应对的准备，不过还好，她的身边还有伊势和日向，两位战列舰第一时间便挡在了天城身后。

　　日向能够加强火力，同样也能增加近战的爆破与打击，面对对方攻上来的拳头，日向几乎是下意识的将拳头迎了上去，然后……

　　“你的能力是强化吧，将任何力量，自身亦或他人的属性、技能强化的力量。”直接将日向的强化核心的能力说了出来，而更让日向没想到的是，自己已经强化到了二十倍，整整二十倍的拳头，这相当于真实战舰整整二十倍的撞击力，竟然被对方一击打了回来。

　　“嘣～～～～”

　　日向的身体宛如炮弹般从伊势身旁掠过，带起了一阵刺耳的呼啸，根本不等伊势有所反应，腹部便传来了一阵剧痛：“哇～～～”

　　一瞬间，连一秒钟都不到，对拳，日向的整条手臂顷刻折断、破碎，然后被击飞，之后，以伊势完全无法反应的速度，一脚将她踹了出去，只见金眼舰娘潇洒的回转身子，炮口对准倒飞出去的伊势开火，一击，继日向大破后，伊势，大破！

　　“刚才那个家伙的能力，似乎是某种预言，可以确定对方一定时间内的动作。”抱着手，金眼舰娘直接无视了已经失去意识的伊势，而是一步步走向天城，抬起头，闪烁着金色电弧的眼中，露出了一丝戏谑：“至于你，无论是属性还是独立等级，都十分的优秀，哪怕在我所遇到过的舰娘中，也属于顶尖行列，而且……”

　　“轰隆！”

　　一件又一件神器从天城的亚空间中如炮弹般冲出，再看金眼舰娘，面对暴风雨般的神器攻势，那闲庭若步般的姿态，饶是天城，还有等待在一旁的扶桑与山城，都心惊不已，这要是换做自己，真的能做这种程度吗？

　　“轰隆隆！”

　　一把抓住了足显木具，长戟在金眼舰娘手中挥舞，只听“嘣”的一声，长戟与迎来的神器碰撞，然后一起破碎，金眼舰娘躲过下一件神器，抬手又将一件神器抓在了手中，再次收为己用……

　　“你的神器不错啊！”

　　不知何时，金眼舰娘已经近在咫尺。

　　“唰唰！”

　　山城与扶桑的刀几乎是在话音落下的瞬间就已经斩了过来，可惜金眼舰娘的反应却还在她们之上，翻身从两把刀中间穿过，两腿踢出，险而又险的被两人用刀刃挡住，可即便如此，巨大的冲击力依旧让她们向后滑出了一段距离，这才堪堪稳住身形，只是人虽稳住了，手中的刀刃，却彻底破碎。

　　这家伙到底是怎么回事？！

　　扶桑与山城对视了一眼，两人的实力还在伊势姐妹之上，就像刚才，伊势姐妹无法抵挡的攻击，两人却能以断刀的代价扛下来，只是，在不知道对方底细的情况下，她们这边实在是太被动了，扶桑看了眼山城，知道她想要彻底开启炸膛之核，将自身属性爆炸性提高，可在这种情况下，葛城、日向、伊势，三个舰娘大破昏迷，天城已经被近身，双方距离不过五百来米，其优势性的技能全部被封锁。天城不是凤翔，有那么犀利的刀法，一旦被近身，天城唯一能选择的也只有拿出“口袋”神器，将散落的神器碎片全部收回，然后化身为战舰怪物。

　　可这种转化，是需要一定时间的，金眼舰娘绝对不会像金刚那样，傻傻的等着你，让你转化完毕。

　　她绝对会在天城转化的瞬间，干掉天城……

　　“不能这么被动！”扶桑如此想到，然后抬手挡住了想要冲上去的山城：“等会儿，一起上，我，想要试试……”

　　想要试什么，不用扶桑说明，山城就懂了，扶桑姐想要凭依眼前的金眼舰娘，扶桑的凭依之核，可以说是一种非常BUG的能力，能够站立在对方的能力之上行使对方的能力，上次跟岛风战斗的时候，她就获得了与岛风一起进入超时域的能力，如果不是岛风还有另外一个随着速度提升属性的能力，而扶桑没有获得，无法在超时域中移动的话，谁胜谁负，还真不好说。

　　但那只是意外，扶桑的能力并不只是靠运气，而是一种搜索，能够直接搜索被凭依对象的能力，并从中取得一个最强大的。

　　上一次，扶桑看到了岛风的能力，随着速度提升属性虽然很牛，可扶桑并没有提升速度的力量，无可奈何下，她只好选择了“超时域状态”，以此来让炮弹跟上岛风的速度。并非人人都跟岛风一样，有着两种互补、互相增益的能力而扶桑只能取一个，强大有很多种理由，可压倒性的强大，理由却只有一个，那就是质变！

　　扶桑的凭依之核，正是为了抓住质变而存在的强大核心。

　　“吼～～～”

　　血红色的经络彻底覆盖了山城的脸庞，两手向后探入亚空间，下一刻，两脚猛地发力，只见一道高十数米的海浪被山城踏了出来，此时此刻，山城的速度之快，哪怕是金眼舰娘都有些吃惊的说不出话来，当然，不是她说不出来，而是，根本没时间反应。

　　“叮！”

　　一刀劈下，金眼舰娘只觉得一股发自内心的寒意瞬间笼罩了她，几乎是条件反射的，金眼舰娘朝一旁撇过身子，险而又险的躲过了这一刀，可一回头，差点没把金眼舰娘吓死，只见山城的这一斩不止引发了惊涛骇浪，更是向着前方蔓延出近十海里。

　　所过之处，海面被劈开，露出了漆黑的海沟，而当金眼舰娘看向斩击线上的那座小岛时，更是目瞪口呆。

　　“劈，劈开了，竟然把岛也给劈开了？！！”

　　这是什么能力？！

　　金眼舰娘从之前就一直在分析这些舰娘的能力，只是让她很郁闷的是，这些舰娘的能力竟然一个比一个的怪异，蛋糕酱可没跟她说过，会有一位元帅级提督来挑战这种事情，甚至到现在，金眼舰娘也只知道，南方似乎与某个提督有一腿，准备卖一波，可那个提督到底是什么人，叫什么名字，这个金眼舰娘还不知道。

　　上回深海开会，南方提到了一个很有潜力的提督，然后让大家去对付他，难道，就是那个？

　　“轰隆～～～”

　　一刀斩过，金眼舰娘再一次躲了过去，至于还击，闪躲都这么吃力了，还跟她说还击！

　　压制，金眼舰娘竟然被山城压制住了！

　　这也是没办法的事情，山城的炸膛之核虽然危害很大，哪怕是得到核心快一百多年的山城，也无法持续使用炸膛之核超过5分钟，时间段，但换来的力量，真的很强大，就算是伊丽莎白这样的亚方舟，也只能用能力将山城固定，而无法在正面战斗中与其硬碰硬，纵观亚伦的所有舰娘里，恐怕只有大和能够一对一跟山城交手了，至于埃塞克斯，恐怕也只能用人数来进行压制，正面交手，真的是每一个分身能顶得住山城一刀的。

　　所以，当碰到山城这种对手的时候，金眼舰娘有史以来第一次，在深海与舰娘的碰撞中，深海的属性，却输给了舰娘：“这家伙！！”

　　虽然心中非常的不爽，可对手暴风雨不留一丝空隙的斩击，却让金眼深海完全没有功夫去思考其他的事情，山城的每一刀，她都只能堪堪避过，而随着战斗的持续，越来越多带着火星的黑烟从山城身体中溢出，两道血痕从她眼中流下，不止是金眼舰娘，山城此时也一样痛苦。

　　炸膛之核的第一分钟，因为力量的爆炸性提升，会给山城的身体和精神带来无比的喜悦，从而导致她坏掉了一般的诡异笑容和狂气的笑声，之后的三分钟，力量维持不变，但是这并不是平行线，而是随时随地都能波动的，每当山城需要，力量就会再一次爆炸性增长，但是很快又会恢复原状，而代价，就是山城的耐久度，也就是生命力，这里的生命力，并非破损度，而是真正的寿命，连入渠都无法恢复的绝对属性。

　　不过现在好了，亚伦家有一只叫冰川丸的“太平洋女王”，能够恢复山城的耐久度，变相的说，就是舰娘的长生不老药。

　　可饶是如此，最后一分钟，山城的身体会反馈给她无法想象的痛苦，那种身体每一个金属细胞，都在破裂、分解和崩溃的让人疯狂的痛楚，山城的忍耐力相当惊人，为了扶桑姐，为了大家的性命，她坚持着，拼了命的坚持着：“再坚持一下，再一下就好……”

　　舰娘的忍耐力，强的无法想象。

　　“呼～～～～”眼见的山城的攻势渐渐迟缓，金眼舰娘知道，她已经到极限了，话说这样才对啊，这么变态的力量爆发，要是能够一直持续下去，那还得了。

　　“就趁现在！”随着金眼舰娘的注意力完全被山城吸引，扶桑终于将凭依之线安置在了她的身上：“山城！！！”

　　接到了扶桑姐的指视，山城立刻用最后的力量放弃了对金眼舰娘的攻击，然后朝着安全的地方，立刻脱离战场个，同时解除掉炸膛状态，因为大破的关系，山城捂着破破烂烂的衣服，然后退到了扶桑身旁，只是，从战斗开始，无论遇到什么都很镇定的扶桑姐，此时，却皱起了眉头，而且，满脸的疑惑。


第三百五十七章 未知能力

　　此时此刻，顺着看不见的凭依之线，扶桑进入到了一个非常朦胧的世界里，她看着这个地方，看着周围一个个的数据以及奇异的光点，这些正是金眼深海的能力和属性，通过凭依之核，扶桑能够获得其中的一个能力，或者数个属性，只是……

　　“这是什么？！”

　　突然，扶桑发现了一个非常奇怪的信息，这个信息是一种能力，可究竟是什么能力，扶桑却无法读取：“无法读取？怎么会？！”

　　无法读取，换言之，也就是未知的能力，虽说如此，但扶桑知道，哪怕是自己从未见过、知晓的能力，她也一样能够凭依，这跟是否能够读取、了解是两回事，毕竟，扶桑不可能知道天底下所有的核心能力、所有的特殊能力，出现无法理解和不知道，也是非常正常的事情。

　　“可这能力，好奇怪，怎么，不一样呢？”扶桑疑惑了，因为眼前的这个能力，不仅无法读取，还非常的奇怪，理论上说，任何一种能力，比如核心能力与核心能力之间，都有着一定的相似之处，如果按照扶桑感觉而言的话，你可以认为，是颜色相似、气息相同，而眼前的这个能力，扶桑却从未感受过。

　　“不是核心，好像，也不是深海化。”亚伦家有赤城，曾让扶桑尝试过，是否能够凭依深海化，答案也是肯定的，只要是能力、状态，扶桑都能凭依，哪怕深海化，所以，扶桑感受过深海化的气息，至于推开亚世界之门，也就是亚世界之力，扶桑在小猫和天城身上感受到过。

　　不同，都不同，无论是核心能力、深海化还是亚世界之力，与这种力量，都不一样。

　　凭依之线中的意识的时间概念与外界是不同的，这里过去了十分钟，外面或许就是1秒，甚至更短，所以，扶桑有的是时间去分析金眼深海的属性和能力。大概过去了七八分钟左右的时间，扶桑利用舰娘独有的超高速计算能力，分析出了金眼深海的力量组成部分。

　　首先，她的强大源自于深海化，这是毋容置疑的，再加上她本身的属性也非常的惊人，这才有了之前的爆发力以及压倒性的破坏力。

　　所谓质变，如果就这么看的话，扶桑已经有答案了，金眼深海的强大，就是这个深海化，至于到现在为止，金眼深海都没有使用过的深海化能力，也就是二段深海化，扶桑已经看见了，很强，非常的强大，但是，要选这个吗，凭依这个二段深海化的能力？

　　如此想着，扶桑又看向了那个不知名的能力，作为一个正常舰娘，在脑子没有坏掉的情况下，就算是大傻也能看出，这个未知能力才是金眼深海的底牌，就概率上来讲，至少有七成的可能性，这个未知能力要比金眼深海所掌握的二段深海化的能力，还要强大。

　　那么，是选择二段深海化能力，还是，赌一把？！

　　别看扶桑这样，认为她的属性只有人妻，实际上，内心深处还是藏着一点点不平静的，虽然扶桑的性格非常的温和，给人一种大和抚子的感觉，但再怎么文静的人，也总有一颗不躁动的心，在这种情况下，一贯以稳重著称的扶桑，最终，做出了选择：“当然是赌一把了！！”

　　提督是欧提中的欧提，身为他的舰娘，好不容易有这种机会，自然不能落了提督的面子。

　　“凭依。”无数的丝线缠绕在了那个未知能力上，现实中，扶桑彻底将凭依之核发动了：“完毕！”

　　“恩？！”

　　似乎是感觉到了什么，金眼深海只觉得自己似乎被什么东西碰到了，可无论她怎么查看，都没有发现自己身上有什么东西，原本，金眼深海听见扶桑让山城退开，还以为她有什么举动，谁想，对方只是站在那里，既不进攻，也不逃跑，这是在干什么？

　　“得到了哦。”只听扶桑微笑着看向金眼深海：“你的那个能力。”

　　“能力？”

　　金眼深海先是一愣，随后，仿佛想到了什么似得，脸上第一次露出了惊讶的表情，但是没过多久，这份惊讶就成了惊骇：“你说什么！”

　　“你的属性非常的强大，而且还掌握了哪怕在智慧型深海中都很少见的二段深海化，但是，真正让你自信的能力，应该并不是这些吧。”扶桑在暗示金眼深海，告诉她，自己已经掌握了她的信息，甚至连她的能力都得到了，变相的，就是让对方知难而退，不要再说什么“都死在这里”的话，当然，真正的想法，恐怕是要去叫人找场子了。

　　毕竟扶桑她们虽然被金眼深海打败了，可她们并非亚伦麾下的真正主力，更不是王牌，虽然这次被金眼深海欺负的比较惨，损失也很大，接连三个舰娘被她打得大破，山城也几乎到了极限，天城方面也损失了很多神器，又是一大波的消耗，可以说是损兵折将。

　　扶桑夺取金眼深海的能力，并非是为了对付她，而是为了带着几位昏迷的舰娘，以及伤痕累累的山城，逃走……

　　只是，情况，似乎有点出乎扶桑预料了。

　　“你看见了？”

　　面对金眼深海的话，扶桑一愣：“什么，看见了？”

　　“等一下！”

　　眼见的对方要攻击，扶桑连忙将意识连接到了那个能力上，反正对方一有动静，她就会发动这个未知的能力，按照扶桑的判断，能被如此藏起来，还如此的紧张，绝对是个不得了的力量。

　　“怎么？”可惜，金眼深海依旧迈着步，朝扶桑走来：“既然得到了这个力量，为什么，不用用呢？”

　　少有的，金眼深海露出了笑容，只是与之前的笑容不同，这份笑意中，却带着一丝杀意，如果说之前的金眼深海，还只是为了个人兴趣要击沉她们的话，那现在，恐怕是真的想要将她们，彻底抹杀掉了，换句话说，就是扶桑，知道的太多了！

　　这下，扶桑真的有些慌了，一时间，她真不知道该怎么办了，到底是要使用能力，还是……

　　“不管怎么样，先发动看看吧。”

　　如此想着，扶桑对凭依之核下达了命令：“能力，发……”

　　“轰隆隆～～～”

　　扶桑只举得自己的脑海里猛地响起了一阵惊天动地的爆炸声。

　　“无边无际的黑暗，流光与岁月被抛向了这片虚无世界的每个角落。”

　　这是什么？！

　　扶桑宛如置身于黑暗的星空，然后，看到了这仿佛开天辟地般的一幕，这里是什么地方，自己，为什么会出现在这里？！

　　“于是有了时间，还有空间。”

　　谁在说话？！不，没人在说话。

　　可，这些声音，不，这不是声音，但是能听到，就像，谁在告诉自己，在跟自己讲述一个悠久而神秘的不为人知的故事……

　　“所有亮着的星星，我们称它为恒星，所有不亮的星星，我们叫它行星。”

　　这是什么？

　　看着一颗颗或荒芜，或青葱，或蔚蓝的星球，看着这些星球，在漫长的岁月里，从单细胞生物，慢慢衍化出了生物，再到智慧生物，然后，看着他们创造自己的文明，获取知识，这一切，快到了极致，但是落在扶桑眼中，却惊骇到了让心脏都抽出的地步。

　　这个能力，这个能力竟然是……

　　“它们汇聚成了宇宙，以及无数的星系，能量开始稳定，新的秩序，开始了无数次始终的又一次循环，我们，称其为——————世界。”

　　眼前的画面转瞬即逝，当扶桑再次睁开眼的时候，看到的，是一颗古老的蓝色星球以及，一个个宛若大陆般巨大的怪物，它们从海洋下站起身，身体一动，整个星球都在颤抖，地表，火山喷发、地震撕裂大地，海水从站立起的怪物身上淌下，化作滔天巨浪，将已经倾泻的大地，彻底吞噬。

　　怪物不是人型的，它没有手，也没有脚，但是它却站起来了，它们都站起来了。

　　它们的头顶，是灰色的，宛若皮肤癌一般的死掉的土地，这个世界的人们，称这种死掉的土地为————城市。

　　“版块开始行走了……”

　　版块，行走的版块，彻底破碎的星球，一切，都在宇宙中灰飞烟灭。

　　扶桑感受到了，感受到那不可违背的历史，看到了所谓舰娘的命运，逃不掉的，都逃不掉的，在这绝对的命运面前，一切挣扎，一切人力所能触及的，都不过是历史的尘埃罢了，真正的历史，那绝对的命运齿轮，不会因为个人以及个人的力量，停顿，哪怕一瞬间……

　　当最后一刻，当那景象中，宛如开天辟地巨人般行走的版块，将由世界组成的手伸向她的时候。

　　“啊啊啊～～～～～”

　　庞大的信息宛如一条条无形的长鞭，然后束缚住了扶桑的身躯，下一刻，现实中的扶桑只觉得无边无尽的痛楚仿佛要将她的意识撕裂，可是，不等她挣扎和哭喊，她便已经昏厥了过去，伴随着的，还有彻底破裂的衣服和战舰武装，浑身只挂着布条的扶桑，就这么，无力的跪倒在了海面上，然后倒了下去。

　　扶桑，大破！

　　“扶桑！！”

　　“扶桑姐！！”

　　山城一手捂着胸口，脸上却满是对扶桑的担忧与迷茫，怎么回事，到底发生了什么事，山城屈身扶起扶桑，两居伤痕累累的雪白身躯紧紧的抱在了一起：“扶桑姐，扶桑姐你怎么了，快醒醒，快醒醒啊！”

　　“还活着吗？”金眼深海看着大破失去意识的扶桑，脸上却满是不屑：“切，竟然只是大破，运气真是好！”

　　“你到底对扶桑姐做了什么？！”

　　“做了什么？”金眼深海冷冷的俯视着山城：“只是她不自量力罢了！”

　　当然……

　　“住手！”

　　“嘣！”

　　不等天城反应过来，金眼深海已经一炮轰在了扶桑姐妹身上，本就已经大破的两人，现在，彻彻底底的进入被击沉状态，也就是人类所说的，死亡。

　　“怎么会，这样……”抬着手，天城已经泪流满面。

　　全灭，我方队伍，全灭！

　　葛城、日向、伊势、扶桑、山城，一个接着一个的，都被眼前的金眼深海给弄得大破，甚至被击沉。

　　“不要心急啊。”金眼深海看向了天城：“很快，我就会将你们，都送回那个世界的。”

　　面对着金眼深海的注视，她想要发动能力推开亚世界之门，可金眼深海绝对不会给她这种时间，那种速度与爆发力，哪怕是山城发动了炸膛之核后都只能压制而无法击败，可见对方的恐怖，再一次的，天城感受到了无力。

　　赢不了，现在的她，赢不了这个深海……

　　“恩？！谁在那里！”

　　一个身影突然窜入了战场，更加奇怪的是，金眼深海与天城两人，竟然都没有发现，只见金眼深海对着那人出现的方向，便是一炮。

　　“咦？”

　　金眼深海惊讶的转过头看向了对方，她能感觉到，自己的炮击的确是击中了对方，可是，为什么……

　　“你就是突然出现在2-1的深海BOSS吗？”两只拳头在胸口碰撞，身上的巫女袍因为炮火引发的风浪飘荡着，站在黑烟与燃烧的火焰中间，舰娘露出了爽朗的笑容：“初次见面，我是金刚DE-SU！”


第三百五十八章 以前，你们曾称呼我为……

　　看着这个突然出现的舰娘，金眼深海竟然发现自己有些看不穿她。

　　她是怎么到战场上，直到现在才被她发现的，她又是如何在正面承受了一发自己的炮击后，还能安然无恙的，这样的家伙，除了南方那个怪物外，她可是从来没有听说过啊，最最令人奇怪的是，面对这个舰娘，金眼深海竟然会有种莫名的压迫感。

　　明明是在一脸的傻笑，却给金眼深海一种对方随时随地都可能出击，然后击中她的错觉。

　　可是，这可能吗？

　　这个笨蛋，怎么可能击伤自己？！

　　“金刚小心！”

　　“轰隆！！！”

　　随着天城的一声惊呼，又是一发炮弹击中了金刚，而这一次，却是直接往她脸上开的火，黑雾散去，金刚却是才发现了一般：“喂喂喂，怎么能突然开炮DE-SU，太赖皮了！”

　　只是，金刚显然无法想象金眼深海此时内心有多么震撼。

　　没事！

　　竟然又没事！

　　毫发无伤，真正意义上的毫发无伤，可是这怎么可能，要知道自己的炮火，可是连小岛都能直接击沉的啊！

　　“你是怪物吗？”

　　“莫～～～～怎么每个见到我的人都这么说DE-SU……”金刚略微有些沮丧，她明明是个舰娘，为什么大家第一次见面都会叫她怪物呢，不过大傻就是大傻，几乎没有沮丧超过3秒钟，便立刻元气满满的说道：“我是舰娘DE-SU！”

　　“是吗？！”

　　完全看不出来啊喂！

　　知道炮火无法对对方造成伤害的金眼深海，立刻选择了近战，只见她快速朝金刚靠近，虽然不知道为何金刚不进行远程炮火打击，反而一副老神在在的抱手等待着她的到来：“莫非有诈？”

　　可看到金刚那一脸呆萌的笑容，金眼深海就直接将这种可能性给排除了，她的分析能力很强，眼前的这个舰娘，一看就知道是那种不擅长阴谋诡计的类型的，于是，也不自己吓自己，金眼深海以极快的速度来到了金刚面前，然后对着她就是一拳，当然，是她身下的那只深海怪物的大拳头。

　　“嘣～～～～”

　　“葛啦！”

　　随着一阵金属碰撞和破碎的响声，那只白色巨手已经被金刚击碎，蓝绿色的液体从破碎的缝隙中留出，宛如血液一般，金眼深海眉头微皱：“怎么这么硬？！”

　　下一刻，两拳碰撞。

　　“厄！”金眼深海只觉得自己的手臂一阵剧痛，不用去看，金眼深海也知道自己的手臂究竟出了什么事：“这种硬度，奥拉文！”

　　“金刚！”

　　“放心吧天城。”缓缓放下跟金眼深海碰撞过的拳头，金刚抬起另一只手，然后竖起了拇指：“把大家带回去，这里，我会挡着的。”

　　金刚有多强，天城实在是再清楚不过了，奥拉文之躯，简直如同开挂一般，哪怕是面对她的神器风暴，也不闪不避，正面硬刚，甚至在自己底牌出尽的情况下，还能将自己击败，如果金刚是敌人，的确是一件让人头疼的事情，但是，金刚不是，她，是同伴……

　　打开自己的亚空间，天城将日向、伊势、扶桑、山城与葛城都丢了进去，虽然这样会让天城的航速慢到无法想象的地步，可家里有冰川丸在，大家虽然被金眼深海杀死了，可带回去的话，最多两天，所有人都能恢复如初，而代价，不过就是消耗一些资源罢了。

　　“你要小心。”

　　最后再看了金刚的背影一眼，天城转身朝着雾之岛的方向离去，她明白，既然金刚赶到了这里，那也就意味着，提督已经派人过来了，以金刚的实力，先不说能否战胜金眼深海，可拖到主力舰队到来，却是完全没问题的，带着这样的想法，天城的身影渐渐远去，最后，彻底消失在了金眼深海的侦查网络中。

　　“呵呵。”

　　金眼深海露出了一抹诡异的笑容：“这样，真的好吗？”

　　“滴。”

　　“滴滴。”

　　鲜血落在了海面上，右臂在发颤，拳头更是在那次对撞中破碎。

　　金刚试着动了一下右臂，随之而来的却是一股钻心的剧痛，脑海里回想起了刚才的那次碰撞，她能感受到，对方似乎击中了自己的什么部分，然后导致自身也受到了相当巨大的伤害，跟对方一样，不，甚至更重的伤害。

　　“虽然不知道你刚才做了什么。”金刚早已没了之前的随心所欲，她的眼中，是曾经坚持不放的执着与决心：“但是想要去追的话，就要做好与我一战的准备！”

　　金刚受伤了，奥拉文之躯，在与金眼深海拳头与拳头的碰撞中，不止是金眼深海的手臂折断破碎，金刚也是如此，双方都受了不轻的伤，可那又怎么样，区区一条手臂，断了又如何，也许金刚在亚伦麾下表现的很傻很可爱，这也是她的本性，金刚不擅长勾心斗角，更不愿意去计较什么，只是，哪怕是这样的金刚，也有着自己所不愿意放弃的东西。

　　抬起左臂，握拳，然后缓缓放在了自己的胸口，金刚：“有什么招，都使出来吧，就算拼上性命，也绝对，不会让你从这里过去的！”

　　……

　　【到了吗，到了？！那就好。】

　　指挥部中，亚伦坐在办公桌后，他的身边是秘书舰長门，此时，亚伦正在跟天城通话，就在刚才，亚伦已经得到了一部分金眼深海的信息，更是得知了此次行动的损失，两位舰娘大破，三位舰娘被击沉，不过还好，有冰川丸在，就算被击沉也没事，大不了多付出一些资源，亚伦虽然节约，可对麾下舰娘却好到了极点，换句话说，就是能用资源解决的事情，那都不算是事！

　　至于其他方面，明明金刚已经到了战场上，接手了天城她们的战斗，与金眼深海展开了激烈的碰撞，不过因为金刚本身对网络的屏蔽，所以就连亚伦也难以判断金刚此时的状态，至于远程通话，也因为害怕打扰到高强度战斗的金刚而没有发送。

　　“提督，那可是大傻啊。”長门在旁边安慰道。

　　是啊，那是大傻，奥拉文之躯的大傻，哪怕在亚伦的麾下，也是数一数二的强者，就连大和、埃塞克斯都没有对付奥拉文物质的办法，虽然金刚在破坏力上远远不如方舟舰娘，但在防御力上，绝对不比方舟舰娘差，甚至，更强，强出一大截。

　　可是……

　　“不知道为什么，我总有种不好的预感。”亚伦略微沉思，说道：“你知道吗長门，这次的敌人，那个在天城口中描述的金眼深海，实在是太神秘了，蛋糕酱并没有跟我说过，2图还有其他智慧型深海，但是现在却出现了……”

　　“提督是在怀疑蛋糕酱？”

　　“不。”亚伦并没有怀疑蛋糕酱，舰娘也好，深海也好，她们并不像人类那样有着很深的城府与心机，性格可以说是一目了然，蛋糕酱是个怎么样的人，亚伦很清楚，也看得很透，所以，绝对不可能是蛋糕酱隐瞒了什么：“我觉得，这里头恐怕还有我们不知道的事情在。”

　　以一己之力将葛城秒杀，之后更是瞬间干掉了日向与伊势，面对扶桑与山城的联手而不落下风，在天城的神器风暴下安然无恙，即便是山城的炸膛状态一样只是被压制，而无法击败，更加奇怪的是……

　　没错，真正让亚伦觉得奇怪的事情，是扶桑！

　　据天城的报告来看，扶桑应该是对金眼深海发动了凭依之核的能力，然后自我崩溃、进入了大破状态。

　　这是怎么回事？

　　扶桑现在是亚伦的舰娘，若说亚伦整天游手好闲连自己舰娘的能力都没有分析过，那绝对是不可能的，亚伦对麾下舰娘们的能力、属性、技能，可谓是了如指掌，甚至比舰娘们还要清楚其潜力与可开发的方向到底在哪，而据亚伦了解，扶桑的凭依之核虽然无法解析所有能力，得到全部信息，可在能力凭依上，却是没有问题的，无论是什么能力，哪怕是深海化、亚世界之力，扶桑也能凭依，甚至发动。

　　也许威力稍有逊色，但是自爆什么的……

　　“長门。”

　　“提督，什么事？”

　　“这个世界上，存在凭依之核无法凭依的能力吗？”亚伦似乎想到了什么，而他的话，也让長门露出了惊骇的表情：“提督你是说！！！”

　　“啊！”

　　亚伦心中已经有了想法，也猜到了一些东西，再看一旁的長门，此时此刻，她的脸色有些发白，突然，長门抬起头：“提督，小猫她们已经赶到战场，请求您的指视。”

　　另一边，2-1BOSS点。

　　“到了吗？”小猫将自己的侦查网络扩散出去，很快，就得到了回复，前方有深海波动，她看了眼身后的武藏、111号、赤城、加贺、大凤、欧根亲王，这次派遣过来的舰娘以俾斯麦为首，武藏与111号为战斗主力，赤城、加贺进行辅助与锁定工作，大凤随时随地准备一击必杀，欧根亲王给她们增强防御，一次性护卫所有舰娘。

　　“目标已经锁定。”

　　赤城的能力是五感操纵，可以说是一种非常BUG的能力，让人防不胜防：“咦？！”

　　只是这次，就连赤城也楞了一下，因为眼前的这个智慧型深海，她不止是认识，还很熟，一旁的加贺显然也发现了赤城的惊讶：“赤城你认识那个深海吗？”

　　“啊，是我还在南方深海时的朋友。”

　　一句话出口，让所有舰娘，包括俾斯麦和武藏都看了过来，只是赤城的下一句话，却让她们多生出了一份心思：“她并不知道亚伦的事情，南方没有把她放在计划中。”换言之，就是南方与亚伦的计划，这个深海并不是参与者，而这也就意味着，对方不可能放水，而是真正的想要将她们击沉。

　　“发现目标。”

　　大凤轻飘飘的说了句，下一刻，俾斯麦、武藏、111号同时开始了炮火角度与弹道轨迹的计算，只是不等三人开火，大凤所侦查到的战场上的画面，却让三人一时间，愣在了那里。

　　战场上，白色的火焰不断吞噬着大海，天空中，原本遮天蔽日的乌云，此时却被照的宛如白昼，火焰一层接着一层的包裹着这片战场，而在战场中央，两个身影面对面的站着。此时的金眼深海早已没了一开始的自信与淡定，两条手臂变得破破烂烂，其中一条甚至连手掌都没了，只留下苍白的尖锐骨骼，另一条也满布裂痕，滚滚鲜血从手臂上淌下，落在了海水中。

　　“了不起，实在是太了不起了！”金眼深海喘着粗气，看向眼前舰娘的目光里，只剩下了尊重与敬佩，能够在自己二段深海化后，又动用了那份力量，可哪怕自己连底牌都出了，却依旧伤成这个样子，这样的对手，足矣让她发自内心的认可：“但是，太可惜了……”

　　“噗通！”

　　“金刚～～～～”

　　看着大凤共享出过来的画面，金刚的身体在她们的注视下缓缓的倒了下去，那残破的躯体，浑身浴血却不退一步的伟岸身姿，再一次的，金刚震撼了俾斯麦，在场的舰娘里只有俾斯麦曾经见过金刚的强大与可怕，那份宁死不退一步的意志，哪怕同为舰娘的俾斯麦都感到惭愧，可是，就是这么强的金刚，她们家有着最强要塞之称的大傻，却败了，在中途插入且对方已经消耗了一波的情况下，一对一的，败在了都放的手上。

　　“来了吗？”意识渐渐的消散，金刚知道，她已经过了大破的底线，最后一点生命力也在流逝，而且，自己早就应该知道的不是吗这个世界上唯一能够伤到自己的力量，那个，曾经遭遇过的家伙的力量。

　　“一步不退，也就意味着止步不前。”闭着的左眼，红色的齐耳短发，舰娘俯视着伤痕累累的金刚，然后抬起了手中的军刀：“十年的旅途真是辛苦你了啊金刚，现在，请问你是否能死在这里了呢，背叛了欧皇陛下的，逃亡舰娘……”

　　当年的那一幕，曾经感受过的力量，金刚记忆犹新，她想要站起来，祈求再给她发送信息的时间，可是，哪怕到意识彻底消散，金刚都没能将自己所知道的关于这份力量的信息，告诉赶来的同伴、战友们：“对不起啊，只挡了她二十分钟的我，一定让你们失望了吧……”

　　虽然很不甘心，可金刚也知道，她没办法再继续战斗了。

　　“现在。”金刚的身体彻底倒了下去：“交给你们了……”


第三百五十九章 陆奥

　　断裂的双臂，破碎的身躯，淡蓝色的鲜血洒落在海面上，抬起扑闪着金色电弧的眼睛，视线从前方的舰娘身上扫过，金眼深海的目光却是越发凝重了。

　　“到底是从哪里冒出来的啊？”

　　太平洋战线，什么时候冒出这么多莫名其妙的舰娘的啊，一个一个的，都跟怪物一样，金眼深海：“你们这是打算跟我玩车轮了吗，啊？！”

　　之前被自己干掉的那一批，四个核心战列舰，两个正航，其中还有一个不要钱似得扔神器的空母，话说，自己才七年没有跟外界接触，就已经赶不上潮流了吗，什么时候神器已经到了随处可见的地步了，这也就算了，刚刚被自己干掉的那个，竟然硬的跟奥拉文物质一样，要不是自己动用了那个能力，现在肯定已经跪了。

　　可哪怕占据了一点优势，自己也付出了巨大的代价，看看自己身上的伤势就可以看出之前的战斗有多么的激烈。

　　好吧，这些都无所谓了。

　　可谁能告诉一下，这群舰娘又是从哪里冒出来的？！

　　两个亚方舟级（武藏、大凤），两个准方舟级（111号与俾斯麦），还有两个近乎准方舟的空母（赤城、加贺），更让人郁闷的是，那个金发双马尾的小个子，竟然给金眼舰娘一种刚刚才击败的金刚的气息，我说，不会吧，又是一个奥拉文核心的舰娘？！！

　　不止是金眼舰娘感到意外，俾斯麦这边也一样。

　　金刚败了，在一对一的情况下，败给了一个深海，这种事情简直无法想象。如果说金刚无法击败某个舰娘，俾斯麦等人能够理解，毕竟金刚的破坏力并不强，但是像现在这样，被人击沉，却是完全超乎了所有舰娘的想象，包括通过网络观察着战场的亚伦与長门。

　　奥拉文物质，被击破了，怎么可能，世界上真的存在那样的力量吗？！

　　“开火！！”

　　当机立断，俾斯麦下达了开火命令：“不管怎么样，绝对不能让她回去！”

　　对方已经中破，接近大破状态，这么好的机会，哪怕会有损舰娘的荣耀，被人说是车轮战，可这是战场，不是决斗，因为个人性格而导致一场本该取胜战争输掉，这才是不能原谅的事情！

　　“重力场！”

　　“嗯？！”

　　武藏话音刚落，金眼深海便觉得自己的身体突然重了好几倍，两只本就摇摇欲坠的手臂，更是彻底从肩膀处折断，只听“咔擦”一声，伴随着让人疯狂的剧痛，金眼深海的两条手臂彻底断裂，落入了海水中，蓝色的鲜血从身体两侧涌出，金眼深海抬起头，大口大口的倒吸着冷气：“碧池！碧池碧池碧池！！！”

　　炮火划破天际，发出清脆的破空声。

　　眼见的炮弹越来越近，而自己却宛如背负着数座大山一般，重力场，开什么玩笑，这根本不是重力场，这种全身每一个金属细胞都在颤抖的感觉，质量，没错是质量，那个黑皮肤的白发舰娘，能够操纵质量，感受着自己的身体，每一滴鲜血，每一寸肌肤，每一条神经线，每一根骨头，都在吱吱作响，在悲鸣！

　　武藏的真正能力不是重力场，而是对质量的操控，能够让任何物体的质量以指数爆炸般的增长，当质量增长到某个程度的时候，舰娘的身躯就会崩溃，甚至出现时空上的崩塌，置于武藏重力场中的存在，别说移动和战斗了，连思想、意识都会出现运作障碍。

　　“别太。”眼见的炮火离自己不足五百米，金眼深海猛地一脚踩在了海面上，下一刻，苍白色的火焰顿时从海底冲天而起：“嚣张了！！”

　　“什么？！”

　　炮弹与白色火焰碰撞，立刻爆炸，而爆炸后的火力还没有彻底散发，就被白色火焰给吞噬掉了，这也就算了，更让武藏郁闷的是，她的能力必须在自己能够感受到的范围内才能发动，而这白色的火焰，竟然连侦查网络的搜查电波都给吃掉了，换言之，就是信息无法穿透这个墙面，而是被弹回来了。

　　“这个火焰。”俾斯麦转头看向赤城，作为曾经的深海干部，赤城对金眼深海肯定有一定研究，说起来，没有彻底掌握对方的信息就发起攻击，的确有些鲁莽，可比起这个，俾斯麦现在却有着更大的疑问：“为什么跟那个笨蛋的能力这么像？！”

　　那个笨蛋，能被俾斯麦这么称呼的人，除了長门，还能有谁。

　　太像了，跟長门二段深海化后的能力，实在是太像了。

　　長门二段深海化后，会爆发出黑色的火焰，这种火焰的温度高的无法想象，连兹特克级金属都只能在这种火焰下存在数分钟就会被融化，而哈尔斯级金属，更是可以被烧到汽化的程度，每次俾斯麦跟長门切磋，都会将斥力遍布全身，这才能够将这些火焰给弹开，两人才能打下去。

　　而现在，眼前的这种白色火焰与長门的黑色火焰，从感觉上看，竟然是这么的相似，隐隐的，俾斯麦想到了一个人，一个每次提及，長门都会暗自神伤的，舰娘。

　　“不，会吧。”

　　在俾斯麦不可思议的表情中，赤城点了下头：“前七巨头之一，日系海军假日最强火力标杆，長门级二号舰，陆奥！”

　　眼前的这个金眼深海，正是七年前与長门一起在某次攻略深海时，被蛋糕酱击沉的陆奥，按理说，作为杀妹仇人，長门与蛋糕酱应该仇深似海才对，但長门从蛋糕酱口中得知，自己的妹妹并没有消失，而是成了非狂暴智慧型深海，虽然对方不归蛋糕酱管理，但只要亚伦一路攻略下去，長门一定能够再次将妹妹找回来，就像，加贺与赤城一样。

　　抱着这个想法，長门越发的努力与刻苦，将镇守府的事情打理的井井有条，作为秘书舰，長门真的非常优秀。

　　每次蛋糕酱来到岛上，長门就能或多或少的得知一些陆奥的消息，只是因为蛋糕酱与陆奥并不在一个战区，哪怕休息的时候经常一起做蛋糕，但这并不意味着蛋糕酱能将陆奥带到長门面前，让長门把她给一炮返本还源了，要知道，智慧型深海在南方深海可是都有着自己身份、地位的，如果突然缺少了一个，或者发生了什么事情，要是被那些狂暴深海得知，会引发怎么样的后果简直不可想象。

　　所以長门只能等，等陆奥出现的那一天。

　　只是没想到，这一天，竟然会来的这么快。

　　“提督。”長门看着亚伦，四目相对，亚伦自然知道長门的心思：【小猫。】

　　【请指示！】

　　【将深海陆奥，】亚伦目光一凌，坚定的说道：【击沉！】

　　“无效共鸣！！！”

　　随着俾斯麦的娇喝，无边无际的苍白色火墙竟然瞬间消散，看到这一幕，饶是在深海呆了七年，见识了无数强者的陆奥都不禁楞了一下：“这，这是蛋糕酱的能力，为什。哇！”

　　不等陆奥反应过来，一股巨大的力量猛地将她撤了过去，正是俾斯麦的引力，而一旁的武藏也不慢，立刻给陆奥身上加了重力场Buff，身后的炮火更是瞄准半空中的，发射了六颗“超质量崩塌炮”。再看加贺与赤城，两人放出了无数的空母戦符，下一刻，一座巨大的要塞便将众人包裹在了其中：“空母秘技·不落要塞！”

　　“奥拉文护航。”

　　欧根亲王的能力发动，所有舰娘身上都多出了一层奥拉文薄膜，虽然只是一层薄膜，可在质量上远远超过兹特克金属，武藏的超质量崩塌跑威力非常恐怖，却也无法突破这层薄膜，再加上不落要塞将所有人都包围了起来，别说现在陆奥还在半空中，就是没有被俾斯麦用引力抓捕，也绝对逃不出去。

　　“啾啾啾。”

　　“什么东西？！”三根箭矢插在了陆奥的喉咙、胸口与心脏上，一瞬间，陆奥只觉得自己身体中的深海之力竟然消失的无影无踪，下一刻，原本的箭矢便消失了，可封印的力量却依旧留在陆奥体内。

　　放下弓弩，大凤面无表情的朝俾斯麦点了下头，没错，这三支箭矢正是大凤手中的这件超神器制造出来的，其攻击力并不强，却有着非常可怕的对深海化的克制，一旦被三支箭矢击中，哪怕南方都会受到压制，更加可怕的是，至少一分钟之内，连南方那种级别的总旗舰级深海，都会失去深海之力。

　　但是，还没完。

　　“叮铃～～～～叮铃，叮铃～”

　　跳着神乐，111号挥舞着手中的铃铛，每一次摇动，武藏的超重力崩塌炮便赤红一分，而等到炮弹与陆奥碰撞后，以陆奥为中心，一朵蘑菇云直冲云霄，其巨大的力量向着四面八方淹没了一切，舰娘们哪怕有着奥拉文护航的保护，都能感受到这炮火中的可怕威能。

　　这还只是舰娘们这边，爆炸核心区域，更是超乎她们的想象。

　　武藏的超质量崩塌炮，能够将触碰到的物体的质量提升到极致，就像绝对零度下物质会分解一样，当物质的质量达到其所能达到的极限，超出密度的概念，也会发生异常恐怖的自然现象，哪怕称之为物质本身的崩溃都不为过。111号的能力则比武藏要直观的多，她的能力并非给什么东西加热，而是“核裂变”，能够直接操纵物质本身发生裂变的。

　　当一个质量超乎想象物体发生核裂变，其产生的能量，可想而知。

　　要知道，将一个100公斤的人化为乌有，所产生的力量，能够毁灭一颗星球表面文明数次，武藏的崩塌炮质量绝对超过100公斤，哪怕111号的核裂变并不能完全将事物化为乌有，可解放一部分却轻而易举。

　　站在雾气弥漫的世界里，感受着外界暴躁的风暴、电闪雷鸣以及要将一切摧毁的高温，在俾斯麦的带领下，所有舰娘都显得非常的平静。

　　赢了，绝对赢了，没有任何舰娘能在这种攻击下存活，哪怕舰娘本身有着原型世界的保护，身体受到再重的伤害也无法彻底毁灭，最重的伤也只是断手断脚罢了，而且到了一定程度，舰娘就会产生自我保护，进入“被击沉”状态，而在这何种状态下，最多也就是全身变得光溜溜的罢了。

　　现在，只要等风暴平静下来，然后将从深海化恢复成舰娘的一丝不挂的陆奥带回去就行了。

　　深海2-1，智慧型深海陆奥，攻……

　　“嘣！”

　　“轰隆！”

　　耳边传来了炮弹爆炸的声音。

　　“额。”

　　“什？”

　　俾斯麦、武藏、111号的瞳孔猛地一缩，而在她们的身旁，欧根亲王的身体，缓缓倒了下去，欧根亲王，大破昏迷！


第三百六十章 洪流

　　炮击，哪里来的炮击？

　　【欧根亲王，大破！】

　　这消息来得实在太过突然，突然到，竟然没有舰娘在第一时间反应过来，欧根亲王的奥拉文护航被打破了，被这不知从何而来的炮火给。

　　“了不起，真是，太了不起了！”朦胧的水汽中，一个身影漫步在海面上，正是陆奥，而让舰娘们惊讶的是，此时的陆奥，全身上下竟然毫发无伤，不只是如此，连先前断裂的手臂都恢复了，还有衣服，原本破破烂烂的衣服，竟是干净的看不清一点灰尘。

　　抬起头，陆奥的目光扫过在场的舰娘们，然后停在了俾斯麦身上：“能把我逼到这个地步，我该怎么奖励你们呢？”

　　“轰隆！！！”

　　俾斯麦的身体猛地一颤，下一刻，一股看不见也摸不着的力量蹿进了她的身体中，那是一种宛如水一般的奇怪的淡金色溪流，一条、两条、三条，在武藏、111号惊异的目光中，三条淡金色的溪流将俾斯麦整个人拉扯到了半空中。

　　“这是什么东西？！”

　　这一刻，无数画面在俾斯麦脑海中爆炸。

　　巨大的钢铁战舰破开大海，而她的身后、两侧，是飘扬着他国旗帜的战舰，更为奇怪的是，俾斯麦竟然有种自己便是那艘钢铁战舰的错觉，突然，耳边传来了炮弹破空而来的声音，随后，自己的主炮在炮火声中一一被击毁。

　　“这是，什么？！”

　　俾斯麦现在的感觉很怪，明明是觉得什么东西钻了进来，可仔细去感觉，却发现不是外界跑到了她的身体中，更像是什么东西从自己体内流了出去一般，力量、记忆、能源、身体中的钢精铁骨，眼睁睁的看着身体的生命力疯狂的被这三条从身体中窜出去的淡金色溪流抽取，俾斯麦却无能为力：“无效共鸣！！！”

　　能力发动，可是，无效！

　　连无效共鸣都无法挣脱这股力量的束缚。

　　“挣扎不掉的啊。没人。”随着陆奥的挥手，俾斯麦就像身子被鞭子捆住了一般，狠狠的砸在了海面上：“能够从命运手中逃脱！”

　　“俾斯麦！！”

　　对方太快了，快到111号与武藏竟然都没能反应过来，俾斯麦就已经中了陆奥招，而等到她们想要去帮助俾斯麦的时候，两道与之前一模一样的金色溪流宛如射出箭矢，狠狠的插入了两人的胸口，那巨大的冲击力，甚至将两位舰娘的身体都托到了半空中。

　　“这是，什么东西？！！”

　　金色的溪流无形物质，两人想要去触碰，却发现更本摸不到，更奇怪的是，明明被其挂在了半空中，可胸口却连一点伤痕都没有，甚至连衣服都没有破，这是什么东西，这金色的溪流？！

　　“啾啾！”

　　而就在武藏和111号束手无策的时候，两支箭矢却破空而来，竟是将束缚住两人的金色溪流给截断了。

　　“啪！啪！”

　　武藏与111号这才落了下来，两人回首看去，只见大凤面色凝重的……

　　“咳！咳！”武藏只觉得身体中流失了什么东西，那种，比生命还要重要的过去的点点滴滴：“岂可修！这能力是怎么回事，刚才的金色溪流是什么东西？！”

　　逃脱不了的命运，这溪流，是命运？！

　　怎么可能！

　　“洪流。”大凤随手将手中的超神器弓弩抛到了头顶，只见，无数亚空间波动在大凤身后展开，随后，一架架特制飞机宛如风暴般朝着远方的陆奥冲了过去：“我来拦住她，全员，立刻撤退！”

　　第一次，大凤在众人面前表现出这样的态度，连说话的语气都冰冷到了极致，而在这份冷淡中，大凤的话语中却带着难以想象的果断和不容拒绝。

　　洪流，眼前的这个深海，由陆奥转化过来的智慧型深海，竟然能够操纵洪流。

　　什么是洪流，按照这个世界的说法，世间一切，无论是文明的进步、历史的发展、物质的变化、宇宙的运转，全部，都建立在洪流之上，如果将“进步”的概念视为一艘巨轮，那么洪流，便是推动这艘巨轮前往任何一个方向、地点的动力之源，是洪流的存在，才让宇宙诞生、存在、毁灭。

　　“陆奥竟然能够操控洪流，怎么可能会有这种事！”長门从位子上站了起来，一脸不可思议的看着大凤发回的画面中的陆奥，以及那铺天盖地的洪流轨迹：“就算是七巨头也做不到那种事情的啊！！”

　　七巨头，作为曾经海军假日的最强火力标杆，她们七位舰娘被赋予了一个特殊的能力，或者说权限，那就是可以跳过现在舰娘的各种属性与能力，直接打击舰娘在原型世界中的原型舰，这也是为何金刚与陆奥战斗，陆奥能够击伤金刚的原因，三十年前，金刚刚得到奥拉文之躯核心的时候，也遇到了过一位七巨头，那位站在了无数舰娘之上的欧洲大将，纳尔逊。

　　这股力量，叫做“洪流之力”，是能够抵消对方核心能力、深海化、亚世界之力，直接打击对方力量来源的原型舰的可怕力量，也是七巨头能够凌驾于绝大多数舰娘之上的资本。

　　但是现在不同了，因为就连亚伦都没有想到，陆奥不仅仅能够使用洪流之力，她更是将“洪流”具现出的这些命运轨迹，也就是时代的支流给掌控在了手中，当世界的发展之力被一个个体掌握的时候，她将获得多么可怕的力量，简直无法想象。

　　将自身置入命运轨迹中，当自身受到巨大伤害的时候，取回原本的轨迹，身体便能恢复如初，无论受到怎样伤害都能重生。不止如此，这些支流还能解析所碰到的一切舰娘、深海的过去，从这个世界到亚世界，从亚世界到原型世界，然后将对方的力量剥夺，间接的大破！

　　这种力量，绝对不是七巨头能够掌握的，至少長门也只是最近才开发出了“洪流之力”，至于直接召唤出支流，以金色溪流般的命运轨迹抽取外界力量，甚至改变自然法律，这样的力量，長门绝对没有掌握，不是无法，而是根本不能，如果七巨头能够操控洪流，哪怕不是本身，只是支流，也控不到了极点。

　　陆奥，不，是眼前的深海陆奥，彻彻底底的打破了長门的概念，打破了七巨头“洪流之力”极限的常识！

　　【撤退，立刻撤退！！】

　　当机立断，亚伦下达了指令，洪流不是深海化，如果只是洪流之力，拥有亚世界之力的俾斯麦、天城也能够与其一战，特别是俾斯麦，她的有两个核心能力，一个半深海化能力，外加推开亚世界质门，哪怕面对欧洲的两大七巨头，纳尔逊与罗德尼，也不是没有胜算，如果再给俾斯麦一段时间，她绝对能够在一对一的战斗中取胜。

　　但是这是洪流，传说中毁灭了亚世界的洪流，还是那句话，哪怕是支流，亚伦也不敢拿自己的舰娘去冒险。

　　另一边，战场上，大凤拿出了用来对付洪流的特制弓箭所放飞的飞机，这才堪堪挡住了铺天盖地的支流，可哪怕仅仅是抵挡，大凤都感到巨大的压力，大凤本来就不是正面对战的舰娘，更何况还是空母，大凤喜欢躲在队友后面，一边辅助，一边尽情输出的战斗，可现在，竟然要用消耗来与对方碰撞。

　　这个世界的舰娘，无论是从亚世界活下来的，还是这个世界建造的，她们的本质都是取自于原型世界的原型舰，那真正的钢铁巨轮。理论上说，任何一个舰娘都不可能完全继承原型战舰，如果将原型舰比作英灵，数字为一百，那么现在的舰娘，哪怕是大和，也绝对无法到达百分之百。

　　小猫与蛋糕酱都是俾斯麦之魂的具现，但是两人从英灵之魂中继承的比例却不同，蛋糕酱要超过百分之五十，小猫，少于百分之五十，这也就导致了小猫对原型世界的记忆不全的问题。

　　然而，大凤不同，她完完全全的继承了原型世界的舰船之魂，对原型世界的历史与过去，了解的非常清楚，大凤拥有着全部的记忆，包括原型世界毁灭之时，亲眼看着洪流毁灭世界的瞬间，虽然陆奥的支流与真正的洪流绝对不在一个次元上，可洪流本身的质量，却远远超越这个世界上的一切力量，任何力量与其为敌，都只能落得个被毁灭的下场，因为那是自取灭亡。

　　大凤在赌，是的，她在赌，赌陆奥，不是支流！

　　任何一种力量都不可能凭空冒出来，哪怕是洪流的支路也一样，也许洪流本身不服从物质守恒定律，可陆奥想要操纵洪流支路，肯定需要代价，没有交换，洪流不可能任由陆奥使用，大凤赌的就是这个，支流的确厉害，可厉害的是支流这个能力，不是使用能力的陆奥。

　　也许能力是无敌的，可使用能力的人，绝对不是无敌的！

　　大凤在跟陆奥打消耗，她的超神器能够制造任何种类的箭矢，包括迎击洪流的箭矢，也能制造出来，同样，大凤的这些箭矢也不是凭空产生的，每一支都消耗着大凤为数不多的资源。大凤不是赤城、埃塞克斯，动不动就问亚伦讨要铝材，她性格实在太过内向，几乎没有主动问亚伦讨要过资源，所以这场战斗，从看到洪流支路的那一刻起，大凤就没有想过战胜陆奥，因为她明白，自己的资源，供应不了这场胜利。

　　“了不起，了不起的空戦！！”陆奥已经动用了这股力量，这股她本来绝对不能去触碰的力量，不过就算是她也没想到，随手碰到的六个百年舰娘，后面竟然会引出这样可怕的联合舰队，简直就跟捅了马蜂窝一样，打死了几个，又跳出一大群，刚刚那波群殴，更是差点把她给击沉，要不是动用了“洪流”，自己恐怕已经死了。

　　现在好了，洪流彻底暴露，她连深海都回不去了。

　　看起来，只能去那个人那里了吗，陆奥摇头抛掉了这与此时毫不相关的想法，然后将注意力放在了眼前的大凤身上，大凤能够挡住洪流，这么长的时间，连陆奥都佩服到了极点，这还是她第一次见到能够正面抵挡洪流的舰娘。

　　“差不多了。”

　　“嗯？！”

　　突然，对方亚空间中的飞机一顿，大凤放下了手中的弓弩，而她的面前，因为失去的阻挡，洪流支路宛如金色的溪流般冲向了大凤，可让陆奥诧异的是，被洪流触碰到的大凤，竟然爆了开来。

　　“哗啦啦。”

　　白色的戦符如落花般在半空中飞舞，再看其她舰娘，无论是支撑着金刚的武藏，还是抱着欧根111号，所有舰娘都化作了白色的符纸。

　　“这个能力，这个能力是，WO酱的！！”

　　不管陆奥如何震惊，又联想到了什么，在雾之岛的司令部，亚伦与長门陷入了久久的沉默，终于，亚伦开口了：“对手既然是洪流，那也是时候派出真正的主力舰了。”拿起笔，亚伦批了一张指令书，虽然雾之岛还小，机构还不完善，可必要的制度还是要有的：“告诉大和与埃塞克斯，我准许方舟舰娘出击了。”


第三百六十一章 你们知道的太多了

　　“请等一下！！”

　　看着阻止自己的長门，亚伦微微皱了下眉：“怎么了，長门？”

　　“虽然这么说有些无理取闹。”長门：“但長门我还是希望，请提督你，不要派大和与埃塞克斯去！”

　　好吧，有些时候，大和总是觉得長门在针对她（毕竟抢了人家的旗舰），现在没话说了吧，好不容易有个出击的机会，竟然就这么被長门给穿了小鞋，幸好亚伦刚才没有在网络里下达命令，否则就算大和脾气再怎么好，也会跟長门闹别扭。

　　“不派啊。”亚伦微微叹了口气，然后问道：“能给我一个解释吗，为什么？”

　　“陆奥。”

　　長门的回答只有两个字，可就是这两个字，却让亚伦沉默了，盯着長门的眼睛，看着她垂着的脑袋，说句实话，这个时候派出大和与埃塞克斯，是再好不过的选择，两人是方舟舰娘，天生就有着对洪流的抗性，不是洪流之力，而是对洪流本身有着对抗能力，陆奥是深海，而亚伦则有着让深海变回舰娘的力量，他所需要做的，只不过是将深海击沉罢了。

　　“可以！”

　　長门不可思议的看着亚伦：“您，您说什么？”

　　“想去就去吧。”亚伦转身望向窗外，天气已经不早了：“毕竟，那是你的妹妹不是吗？”

　　一般情况下，正常的提督？

　　好吧，很抱歉，这个假设从一开始就不可能成立。

　　亚伦不是那些所谓的正常的提督，他本身，从镇守府出发的那一天起，就已经与“正常”两个字无缘了，面对这样的情况，一方面，是自己的舰娘无声的哀求，另一方面，却是深海攻略的成败与结果，在付出了这么多舰娘大破甚至被击沉的代价后，如果再次失败，其损失，绝对不符合提督的价值观。

　　可那又怎么样？

　　资源，地盘，军衔，荣耀，这些东西与長门的微笑相比，根本微不足道！

　　“去把她找回来吧。”

　　走在指挥部外的，長门的表情前所未有的坚定，这次，是她的任性，是亚伦对她的迁就，她说不出口，不敢说，为了一个深海什么的，就把如此战略性的机会放弃掉，让她一个人去解决，这种事情，简直是对她战舰之魂的最大侮辱，可長门没办法，因为陆奥是她的妹妹，最重要、疼爱的妹妹，哪怕会让自己的战魂染上屈辱的斑点，她也要：“绝对，会把你带回来的，陆奥！”

　　大和旅馆。

　　“怎么样怎么样？”大和一脸激动的看着坐在对面沙发上的埃塞克斯，后者正在窃听司令部的命令，按理说，这种行为是绝对瞒不过亚伦的，换个提督，如果知道有舰娘私自探听自己，绝对会大发雷霆，能够认同并放纵的，估计全世界也就亚伦一个人了。

　　若说亚伦的镇守府，谁最想出征，排第一的，绝对是大和，然后，就是埃塞克斯。

　　两人是方舟舰娘，这辈子最大的愿望就是为亚伦带来荣耀与辉煌，让他站在世界的巅峰，所有提督的顶点，如果做不到，或者说没有做到，那就是两人的耻辱，是要以死谢罪的，当然，这与亚伦的命令无关，无论亚伦是要毁灭，还是要守护，哪怕让她们对无辜的百姓动手，埃塞克斯肯定不皱眉头，大和，也就心里为难一下，但是在那份荣耀感的覆盖下，这点为难，根本可以忽略不计。因为有着这样的价值观，所以两人早已在来到这里的第一天，就结成了联盟，其宗旨就是————不做旅馆！

　　“提督，没同意。”

　　这下大和急了，早在得知这次攻略失利的时候，大和就已经做好了出征的准备，特别是在自己的两个妹妹，111号与武藏都传来了“不敌，暂时撤退”的信息后，大和更是确定了亚伦接下来的指令，那就是，出动方舟，进行毁灭性打击！

　　高兴，兴奋，不，大和简直要激动的坏掉了啊！

　　出征，马上就可以出征了，立刻就能出征了，荣耀，为了荣耀，大和已经准备好了！！

　　然而！

　　“为什么？！”

　　埃塞克斯的监听能力很强，只是现在，她有些犹豫，那就是到底要不要将那件事告诉大和，毕竟本来她是可以出征的，却因为長门的关系，指令书到一半就被重新收了回去，也是因为長门，埃塞克斯的出征计划也暂停了：“那个，是，長门秘书舰。”

　　“嘣！”

　　隔在两人中间的玻璃桌碎了，大和捏着拳头，甚至因为过于用力，正在不住的颤抖着，再看她的眼里，泪珠正在打转，她紧咬着嘴唇，强忍住泪水，不让它掉下来，这才用沙哑的声音说道：“怎么能这样，她怎么可以，这样啊。”

　　如果说镇守府里，大和最怕的人是谁，那无疑是長门，这里面的原因有两个，一个是在原型世界中，長门作为日系旗舰，是日系海军军魂的象征，她的一生，哪怕最后的结局（看太阳），都富有传奇性，可谓是完整的走完了战舰的一生，是一位优秀、经验丰富的前辈（老司机），而大和，虽然比長门的属性要强，战力要强，却多年来只能沦为大和旅馆，哪怕出征了，最后的结局，也是那么悲惨，这算什么，她，不如長门吗？

　　新人，比不上老前辈吗？

　　因为这个，大和一出生就对長门有着畏惧感，这种畏惧感，哪怕日后她彻底成为了方舟舰娘，实力远超長门，也无法掩盖，甚至可能更加的明显，明显到对方瞪自己一眼，大和就会像个犯了错的小女孩似得，不敢正视对方，更别说与其战斗了。

　　此外，在现实中，長门是亚伦的秘书舰，又被亚伦嘱托，管理、掌控大和的出击权，这也就意味着，如果長门说一句“不行”，哪怕大和再怎么恳求、努力，也没有出征的机会，只能乖乖的当个大和旅馆，反过来说，只要長门觉得她能够出征，就有权利，从亚伦那里申请出击指令。

　　原型舰里的仰视带来的心理恐惧，现实中，人身自由、出击权利被对方掌控，说大和不畏惧長门，根本说不过去，大和又不是金刚那种大大咧咧的笨蛋，也不是伊丽莎白那种没心没肺的家伙，她就是个软弱的大家闺秀，最怕的就是家中严肃的父亲。（長门，你应该温柔点啊。）

　　所以，哪怕亲耳从埃塞克斯这里听到自己无法出征的原因，大和也只是悲伤，而不会愤怒。

　　“不过，听说这次深海的真实身份，貌似。”埃塞克斯必须将事情说清楚，不能让大和与長门产生矛盾，虽说大和也不敢对長门发脾气，后者一个凶恶的眼神，大和估计就心里打鼓了：“是長门级二号舰，長门秘书舰的妹妹，陆奥。”

　　“什么？！”

　　大和连忙把泪水给擦干，然后抬起头看着埃塞克斯：“那位日系，与長门前辈并称为七巨头的陆奥前辈吗？！”

　　大和懂了，一下子就明白了，如果对手是陆奥前辈的话，那么她的确不适合出手，毕竟两位七巨头是她的前辈，如果按照辈分来算，哪怕说是其父母也不为过，毕竟，如果没有两人的技术基础以及战绩铺垫的话，根本不会有日系海军所谓的“大炮辉煌”，也就不会建造大和这个大炮时代终结之船。

　　“啊。”埃塞克斯少有的没有吃铝条，而是将其放在了膝盖上，然后，与大和陷入了沉默：“那的确不是我们的战斗。”

　　然而，就在这时，两人却突然接到了一个指令，然后不约而同的抬起头，也是这一刻，她们从彼此的目光中，读到了难以置信的光芒。

　　半个小时后，一群舰娘正以飞快的速度航行在大海上，她们正是俾斯麦带领的舰队，因为深海陆奥的能力太过强大，一时间实在找不到方法的她们，只能选择撤退，可对深海陆奥而言，这显然只是她们的一厢情愿。

　　想打就打，想走就走，你们到底把深海当成什么地方了？！

　　更何况，陆奥也有着不能让她们回去的理由，操纵洪流，也许这份力量在亚伦的舰娘们看来，的确不可思议，可在南方深海的一部分舰娘眼里，这却是再明显不过的证据了，南方深海，可从来不知道陆奥她，还能够操纵洪流支路的啊，这种事情，难道，不需要解释一下吗？

　　答案很显然，不需要！

　　背叛者！

　　南方为什么没有召开会议，直接告诉大家，她已经是亚伦的人了，亚伦是个好人，将深海托付给他，绝对不会受欺负的，一定能够幸福的活下去，这是南方对亚伦的信心，从小看到大，南方很清楚，亚伦就是这么一个能够轻松敲开舰娘心扉的男人。

　　但是南方没有，因为她，不能，也不敢！

　　先不说狂暴深海，再看别人，南方深海里的成员那么多，可真正知道亚伦的存在的，只有蛋糕酱、星酱等寥寥几人，为什么，因为南方很清楚，自己的深海舰队中，在这些干部，智慧型深海里，有着不属于她的存在。

　　南方深海的敌人，从始至终，就不是海军提督，或者说，从一开始，三百多年前，还是舰娘的南方选择成为深海的那一刻起，南方深海的敌人，就已经注定，只有那个人了。也许其他人不知道，可曾经作为那个人舰娘的南方，却非常清楚那个人的力量，全世界，唯一一个可以让麾下的舰娘，获得洪流之力的提督！

　　不能让南方知道，深海陆奥很清楚，一旦南方得知了自己能够操纵洪流支路的力量，她绝对会将自己驱逐出南方深海，甚至，可能被她们杀死。

　　“不能留。”天空中，漆黑的乌云笼罩在了舰娘们的头顶，而她们的身后，深海陆奥已经追了上来：“你们，一个都别想走！”

　　你们，知道的太多了。


第三百六十二章 有件事，先要跟你说清楚

　　知道的太多，是的，俾斯麦她们从她这里得到了太多信息，包括她的能力、属性，以及洪流支路，不得不说，能够将她最后的底牌都逼出来，这些舰娘的强大已经远远超乎了陆奥的想象，太平洋哪里跑出来的这么一群怪物般的舰娘，哪怕是拥有洪流的自己，也只是打了对方一个措手不及，如果真的让她们逃了回去，等下次有针对性的来对付她，陆奥绝对九死一生。

　　把她们留下，把她们击沉！

　　此时此刻，陆奥脑中，只剩下了这么一个想法。

　　“嗯？”

　　突然，陆奥感受到了什么：“这个频率波动，难道是……”

　　另一边。

　　看着眼前的長门，只是小破的俾斯麦皱着眉头问道：“只来了你吗，大和与埃塞克斯呢？”

　　俾斯麦与長门战斗过，能够初步掌控洪流之力的長门，还在俾斯麦之上，即便如此，强的也只是有限罢了，后面的那个深海，她可是连洪流那种自然灾害都能够操纵的怪物啊，以長门的实力，绝对不是对方的对手，所以俾斯麦想不明白了，为什么要派長门过来。

　　“这是提督的命令。”

　　“哈啊？！”俾斯麦没想到長门竟然会用这个来回答她，虽然两人平常的关系不太好，可实际上，并不是这样的，两人是亚伦最早的舰娘，一个青梅竹马，一个初始舰，近一年的相处下来，已经将彼此当做了自己最好的战友、同伴、家人，所以，当俾斯麦听到長门竟然有事瞒着她的时候，有些不满了：“给我说清楚啊喂！”

　　“这是，提督的命令……”長门注视着俾斯麦的眼睛，久久不语，只看得周围的舰娘们，特别是武藏、111号、赤城、加贺，都想提醒一句，后面还有追兵呢，千万别内讧啊。

　　長门与俾斯麦擦肩而过，她没有让俾斯麦她们与自己一起上，而是独自一人朝着远方航行过去：【抱歉……】

　　“切！”

　　長门最后的道歉，俾斯麦真的很不爽，她们俩是什么关系，長门有事情可以直接说啊，就算她们平常不对付，真到了需要的时候，让一步又怎么了，更何况，如果真的是長门在乎的事情，就算是违反一次纪律，迁就長门一下，俾斯麦也是愿意的啊。

　　背对着渐渐远去的長门，俾斯麦其实已经猜到了，身后的那个能够使用洪流之力以及洪流，又能让長门如此在意的舰娘，只有一个，那就是七巨头的陆奥，那个在七年前沉没的長门的妹妹。

　　“希望長门秘书舰。”看了眼身旁的赤城，加贺感慨道：“能够将那位大人，带回来吧。”

　　“啊。”

　　赤城也希望長门能够做到，她有过五十年深海的历程，知道变成深海，失去记忆后的日子，是多么的煎熬，深海里可没有雾之岛上的环境那么好，美味的食物、奢华的住宅以及那么多的欢声笑语，深海的世界，只有沉重、悲伤与孤独，说真的，能够遇到亚伦，遇到可以将自己变回舰娘的提督，然后与加贺再一次如同五十年前那样生活在一起，不知道有多幸运了。

　　能做到这种事情的，恐怕全世界，也就只有亚伦一个了。

　　看着眼前出现的舰娘，陆奥停下了脚步。

　　“好久不见了陆奥。”

　　抬起头，長门曾无数次幻想过，当自己与陆奥再次相见的时候，自己，到底该抱着一种什么样的态度，是面对敌人的果决，还是对待亲人的温柔，只可惜，因为来的太过突然，突然到長门根本没有反应过来，两人就已经碰面了。

　　时隔七年之后，两人，再次相遇，只是，却是以敌人的身份……

　　“你就是她们的后援？”

　　陆奥的目光十分的平静，与長门的对话，态度却像陌生人，長门有些心疼、悲伤，却不怪陆奥，因为她知道，这是因为深海化的缺陷导致的失忆，与那些自主选择堕落的舰娘不同，被击沉后化作深海的舰娘是无法保有记忆的，陆奥曾在長门面前，被蛋糕酱击沉，所以長门能够肯定，陆奥，不可能有记忆。

　　但是那又怎么样，只要自己能够击败她，亚伦的力量就会让陆奥恢复成舰娘，并且获得过去的全部记忆与感情，到时候姐妹俩，就能重新在一起了，她，也可以为自己过去的事情，赎清罪孽了。

　　马上，马上那样的日子，就要到了！

　　“真是让我失望啊，我原本以为来救援的会是多么强大的舰娘。”

　　然而，下一刻，長门却被眼前发生的事情，彻彻底底的，推翻了自己这大半年来，一直等待着的未来，那个，最美好的时光，只见陆奥微扬起头，一脸失望的看着長门：“没想到，来的却是你，我的姐姐哟～～～～～～”

　　姐，姐姐……

　　怎，么可能？！

　　为什么，为什么陆奥会知道自己是她的姐姐，舰娘死后的深海化，不是会失去记忆的吗，南方、蛋糕酱她们，不都是这样说的吗？！

　　“你还有什么说辞吗，一并说了吧。”陆奥露出了一个诡异的笑容。

　　“哦对了，在这里，我要先提醒姐姐你一件事，那就是如果想要靠耍嘴皮子就让我回心转意的话，还是算了吧。”陆奥的下一句话，让長门整个人都愣在了那里：“我啊，没有失忆哦。”

　　没有失忆，陆奥，没有失忆……

　　这也就意味着，这七年来，陆奥无时无刻都是自由的，就跟蛋糕酱她们一样，是凭着个人意愿才待在深海，甚至做出那些事情的，从之前陆奥对待天城她们的态度便能看出，陆奥是真的想要杀人，而不是因为深海化的缘故，她，在有意识的情况下，堕落成了现在的样子。

　　“不要一副很惊讶的表情啊，该惊讶的明明是我才对吧。”陆奥看向長门：“你不是待在太平洋总督府的吗，怎么会在这里？”

　　“你竟然连这个都知道！”

　　陆奥说这句话的意思，再明显不过了，那就是这七年来，陆奥对長门的情况，一清二楚，可她呢，对陆奥却一无所知！

　　难以置信，刚刚还一脸杀气的陆奥，在遇到長门后，竟然能够如此平心静气的和她交谈，而这也充分证明着，陆奥的的确确没有失忆，舰娘的记忆本身就很好，哪怕几百年都不会忘记，長门与陆奥虽然已经七年不见，可陆奥的性格、习惯、态度，她却记忆犹新，不过几分钟的对话，長门就确信了陆奥没有失忆这件事，因为眼前的深海陆奥，与自己印象中的妹妹，一模一样。

　　“你这七年，究竟，遇到了什么？”

　　“……”陆奥沉默了一会儿，她抬起头：“我说，長门姐啊，能帮我个忙吗？”

　　“什么忙？！”長门没想到陆奥竟然这么好说话，原本还准备与她一战的呢，可现在看起来，完全能够说通的，如果陆奥真的没有失忆，那么以自己对陆奥的理解，她绝对有可能成为同伴，而不是敌人。

　　“刚刚跑掉的那些舰娘。”陆奥：“能帮我杀掉她们吗？”

　　長门愣住了，这算什么，自己的妹妹，竟然让自己帮忙，杀掉自己的同伴、战友，更让長门吃惊的是陆奥的下一句话：“既然姐姐你在这里，那么也就说明，你又有提督了对吧？”不等長门回答，陆奥便一句：“一起去把提督杀掉吧，然后跟我一起，离开那些愚蠢的人类。”

　　这，尼玛，什么情况？！

　　到底是谁劝谁啊？

　　“既然都在这里遇到了，那么我就跟姐姐你坦白了吧。”陆奥：“人类，无论是平民，还是提督，他们本质上，都是这个世界上最大的错误、侵略者，为何舰娘要去听从人类，为何要因为人类的意愿而自相残杀，仅仅只是为了一句‘荣耀’，我们就要去牺牲，去死了吗？”

　　陆奥的想法，長门无法反驳，也不想去反驳，她唯一能说的：“亚伦不一样……”

　　“亚伦？你的那位提督吗？”陆奥：“能够拥有如此庞大的舰队，实力又是如此之强，不仅个个都是超稀有的史诗舰，其中竟然没有一个在百年舰娘之下，如此实力，简直闻所未闻！”

　　话说，这剧本不对啊，長门才是要策反的那个，怎么，被策反了？！

　　“我说了，亚伦跟你想的不一样，相信我陆奥，只要你跟我回去，见到了亚伦，你一定会明白我说的是对的。”

　　只是，无论長门如何劝说，陆奥的眼神都没有出现过变化，显然，陆奥不信，或者说，她不愿意去相信，曾经被提督派去执行必死任务，从而被击沉的经历让她变得不再相信任何提督，人类不值得信赖，他们只在乎自己，只想要得到利益，为了利益，甚至能够抛弃一切。

　　“如果姐姐你不愿意。”陆奥凝视着長门：“就请让开！”

　　然而，長门却没有陆奥想象中的那般，为了她而让开，显然，長门站在了她的提督那边：“是吗，这样啊……”陆奥的声音有些落寞，她看着長门，眼神中却透着一股浓浓的哀伤，这一刻，長门的心，莫名的被刺痛了，但是，不等長门解释，陆奥的目光就彻底沉了下来。

　　“不让……”

　　脑海中，七年前，在那个黑暗中看到的画面转瞬即逝，陆奥凝视着長门，语气，前所未有的坚定：“哪怕与長门你为敌，也在所不惜！”


第三百六十三章 无论是深海，还是你的身边

　　陆奥强吗，答案是肯定的，可陆奥真的强到无敌的程度了吗，也不尽然。

　　長门与陆奥发生了战斗，前者已经初步掌握了洪流之力，这一点，同后者，刚刚便已经展示过了。

　　与其他能力相似，这个世界上的任何一种力量都有着程度，比如战舰秘技，其效果与威力，完全应人而异，同样的技能，凤翔一个人能做到，放在赤城、加贺这里，却需要两人联手才能发动，最好的例子便是【修验道秘技·空母的不落要塞】。所以，当两种相差无几的力量碰撞的时候，首先要看的，还是舰娘本身，舰娘的属性、她们的经历、以及那份觉悟，只有感受过、背负过，然后从那份灾厄中走出来的舰娘，才能获得最强大的力量。

　　于是，问题就来了，長门与陆奥的洪流之力，到底哪个更强？

　　“嘣！！”

　　两颗炮弹同时发射，然后在空中发生了爆炸。

　　陆奥已经与長门拉开了距离，这一点，让正在往回赶，注意力却放在这场战斗上的舰娘们非常疑惑，要知道，陆奥的战舰体术可是很强的，能够跟金刚那种怪物级别的存在战斗并且获胜，可见陆奥的近战能力有多强。可是，让人难以想象，这样的陆奥却不敢跟長门近战。

　　以前说过，舰娘本身是由钢铁铸就的怪物，舰娘真正强大的力量是什么，鱼雷、炮火、轰炸机？不，都不是，舰娘最强大的力量，是撞击，直接用船身撞击对方的船身的同归于尽的自杀性招数。

　　这就是舰娘的拳头，没错，全力挥出的舰娘的拳头，就相当于一艘战舰在其最高速状态下的撞击，试问，你的炮火再强，能将一艘战舰炸断吗，在不引爆对方火药库的情况下，单凭火力，哪怕是传说中的810mm主炮恐怕也做不到，但是舰身撞击却可以，可以直接将对方拦腰撞断。

　　如果将一位刚刚毕业，获得提督的初始D级无名舰娘作为基础，设定其生命力为1000点，火力为200点，全力挥出的拳头可能只有40点伤害，连炮火的五分之一都没有，为什么，很简单，因为这个世界的D级初始舰娘，一般都是驱逐，甚至连轻巡都不如，这种吨位的舰娘的拳头，自然软弱无力，无法同炮火相比。

　　时间久了，这个世界便产生了近战无用，炮火才是王道的主流思想。

　　然而，大错特错！

　　没有绝对主流的战斗思想，只有最适合自己的战斗方式。

　　就像長门与陆奥一样，两人绝对属于超吨位的战列舰，可以说，两人本身的吨位与其炮火威力，绝对是不成正比的，两人都是BIGSEVEN中的一员，若是在七年前，将双方的属性数据化，長门的生命力大约有40000点左右，陆奥也是如此，而双方的最大炮火，应该在8000～12000之间，换言之，如果彼此不动任由对方轰炸，最多5次，双方就GG了。

　　这也是为什么，在这个世界上，无论你再怎么强大（请当金刚不存在吧），也不可能硬抗对方炮火，因为炮火威力远远超过舰娘的防御力，可以说，舰娘的防御力本身就是非常鸡肋的东西，在炮火面前，任何防御都是纸老虎，不堪一击。

　　再说七年前，战舰体术上的双方，全力一击的破坏力，相当于30000伤害，甚至更多，这也是为何陆奥能凭借三拳两脚便干掉日向与伊势，当然，力的作用是相互的，战舰体术本身，就是一种以伤换伤的打发，不仅仅是消耗非常的巨大，对自身也会造成一定损伤，虽然没有达到杀敌一千自损八百的地步，却也不会差到哪里去。

　　所以，为了防止这种情况，这个世界开发出了战舰秘技，所谓战舰秘技，就是让舰娘在进行战舰体术的肉体碰撞的时候，进入无伤杀敌的力量。

　　想想看，当别人的火力只有8000的时候，你一拳却相当于4发炮弹，这是多么恐怖的一件事，所以，在这个世界上，战舰秘技只有极少数的舰娘能够掌握，再加上吨位的限制（驱逐玩什么战舰秘技，你打得动谁），战舰秘技可以说非常的稀少，哪怕是在亚伦的镇守府里，真正掌握着战舰秘技的舰娘，也是寥寥无几，而且大部分，都是【伪·战舰秘技】，只是核心能力的一种使用，然后套上了战舰秘技的帽子，本质意义上说，那完全就是假货。

　　原型世界中，吨位越大的舰娘，在这个世界所能掌握的战舰秘技，就越多、越强，而其中一部分有着特殊意义的舰娘，更是可能数倍增加、增强。

　　長门与陆奥，显然是其中的佼佼者，如果单论战舰体术，放眼亚伦镇守府，恐怕都能排进前五，能够与她们进行公平公正近战的存在，少之又少，这也是为何之前，陆奥能够轻松秒杀日向、伊势的原因，因为陆奥是七巨头，特殊含义再加上大吨位战列舰，双重作用下，陆奥的战舰体术到了什么样的地步，拥有着怎样的潜力，可想而知。

　　但是，现在的问题是，長门跟她一样，也是七巨头。

　　而现在，在双方都在战舰体术上有着巨大优势的情况下，陆奥却放弃了战舰体术，转而用炮击来取代。

　　炮击厉害吗，肯定的啊，你不相信，有本事站着不动让我来一发，爽的你直接高潮！

　　之所以亚伦麾下不用炮火，不是炮火弱，恰恰相反，炮火太强了，强到根本没有机会使用炮火，因为她们的核心能力与斩击、秘技，就已经完全能够搞定了。换言之，只有当出现真正强大的对手的时候，双方才会抛弃一切外力，直接用炮火决胜负。

　　“轰隆～～～～”

　　白色的火焰从陆奥身体中爆发，无法想象的高温让正片大海都沸腾了起来，然而，不等它们扑向長门，一股让陆奥熟悉而又惊异的气息便已经覆盖了長门，猛地抬起头，陆奥眼中满是不可置信：“怎么可能，不可能的，为什么，为什么你，会深海化！！！”

　　“没有什么是不可能的。”手一挥，黑色的火焰迎上了白色的火焰，两种颜色的火焰占据了这片大海的天空、海面、海底，连数百米之下的海床都开始变得通红，方圆十数海里内，一切生物，无论是动物还是植物，哪怕微生物，都已经彻底人间蒸发，長门看着陆奥的表情，平静的说道：“只是你不知道罢了。”

　　不知道，罢了……

　　陆奥此时的心情很意外，意外于長门的强大，明明过去了七年，自己在深海不断战斗而获得的力量，竟然在不解放一段深海化（增加30级）的状态下，还不是对方的对手，这让陆奥既意外，又替長门高兴，因为她没有变弱，没有因为七年的安逸与隐藏而堕落：“多久没这么跟我说过话了啊，長门姐！”

　　七年，七年！

　　整整七年！

　　任何一个深海，都有着自己的独立等级，可以通过战斗获得强大的力量以及属性增幅，这一点与提督Buff非常的类似，只是，碍于舰娘本身的力量，其封顶等级都是不同的，以陆奥距离，这七年来，她已经到达了自己的极限，100级。

　　也就是准大将级，大将为110级，这里的等级包括开启提督Buff以后的状态，换言之，只要你能够适应元帅的提督Buff（只有少数舰娘能够适应，大部分，不行，所以才会出现是否拥有成为元帅舰娘的资格的说法），你便是大将级舰娘。

　　一段深海化，相当于属性提升整整30级，也就是说，陆奥一段一段化后的等级，是130级！

　　再说長门，她本身没有独立等级，其等级，完全就是亚伦的提督Buff，面对陆奥，長门可不敢乱装哔，自然是一上来就开启了亚伦的提督Buff，也就是110级，再加上一段深海化，長门的属性，单是等级部分，还在陆奥之上，再加上長门的战舰秘技要比陆奥还要强，而战舰体术，在最初的碰撞后，短短1分钟，陆奥就已经认识到了長门的实力。

　　没退步，不，不仅没有退步，还增强了一大截，甚至比起现在的自己来，还要强大。

　　这也使得陆奥明白，如果自己跟長门比近战，作为同样有着洪流之力加持的七巨头的一员，两人可是都能对对方造成真实伤害的，到时候，哪怕陆奥还有多余资源发动洪流支路，将身体修复，也是做不到的了，因为洪流支路只能修复这个世界的伤害，面对同样掌握着洪流之力的長门，洪流支路是无法修复的，唯一的修复方法，只有找地方去泡澡，再加上没有桶，每个三四天，估计根本养不好伤。

　　种种原因下，陆奥怎么敢跟長门对拼，谁知道長门身后还有没有人，要是还有，跟長门拼的两败俱伤的自己，怎么可能逃得过，估计妥妥的是要被長门抓回去，然后成为那个什么亚伦的奴隶舰了，一想到奴隶舰，饶是身为深海的陆奥都打了个冷战，对舰娘来说，成为奴隶舰简直生不如死啊，更何况，陆奥还有着绝对不能跟長门走的理由，哪怕是死，哪怕是，死在自己最爱的姐姐手上，也不能走的理由！

　　“七年都等了。”陆奥仿佛下定了决心一般，一把抓住了一条洪流，然后将其宛如鞭子般甩向長门：“还怕这么点时间吗？！”

　　“嗯？！”

　　不能迎击！

　　几乎是在看到陆奥握住洪流的瞬间，長门的脑海里就跳出了这句话，猛地朝一旁躲避，然后双手踩踏海面，整个人向后优雅的倒翻出去，避开了陆奥在竖直鞭打后的一次横扫，再看眼前被洪流击中的地方，海水，消失了，不是那种蒸发，而是从物理概念上，直接从世界起源中，从开天辟地的定义里，被抹去了。

　　这就是世界最强，不，是凌驾于世界之上的力量，推动世界从无到有，从有而终的绝对伟力————洪流！

　　“这。”長门的眼中满是惊骇：“是什么力量，要是刚才被击中的是我……”

　　简直不敢想象，被这种力量击中，也就只有金刚那种变态敢用身体去硬接了吧？！

　　（以陆奥的力量获取的洪流，还无法抹杀舰娘，只能大破）

　　“呼，咳咳咳，呼，呼～～～”

　　在長门强行用强大的战舰体术躲过陆奥的洪流之鞭后，長门还没事，陆奥却已经脸色发白了，洪流不是那么好掌握的东西，别说洪流了，就是洪流之力，也是非常深海的力量，现在陆奥不知道有多后悔，为什么要如此冲动，竟然想用洪流之鞭来结束战斗，这下好了，装哔不成，亚空间里的燃料、弹药已经见底，陆奥可不会三段深海化（一段增加30级（也叫深海之力），二段获得深海能力（也叫深海解放），三段未知），她只是个加入深海七年的新人，再加上本来心就不在南方深海那边，现在资源快没了，还怎么跟長门打？

　　陆奥本就不是長门的对手，虽然有七年的优势，可这点优势在亚伦的提督Buff下，根本毫无意义，不得不说，有个富帅做提督，真尼玛不要脸，简直让舰娘少奋斗十年啊，更何况，亚伦可是让舰娘把强化金属当饭吃的神壕，虽然只有不到半年的时间，可長门的属性增幅，绝对能用恐怖来形容，七巨头对强化资源的消耗速度本来就比别的舰娘要快很多，再加上長门跟陆奥一样，掌握着深海化，一段深海之力，二段深海解放，除此之外，自己有洪流之力，長门也有……

　　这怎么打，怎么打得过啊！

　　完克，被完克了啊！

　　话说，现在陆奥觉得自己的三号炮台热的都快要炸了，不是因位战斗，而是那个叫亚伦的混蛋。

　　真是日了Poi了啊！

　　你这个提督到底是从哪里冒出来的啊，日向伊势山城扶桑葛城天城，六个S级稀有度的大船，好吧，刚碰到的时候，陆奥觉得自己能打得过，可里面的四个核心舰娘是什么鬼，还有最后的那个叫天城的空母，简直土豪的不要不要的啊，神器跟垃圾一样半个海洋乱丢，你壕你说不就好了，干什么要欺负她这样的穷人？！

　　这也就算了，可之后又来了一个，靠，这个更狠，不仅战舰体术碾压自己，更是有着世界级稀有度的奥拉文之核，要不是自己有洪流之力，外加爆了一波洪流支路，差点就跪了！

　　好不容易把那个干掉了，你还来！！！

　　刚才那个天闪闪的确够壕了，可跟这个叫亚伦的提督比起来，简直就是渣渣啊，看看之后跑出来的阵容，又一个奥拉文之核拥有者欧根亲王，德国铁血舰娘俾斯麦，两个正航赤城、加贺，最最让人无语的是，竟然还有着日系稀有度高达SSS级的武藏与大凤（陆奥无法识别111号这种不存在的舰娘，能认出的估计只有自家姐妹以及矢矧那个大和控了吧。）。

　　受不了，真的快要受不了了啊，这是什么情况，什么时候太平洋到了史诗舰娘满地走，SS级不如狗的地步了？

　　太平洋真的是世界最弱的战线，不要以为我的外号里带着“肉”，就真当我傻了，这根本就是个怪物级的存在啊，放眼全世界，能够拿出这等豪华阵容的提督，也就只有欧洲的那位了吧。

　　自己到底惹到了一个什么样的存在啊？

　　看着面前的長门，陆奥深知不宜战斗，而眼见她要离开，長门连忙冲了上来，可惜，还不等她靠近，不受陆奥控制的洪流支路便已经自动挡在了两人中间，哪怕是長门，也无法无视洪流支路的力量，硬闯，必死无疑。

　　（洪流支路属于被召唤和解放出来的，只要陆奥不去主动操控，这些支路会自动为其防御、进攻，只是面对有着匹敌超级计算机大脑的舰娘，洪流支路只能用两个字形容，那就是————脑残！）

　　可以说，如果陆奥想要逃跑的话，如果你没有对付洪流支路的手段，根本没人能够阻拦。

　　“哪怕再回到那片漆黑的海底。”看着陆奥渐渐远去的背影，長门大喊道：“也不愿意跟我回去吗？！”

　　“为什么？告诉我。”長门：“为什么？！！！”

　　为什么不回来，虽然長门没有跟陆奥说亚伦有着能将她变回来的力量，因为这种事是绝对不能跟人说的，所有舰娘都被亚伦下了潜意识指令，哪怕是说梦话，也绝对无法将这个信息透露出去，可是陆奥就这么一走了之，却让長门心痛，难道陆奥不相信自己吗，难道她觉得，身为姐姐的自己会害她吗？

　　“回不去了……”

　　听到陆奥的声音，長门猛地抬起头，下一刻，她看到了，看到了陆奥那苍白的脸庞上，隐隐闪烁的朦胧的泪花以及，那抹苦笑：“无论是南方深海，还是……”

　　“你的身边……”


第三百六十四章 一脸懵逼？不，是三脸懵逼！

　　“给我等一下陆奥！”

　　長门想去追，可陆奥却根本没有给她机会，漫天的白色火焰遮挡住了長门的眼睛，同时封闭的，还有她的侦查网络，陆奥离开了，在自知不敌的情况下，果断的放弃了战斗，选择战略型撤退，当然，有長门在，陆奥估计也不可能再来攻打亚伦了，因为她的战力，哪怕拥有洪流支路，也只是在長门之上，虽然强了些，却强的不多，再加上亚伦那么多的舰娘，她根本没机会赢。

　　这也就意味着，自己会洪流支路的消息，肯定会被传播出去，也意味着，自己已经无法再回南方深海了。

　　想到这，長门就觉得有些心疼：“难道是因为我们，才……”

　　陆奥能够操纵洪流支路，这种力量，全世界只有一个人拥有，而那个人却与南方深海有着不共戴天之仇，是那种哪怕拼上性命也想要将对方杀死的憎恨，如果被南方她们知道陆奥并不完全把心放在她们这里，甚至可以说是一个被对方安插在南方深海中的间谍的时候，估计就算是南方，也绝对保不住陆奥。

　　大海太过宽广，長门找不到陆奥的踪迹，因此错过了最好的击败陆奥，将她带回家的机会，当然，長门也可以通知南方，让南方深海去帮亚伦寻找，可那样的话，很有可能会暴露陆奥的情况，長门是陆奥的姐姐，自然不希望陆奥因为洪流支路的事情，陷入危机，甚至被追杀、迫害的境况。

　　“切。”

　　某座海岛上，陆奥脸色发白的从热带雨林中缓缓走出，她抚着椰树的树干，从侦查网络中传来的信息看，長门的确已经离开了。对于長门，陆奥也相信她不会害自己，可这与信任与否无关，陆奥不是長门，她比長门看到了更多的东西，看到了更加可怕的存在，因为感受过，所以比長门要更加敬畏以及，恐惧。

　　“啊咧咧，这里有个深海耶～”

　　猛地，陆奥转过身，可还不等她反应过来，迎面而来的，却是一只红色的拳头：“什么时候？！！”

　　“嘣～～～～～”

　　双拳碰撞，巨大的气浪瞬间将周围的椰树连根拔起，不止如此，连带着整片沙滩，都从陆奥的脚下断裂，一拳，仅仅一拳便将一座岛的部分给打裂。

　　感受着身体中快速消耗的燃料，在这种情况下，陆奥依旧平静的做出了反应，只见她微微晃动跟对方碰撞的拳头，也不知她做了什么，对方便“咦”的惊呼了一声，下一刻，陆奥整个人便倒飞出去，只是这并非被对方击飞，比起那个，更像是，借力……

　　“有意思，智慧型深海吗？！”

　　红色的拳头恢复成皮肤的颜色，对方没有攻上来，可这不带没有让陆奥松一口气，反而更加的凝重了，因为在这个舰娘的身后，陆奥感受到了亚空间的波动：“不好！”

　　两座炮台从亚空间中钻出，“咔咔”两声后，舰娘的肩膀后便已经背负起了战舰武装，根本没有给陆奥反应的机会，几乎是在战舰武装安装完毕的瞬间，武装便已经完成了瞄准、预判、锁定与开火四个步骤，那熟练度，饶是陆奥都忍不住惊呼道：“大将！！”

　　“轰！”

　　陆奥的反应速度不比对方差多少，半空中，双方的炮火碰撞、爆炸，漆黑的浓烟将双方所处的战场染成了黑色。

　　“呼！”

　　糟了，还有第二颗！

　　如果是在平时，陆奥绝对能够轻松避开，甚至迎击，可现在，资源大损，连移动、近战所需要的燃料都快见底了，陆奥不是没有算到对方会来一次二段炮击，可知道又能怎么样，现在的她，根本没有力量躲避了，失去了资源的舰娘，剩下的，不过是一具钢铁之躯，也许对人来来说是无敌般的存在，可对舰娘而言，那就是一个不会动的靶子。

　　眼见炮弹离自己近在咫尺，陆奥本就苍白的脸色越发的憔悴，那双金色的眸子里，是满满的不甘心：“就这样，结束了吗？”但是很快，陆奥的目光却变得前所未有的坚定：“不能死，绝对不能死在这里！”

　　哪怕用身体迎击，哪怕会被击沉，她也，不会放弃希望！！

　　“变得了不起了啊，陆奥。”

　　一个身影突然出现在了陆奥的面前，她穿着黑丝长靴，红色的皮革短裙与黑色的军装，她的一只手搭在腰间的军刀刀柄上，而另一只手，竟然握着一颗炮弹，更加让陆奥惊骇的是，这颗炮弹上散发的气息，与上一秒要将她击破的炮弹，一模一样……

　　“徒手，竟然抓住了炮弹！！”

　　这种事，怎么可能！！！

　　抬起头，陆奥迎上了对方的目光，舰娘有着一头赤红色的齐耳短发，额前刘海散开，露出了一张清秀中透着威严的脸庞，她闭着右眼，用那只睁开的淡蓝色左眼注视着陆奥，几乎是条件反射一般，陆奥的脑海里跳出了这个人的身份，然而，仅仅只是简简单单的一次注视，却让陆奥感受到了哪怕在南方深海中，都没有的压迫感，眼前的这个舰娘，很强，强的让人窒息。

　　“嘣！”

　　一手将炮弹捏爆，纳尔逊转过身，而她的身后，随着烟雾的散去，露出了两个舰娘，正是亚伦在大西洋学院岛上碰到的利托里奥与罗马，显然，刚才那个能将拳头变成红色的舰娘，是利托里奥。

　　“署长，可否给予我一个合理的解释，为何要救这个深海？”利托里奥不解的看着纳尔逊，她虽然是欧洲的大将，可那只是新任的，蛐蛐二十多年的资历，跟眼前这位比起来，简直可以忽略不计，纳尔逊，七巨头纳尔逊级一号舰，这是原型世界中的她的身份，而在这个世界，纳尔逊是欧洲最强大的舰娘之一，早在350年前，便成为了欧洲大将，与其他大部分被派遣出去的舰娘不同，纳尔逊从始至终都只有一个提督，那就是欧皇陛下！

　　这个世界资历最老的舰娘之一，同时，利托里奥还听说过一件事，那就是眼前的这位纳尔逊，是最古老的舰娘之一。

　　而现在，纳尔逊是格陵兰大监狱的署长，也许现在已经没多少人知道了，可在三十多年前，纳尔逊的凶名，却是响彻全世界，甚至于连大西洋元帅，也就是海盗大帝都将她与她妹妹罗德尼评价为“欧洲的疯子姐妹”，之所以这么说，就在于两人当年为了大清剿事件，几乎将所有触犯了法律的舰娘，全部关进了格陵兰大监狱。

　　除此之外，大海上还流传着一个关于纳尔逊的极为恐怖的传说……

　　这近一百年来的罪犯抓捕，从来没有一个舰娘、深海、污染种、海兽，能够在她的手上，走过一拳！

　　纳尔逊的准则便是，无论是什么样的敌人，只要你触犯了法律，她就要把你捉拿归案，可同样，如果你能接她一拳、一击，并且没有失去战斗力，那么她就可以放过你，这件事，亚伦听说过，而跟他说这件事的人，正是近一百年来，唯一一个从纳尔逊手中逃出生天的舰娘————金刚！

　　然而，正是这么一个强大的舰娘，在世界上的名声却到了几乎无人知晓的地步。

　　纳尔逊，没有参加过三战，也没有参加过二战，甚至连一战都没有参加过，三次世界大战，纳尔逊一次都没有参加过，从一开始，到最后，她都没有被欧皇召见，然后出击，至于为什么，怎么说呢，仅仅只是欧皇的一句话吧。

　　“区区非洲船，配不上我的身份！”

　　是的，她被欧皇认为是非洲船，只是这么一个可笑的理由，纳尔逊与妹妹就被派到了格陵兰岛，那个冰天雪地的地方，建造了大监狱，然后看管着这些世界罪犯们。

　　“看起来你刚才经历过一场严峻的战斗啊，陆奥。”

　　纳尔逊的语气没有一丝一毫的骄傲，她有的，只是一种陈述事实的态度，与那些狂气的舰娘不同，纳尔逊从来没因为自己的力量而迷茫过，明明有着令人绝望的力量，却甘愿服从欧皇的命令，去镇守监狱，同时，面对证明自己的三次世界大战，纳尔逊平静的保持着自己的地位与立场，哪怕曾经属于自己的欧皇的护卫舰的位子被人取代，纳尔逊都没有丝毫的不满，因为她是军人，当然，在军人的身份前，她还是欧皇的舰娘，这一点，比什么都要重要，甚至，生命与荣耀……

　　“是吗？”

　　听着陆奥的话，纳尔逊已经明白了之前的事情，因为一个不小心引出了一群强大的舰娘，还有某个不为人知的恐怖提督，至于那个提督是谁，纳尔逊已经从欧皇那里得知了，是那位殿下，对于陆奥被击败的事情，虽说中间的过程让人有些不耻（群殴，这么多打一个，真不要脸），可这在纳尔逊看来，根本无所谓，输了就是输了，没什么借口，人家能够派出那么多的舰娘，那是人家的实力，难道在战场上，你自己的国家只有一艘航空母舰，而对方有一万艘，还围殴了你，难道你就要说对方卑鄙了？

　　简直可笑！

　　“能够败在那位殿下手上，是你的荣幸。”这句话让陆奥彻底懵逼了，什么情况，那，那位殿下是什么鬼，还有为什么我败了，却还是荣幸，这算哪门子的说法，然而，更让陆奥没有想到的是纳尔逊的下一句话：“现在，跟我们一起去向那位殿下，请求宽恕吧……”

　　这下，不止陆奥，连一旁的利托里奥与罗马，也露出了一脸的震惊，以及，懵逼的表情……


第三百六十五章 五元缔

　　“嗯？”

　　昏暗的房间中，黎姐从地板上站起，一旁正在与她进行联机游戏的北宅疑惑的问：“怎么了？”

　　“撕拉！”

　　立地玻璃窗的窗帘被拉开，一瞬间，刺眼的光芒照亮了整个房间，北宅缓缓放下挡在眼前的手，露出了一对昏昏欲睡的脸庞，显然，这是连着几天几夜不眠不休的结果。

　　“有人来了。”

　　有人？

　　北宅不明白黎姐的意思，但这样的黎姐却是第一次见，以前可从来不知道黎姐也会这么严肃，不，应该说，凝重……

　　北宅：“什么人？”

　　“是北宅的话。”黎姐看了眼北宅，说：“应该能感受到吧，那股气息。”

　　气息？

　　“怎么会！！”

　　不感知，北宅还没什么，一静下心来，立刻就发现了一股陌生的气息，虽然她没有去大西洋学院岛，没有与另外两个人，利托里奥与罗马并肩作战过，可在那股气息的笼罩下，这两位强大的舰娘却显得存在感极为微弱，甚至到了能够混淆北宅的侦查感知，让她完全注意不到的地步。

　　“这是谁，这股波动，怎么会有这么强的雷达反应？！”

　　猛地从坐垫上站起来，北宅脸上也没了之前的慵懒，取而代之的是茫然：“她停下了！”

　　而停下来，也代表着对方的目的地……

　　是这里？

　　【所有大将级以上舰娘，前线沙滩，待命！】

　　一旁，黎姐没有等北宅，自身已经化作光子穿透玻璃窗，几乎是瞬间就出现在了海岸线上，而她的身边站着的是凤翔、兰利、大和、埃塞克斯、伊丽莎白等亚伦麾下，最顶尖的舰娘们，而能让这群最强的舰娘如此隆重的应对，可见来人给她们带来了多大的压力。

　　北宅也没有慢，当机立断从悬崖上纵身跃下，然后飞快的朝着海岸线赶去。

　　“这海下埋着鱼雷。”陆奥在后面提醒了一句，利托里奥也发现了这一点，她看向纳尔逊，说：“先通知吧，这么多鱼雷，我们可应付不了。”

　　“咚！”

　　然而，不等两人反应，纳尔逊便抽出了腰间的佩刀，也不见她有什么多余的动作，便将尚在鞘中的军刀杵在了身前，与此同时，一股无形的气流以鞘尖为起点，化作扇形向着前方冲去，凡所过处，埋藏在海底下的鱼雷纷纷像接到了命令一般发生了爆炸，而这种连锁反应，竟是在短短十几秒内，触发了所有的鱼雷。

　　在爆炸声中，笼罩在雾之岛周围的浓雾渐渐散去。

　　站在沙滩上的舰娘们已经能够清晰的看见对方的模样了，在她们所处的海岸的正对面十数海里处，三个舰娘以及一位深海正与她们遥遥相望。

　　“没想到，会在这里碰到她。”凤翔的脸色出奇的差，一旁的兰利也是面色发白：“刚刚的那招，是欧系战列秘技中的那招吗？”

　　“欧系战列秘技？”一向眼高于顶的伊丽莎白却是第一次听到这种东西，她望向黎姐，在场的人中，如果说谁最有资格评价欧洲战线，那个人一定是黎姐：“啊，我也只是听说过而已。”

　　黎姐的话外之音就是，她不会。

　　欧系战列秘技，是只属于欧洲战线、欧皇直属部队才能够掌握的终极秘技，而让伊丽莎白、大和与埃塞克惊讶的是凤翔的下一句话：“哪怕是我也是第一次见。”

　　三百五十多年的资历，老资格的凤翔老师竟然表示自己也只是听过，而见，就跟她们一样，刚才纳尔逊展示的力量，她也是第一次看到。

　　“刚刚的威力。”兰利：“以前也只是略有耳闻，没想到这次竟然有幸得见，传说中的欧系战技！”

　　“怎么可能？！”

　　北宅虽然很懒，但关键时刻绝对不掉链子，这也不能怪她，毕竟刚到这里，就听见凤翔与兰利说出这么惊人的话：“连凤翔老师和兰利老师都没见过？”

　　“很正常。”黎姐：“我也没见过！”

　　如果说凤翔与兰利的话只是让她们震惊，那么黎姐的这句话，就直接将惊讶上升到了惊骇的地步了，话说，到底得有多神秘，才会让黎姐这样的欧洲大将，还是皇室成员都无法解除的地步啊？

　　“你。”远方，站在纳尔逊身后，陆奥与身旁的利托里奥与罗马一样，也是满脸的不解与惊骇：“刚才做了什么，这些鱼雷……”

　　为什么会莫名其妙的爆炸？

　　纳尔逊做了什么，不知道，就是将刀鞘敲击了一下海面，然后鱼雷就全爆炸了，亚伦认真布置的鱼雷陷阱、海岸防线，就这么被轻而易举的攻破了，这要是敌人，后果简直无法想象啊。

　　这是，能力？

　　“这并非能力，而是战列秘技。”利托里奥嘴角在抽出，想笑，却又强忍着，她很激动，不，是兴奋，兴奋到了极致：“我以为这只是个传说，但是！”利托里奥猛地将头转向纳尔逊，这个舰娘，这位哪怕用老前辈称呼都显年轻的大人物，真的将只存在于教科书上的理论，付诸实践了。

　　陆奥才来到这个世界七年，对于欧系战列秘技的了解，几乎可以说是零，这也不怪她，因为哪怕是在欧洲战线，欧皇麾下的无数舰娘中，能够使用欧系战列秘技的存在，绝不超过一手之数，世界最强舰娘H39，过去消失的依阿华，曾经叛逃的世界噩梦，以及两位退隐的元帅级舰娘。

　　“元帅级舰娘，什么鬼？！！”自诩最快的空想突然出现在了一边，她的身旁，是岛风。

　　接到亚伦命令，岛上还剩余的最顶尖的舰娘们，陆陆续续的汇聚了。

　　“传说中的，五元缔……”

　　海岸线上，之前回来的第一波舰娘已经入渠，而现在到来的，正是天城，作为180年前欧洲战线的舰娘，天城自然知道一些欧洲的秘辛，比如厌战、胡德、初代俾斯麦、维内托、黎塞留、狮等舰娘的传说。然而，在这群强大到无法想象的舰娘、英雄舰当中，却存在着五位理论上，远远凌驾于所有舰娘之上的存在，她们，便是欧洲五元缔，即元帅级、总大将级舰娘。

　　不算那位连名字都被抹去的遭受诅咒的舰娘，消失的依阿华，还有当今被誉为世界最强舰娘的H39，还剩余两个元帅级舰娘，而其中之一，此时便站在她们的面前，没错，纳尔逊，堪称欧皇初始舰队成员的她，正是五元缔之一，元帅级舰娘！

　　欧洲，总大将！

　　“传说中，五元缔中的任何一位。”然而，更让她们吃惊的话却是由兰利说的：“都有着以一己之力抗衡一方深海的力量。”

　　是一方深海，而不是一方深海总旗舰，是的，是包含总旗舰在内，数以百万计的深海！

　　一人，一方深海，也就是说，只要五个人，便能覆灭世界上，全部深海！

　　这就是欧洲，这就是欧洲战线，这就是欧洲那位唯一主宰，欧皇，世界最强的力量，一人之力，足矣抗衡全世界，全部提督！

　　全部深海！

　　全部污染种！

　　全部海兽！

　　“开，玩笑的吧……”这一刻，听着天城与兰利诉说的舰娘们，就连大和都露出了不可思议的表情，一人抗衡一方深海，这种事情怎么可能存在，那样的力量，哪怕大和与埃塞克斯将自身的力量完全开发出来，也就那种程度吧，更何况，她们才被建造出来不超过半年，想要达到那种程度，没个五六年，根本不可能。

　　也就是说，现在的大和与埃塞克斯，还太稚嫩了……

　　而且，一己之力抗衡南方深海，喂喂，开玩笑也要有个限度啊！

　　只是，想到南方的身份，大和也冷静了下来，细细一想，一己之力抗衡深海毕竟是过去式了，就像南方深海，有南方在，这个等式就是不成立的，南方那家伙不就是初代依阿华吗，不过，这样说来，原来南方那个家伙，竟然强到这种程度了吗？

　　传说中的五元缔，世界排名前五的舰娘啊！

　　未得到深海化之前就有这种力量，那得到深海化之后，恐怕连H39也已经不是南方的对手了吧？

　　“各位的对话，实在是让鄙人受宠若惊。”一步踏上沙滩，纳尔逊在众舰娘警惕的目光中，看向了黎姐，然后缓缓朝她走去：“鄙人的实力，在五元缔中不过末尾之流，各位的过赞，鄙人实在是当之有愧。”说着，纳尔逊已经出现在了黎姐面前，只见她将手中的军刀插在了一旁的沙滩上，然后在众人惊讶的目光中徐徐半跪在黎姐身前。

　　“十年不见了。”轻轻托起黎姐的手，纳尔逊在黎姐指甲上，轻轻吻了一下，抬起头，目光中所拥有的，只有尊敬与谦卑：“我的，公主殿下。”

　　“纳尼？！”

　　“公主殿下是怎么回事？”

　　“黎姐不是欧洲大将吗，怎么成公主殿下了？”

　　“话，话话话说，公主殿下的话，那国王跟王后是谁？”说到这个，所有人都懵逼了，在欧洲，能称得上皇的只有一人，那就是欧皇，可如此说来的话，那么黎姐就是欧皇的女儿了？

　　“不对啊！黎姐是黎塞留，母亲应该是初代黎塞留，怎么可能是欧皇？”

　　说欧皇是初代黎塞留，这是绝对不可能的，欧皇是人类，黎塞留是舰娘，两者不可等同，眼见的众人猜测不断，而纳尔逊显然对于这种行为有些不满，或者说，如果不是黎姐在她面前的话，她都可能直接教训在场如此亵渎欧皇的乡下舰娘了。

　　“不用猜了！”黎姐松开了被纳尔逊抓着的手，然后说出了答案：“那家伙，是我和亚伦的奶奶，亲奶奶！”


第三百六十六章 从陪嫁到纳嬷嬷

　　她们听到了什么，公主，纳尔逊称呼黎姐为公主？！

　　不止是与黎姐相熟的舰娘们，连陆奥、罗马也愣愣的望着黎姐，在场的人里，也只有利托里奥稍稍还能保持冷静，她是欧洲的大将，对黎姐的存在，或多或少有所耳闻，可哪怕听说过，可真的看到，这也是第一次，毕竟是欧皇的亲孙女，已经过世的那位的女儿，这样的身份，远远不是利托里奥这种外放的大将能够接触到的。

　　也许在太平洋，中将级舰娘就代表最顶尖战力了，而凤翔这样的经历过一战英雄舰，更是被誉为活着的传说，哪怕是总督府的代理总督柳南骥也是她的学生，要对其行师生之礼，但是欧洲不同，作为世界最强战线，欧洲的大将虽然不说比比皆是，可几十个还是能够凑出来的，而其中，除去已经成为过去式的五元缔，直属于欧皇的大将，才是最强大的存在，显然，黎姐的母亲初代黎塞留便是之一。

　　而与这样的大人物相比，利托里奥可就差了很多的，也许她的姐姐维内托见过黎姐，但是她，可没有那个资格。

　　但是，惊讶不止于此！

　　利托里奥、罗马、陆奥等还好，因为她们不知道，可亚伦的舰娘们，却是再一次被心中产生的那个想法给震惊的无以加复，如果黎姐是欧皇的亲孙女，那黎姐的亲弟弟，她们的提督，是什么身份？！

　　亚伦他……

　　“竟然是这样吗？”凤翔喃喃自语，她想到第一次跟亚伦见面时的场景，那个坚强的孩子：“明明，有着这么显赫的声势，为什么……”

　　“她派你过来。”黎姐凝视着纳尔逊，质问道：“想干什么？”

　　“公主殿下，是在紧张吗？”

　　“回答我！！！”

　　纳尔逊平静站起身，然后示意了下身后的利托里奥与罗马：“我来此，只是为了护送欧皇陛下承诺给殿下的舰娘，至于这位。”她看向了陆奥：“是附赠品……”

　　“什么承诺？”黎姐皱起了眉头，亚伦与欧皇有接触这件事，有几次黎姐在亚伦身后看到过，而且貌似两人的关系还算不错，可那又怎么样，那个什么都干得出来的疯婆子，黎姐可不会把亚伦交给她：“我怎么不知道？”

　　还有附赠品，什么意思？

　　“不知道的话，就请公主您。”纳尔逊理所当然的说道：“领我等去参见殿下可好？”

　　话音刚落，所有舰娘脸色都沉了下来，纳尔逊这要求，简直可以说是过分到了极点，试问，敌军来到阵前，第一句话就是“你们这些护卫给我让开，我要见你们主公”，除非舰娘们全傻了，不然，谁敢放她过去，而且对方还这么强，这要是等会儿暴起发难，她们就算能战胜纳尔逊，也绝无可能护得住亚伦。

　　把一个很有可能是刺客的家伙，带到自家提督面前，她们脑子抽了吗？！

　　“别太过分了！”大和向前跨出一步，哪怕知道此时的她可能不是纳尔逊的对手，可身为大和级的尊严，方舟舰娘的荣耀，不容许她在这里退让：“这里，不是你的欧洲！”

　　“嗯？！”

　　大和的话，显然让气氛上升到剑拔弩张的地步，而听大和侮辱欧洲战线，利托里奥立马皱起了眉头：“你这是在向我们欧洲战线宣战吗？”

　　罗马一向没什么存在感，她对欧洲的荣耀感不大，可见利托里奥这么认真，罗马也不好意思拆台，至于也上去表示愤怒什么的，这个，罗马还真做不到，所以，她选择站在利托里奥身后，不表达自己的意见。至于陆奥，她本就不是欧洲战线的人，之所以与纳尔逊她们混在一起，还是因为她觉得，此时的纳尔逊，很有可能代表着欧皇，而她对自己的命令，也是欧皇的意思，这才选择跟过来。

　　不然，以深海舰娘的心高气傲，就算纳尔逊比她强，陆奥也不会退却，当然，陆奥还有未了的心愿，让她与纳尔逊死磕，这种自寻死路的事情，她才不干呢，唉，没办法，谁叫人在屋檐下不得不低头呢，纳尔逊比她强，而现在她又没有资源，形势不妙，还是别插嘴的好。

　　虽说不能表达什么，可看着这两方人自相残杀什么的，嘛～～～

　　陆奥眼里闪过一丝微光：“有意思……”

　　纳尔逊的脸色很平静，哪怕面对的是大和这样的方舟舰娘，也没有一丝一毫的动容，仿佛站在她面前的不是一个强大的敌人，而是一个普通人一般，纳尔逊能够看出来，大和的实力有多强，先不说能否与她匹敌，可就以潜力来说，不能小觑，更何况，大和身边还有一个埃塞克斯，这家伙的气息，可是比大和要完整多了，要是真交锋起来，她比大和难缠数倍不止。

　　“利托里奥。”

　　“大和……”

　　几乎是在同时，纳尔逊与黎姐发话了：“退下！”

　　两人都没有再说什么，直接退了回去，而埃塞克斯也暂时收起了自己的气息，显然，在这里暴起，对岛屿，对提督，对她们而言，没有任何好处。

　　纳尔逊的威严自然不需要解释，而黎姐，在岛上，她虽然不是亚伦，可她的话，绝对比亚伦有影响力，也许長门能够管教大和，约束她的出征，但黎姐如果开口，亚伦也会听他这个姐姐的，换言之，黎姐才是这座岛上，最有威严的人，而不是亚伦。

　　【领她们过来吧……】

　　然而，就是这个时候，亚伦的声音在舰娘们的耳边响起，这可把舰娘们吓坏了。

　　凤翔：【亚伦！这，那三个无所谓，可纳尔逊……】

　　兰利：【我们挡不住纳尔逊的，她可是五元缔啊！】

　　就算一向慵懒的北宅，也表示了反对意见：【太危险了。】

　　大和与埃塞克斯不用说，纳尔逊本身就强的没边，再把她放到亚伦身边，这还怎么打，要是她抓住了亚伦，然后威胁一波，她们可就直接废了。

　　“走吧。”

　　然而，黎姐的话，却让所有舰娘都懵了。

　　同意了，她，竟然同意了？！

　　只见黎姐深深的看了纳尔逊一眼，然后转过身：“她还不敢明目张胆的做这种事。”

　　黎姐紧张吗，她比谁都要紧张，可紧张有用吗？

　　纳尔逊要见亚伦，这绝不是她的决定，那么唯一的可能就只剩下一个了，欧皇，要见亚伦，或者说，纳尔逊是带着欧皇的口谕、命令，来到这里的。

　　大约二十分钟后，大和旅馆，这座用来招待外来提督、舰娘等大人物的建筑中，亚伦坐在办公桌后，桌上，放着他的海军帽，而在亚伦的面前，正是要求来到这里的纳尔逊，当然，除了他们俩之外，黎姐正站在亚伦身后，平静的闭目养神着……

　　“真是好久不见了啊，殿下。”纳尔逊看着亚伦，看着他的脸庞，眼中闪过一抹怀恋：“我记得那个时候，您还是一个孩子。”

　　这话，简直就像是来走亲戚的长辈一样，虽说纳尔逊的年纪与资历，当亚伦的长辈绝对有这个资格，可在这里说这样的话，怎么听怎么莫名其妙，话说，你不是带着欧皇口谕来的吗，说这个干嘛，拉家常吗？

　　“啊，好久不见了，纳尔逊。”

　　然而，令人意外的是，亚伦竟然还回了纳尔逊：“据我所知，你应该在格陵兰大监狱吧，怎么跑到这来了，署长大人？”

　　格陵兰大监狱，关押着无数罪犯、背叛者、敌人的世界最大监狱，听说还与传说中的宪兵队有着联系，那些欺负小萝莉和大姐姐然后被举报的提督，大部分都对这座监狱不陌生，毕竟，绅士嘛，谁身上没有几个宪兵队留下的痕迹。

　　“呵。”

　　亚伦这话，其实是在损纳尔逊，也许别人听不出来，可纳尔逊，却觉得分外刺耳。

　　格陵兰大监狱署长，宪兵队的顶头上司，这地位，怎么看怎么牛逼，可真实情况呢，纳尔逊为什么会成为监狱署长，因为功绩，因为地位，因为资历？

　　都不是！

　　她会成为署长，原因只有一个，那就是被欧皇嫌弃了。

　　正所谓，把你留在身边才是重视，而外放了，哪怕给你一个署长当，那也是厌恶，显然，纳尔逊就是这种状态，说句实话，H39能够成为世界最强舰娘，绝对是有水分的，至少纳尔逊没有跟H39分过胜负，因为在H39被建造出来的时候，纳尔逊就已经退役了。

　　没错，纳尔逊是比H39、初代依阿华、初代俾斯麦等舰娘，还要老的前辈。

　　纳尔逊强吗，很强，强的没边了，可问题是，她的欧气不足啊！

　　欧皇是谁，天底下欧气最足的白皮猴子，所以问题来了，以纳尔逊的欧气，怎么能够配得上欧皇？再加上在纳尔逊之后，欧皇玩起了建造，这可有意思。

　　哎呀，一发入魂，依阿华！

　　哎呀，又是一发，出H39了！

　　随手再一发，俾斯麦？

　　然后，厌战、狮、黎塞留、安德烈、阿尔塞斯、列克星敦、萨拉托加……

　　一对对的舰娘被她造出来，至于纳尔逊，虽然是最早跟随欧皇的舰娘，劳苦功高，可奈何欧气不足，于是，渐渐的，纳尔逊就失宠了，从最初欧皇的贴身陪嫁，直接变成了外放的嬷嬷，当然，这里只是开个玩笑，反正就是一个意思，那就是纳尔逊虽然强，却已经失去了欧皇的宠爱，甚至于，欧皇在一战、二战的时候，都没有让纳尔逊出征过。

　　三百五十年，整整三百五十年，纳尔逊驻守在格陵兰那个一望无际的冰岛上，没有再被欧皇呼唤过……

　　而现在被亚伦变着法子的提出来，饶是纳尔逊数百年来都不曾波动过的心，都忍不住狠狠的抽了一下，深吸了一口气，纳尔逊可不敢骂亚伦，就是心理想想她也不敢，若论对欧皇的忠心，纳尔逊说第二，绝对没人敢说第一，而亚伦，又是欧皇的亲孙子，而且如果不出意外的话，亚伦极有可能跟欧皇是一样的，就凭这一点，纳尔逊就不能对亚伦不敬。

　　“事实罢了。”纳尔逊平静的道：“只是，殿下您为何要在鄙人面前，着重陈述呢？”

　　妈的，我已经这么可怜了，你要这么欺负人吗？！

　　“咳！”亚伦轻咳了一声，揭过了这件事，然后问道：“那么，署长大人来此，是为了什么呢？”

　　不要跟亚伦说是为了护送利托里奥与罗马，别说利托里奥这个大将级舰娘了，就算是罗马，想要过来也不是什么难事，可你偏偏还要来个护送，好吧，你派谁护送不好，就算派维内托过来，也能够说得过去，毕竟是姐姐嘛，虽然不能保证亚伦看到维内托，见色起意，把她也给留下了这种可能性，但你派纳尔逊，是不是有点过分了？

　　所以，欧皇的目的，显然是醉翁之意不在酒啊……


第三百六十七章 如果我说，我不去呢？

　　“听清楚了吗？”

　　“听清了。”

　　“然后呢？”

　　“不知道啊！”

　　兰利无语的看着凤翔：“你是说听清了吗？！”

　　“是听清了！”凤翔回过头：“但是没听懂啊，她们在说什么啊？你听懂了吗？”

　　“就是因为没有我才问你啊！”

　　好吧，身为英雄舰，凤翔与兰利竟然在偷听亚伦他们说话，要知道，在这个世界，舰娘的听力远超人类，很多时候，一堵墙，几条街，根本挡不住舰娘，也正是因此，这个世界才会对此颁布了一些特殊的法律，比如舰娘不能随意偷听什么的，而且一旦违反，惩罚是很重的，毕竟，舰娘属于军人，知法犯法，罪加一等。

　　特别是放在有了提督的舰娘身上，如果随意偷听提督与他人的机密对话，哪怕是最轻的惩罚，都是剥夺全部力量（取走亚空间中的所有资源，拿走她的战舰武装，同时将其大破，让舰娘捕捉片缕，然后关入镇守府的牢房中，至少一个月），然后关押，要知道，大破状态下对舰娘而言，可是相当痛苦的，其折磨，不亚于打断人类的手脚，然后任其自生自灭一样，要不是舰娘忍耐痛觉的能力比人类强数十倍，就这些小丫头们，恐怕早就疼死了。

　　凤翔与兰利是镇守府中的前辈，后者更是学院的院长，这样一来，最加三等，要是亚伦真的追究起来，两人根本无法反驳和反抗，只能乖乖认罚，她们是军人，犯错受罚，天经地义（这个世界有很多舰娘，就是这样，被自己的提督给啪啪啪了）。

　　大和：“真的没事吗？”

　　好吧，大和怕了。

　　“应该，吧……”埃塞克斯也是虚的不得了，这要是提督真的认真起来，她实在无法想象自己的下场，哪怕一向有些没心没肺的她，都害怕了。

　　“怕什么！”果然，这个时候，我们的作死第一人，伊莉傻白女王大人，跳了出来：“为了提督的安全，不就是惩罚吗，我一个人接下来就是了！”

　　“哇～～”

　　“好伟大！”

　　“太厉害了～～”

　　大和与埃塞克斯对视一眼，内心同时生出了一个想法：“我不如也！”

　　下一刻，两只手齐齐拍在了伊莉傻白的左右两肩上，埃塞克斯：“这的猛士，敢于直面惨淡的人生！”

　　“而惨淡的人生。”大和：“正等待着你！”

　　“额……”

　　“你是个英雄！”X2

　　“啊？”

　　兰利与凤翔也齐齐松了口气，然后同时看向伊丽莎白：“了不起！”

　　“真不愧是伊丽莎白女王。”

　　不止是她们四个，就连一向没心没肺的北宅都走了过来，轻轻拍了拍伊丽莎白的肩膀，然后微笑道：“我看好你哦！”

　　“纳尼？！！！”

　　这群家伙是什么意思，就这么让她一个人去背黑锅吗，开什么玩笑？！

　　一想到亚伦那让人欲罢不能、欲仙欲死的手段，伊丽莎白觉得自己的脑子一片空白，两腿之间甚至隐隐渗出了一抹滑腻，害得她拼命夹住双腿才没有流出来，又是害羞又是气愤，伊丽莎白红着脸大喊道：“你们给我等一下啊！！！”

　　看着亚伦舰娘们的各种互动、卖萌，陆奥坐在迎客的沙发上，正对面是闭目养神的意大利姐妹，而在这时，一个身影从外面走了进来，然后直接坐在了陆奥身旁：“不介意我坐这里吧？”

　　早在她出现在自己侦查范围内的时候，陆奥就已经察觉到了：“你不是已经坐下了吗？”

　　“恩。”長门打趣的说道：“这是我家的沙发嘛！”

　　陆奥：“……”

　　罗马被長门逗乐了，正捂着嘴偷笑，利托里奥将拳头放在嘴边：“咳！咳！”

　　瞬间，罗马正襟危坐！

　　長门：“感情真好呢，别人家的姐妹俩……”

　　陆奥眉头一挑，正想说什么，却始终没有开口，而是选择了沉默，只是下一刻，一只手就绕过了她的脖子，放在了她的左键上，然后轻轻的将她的头按在了長门的肩膀上：“但是比起做姐姐的话，我从来都不认为自己比谁差的啊。”

　　但是作为姐姐的话……

　　作为，姐姐……

　　感受着長门温柔的怀抱，陆奥的神色有些挣扎，明明想要得到長门的关怀，却又拼命想要挣脱出来的表情。

　　“切！”

　　少有的，陆奥撇过了头，然后换来了長门的感慨：“嘛嘛，妹妹长大了，不需要姐姐了呢～～”

　　两人的关系，显然有些颠倒了，在以前，一直都是陆奥这样安慰長门的，相比起陆奥，長门更加傲娇一些，经常因为某些事情把自己弄得很累，而且总是看不透，每每这个时候，陆奥就会扮演姐姐的身份，来安慰、开导長门，而且很多时候，長门都是被陆奥吃得死死的。

　　显然，能把关系倒过来，長门内心还是很得意的，终于有点姐姐的样子了呢！

　　陆奥有着难言之隐，而且，很可能跟欧皇有关系，至于究竟是什么，長门一时也猜不出来，可这并没什么大不了的，听亚伦刚才跟她说的事情来看，陆奥估计不会回到深海那边去了，既然人在自己身边，不是敌人，想要让她真正接受自己和这里，長门还是有信心的。

　　是啊，七年了，什么都变了，可至少，人还在不是吗？

　　这样，就够了……

　　办公室里，就像外面的舰娘关注着里面一样，黎塞留、纳尔逊与亚伦也关注着外面，長门与陆奥的见面是亚伦安排的，两人没有一见面就闹起来，而是这种诡异的平静，也算是让亚伦松了口气吧。

　　“那么。”亚伦：“她让你过来的目的，能说给我听听吗？”

　　“欧皇陛下希望您能够回去。”纳尔逊：“回到她的……”

　　“开什么玩笑！！！”

　　然而，纳尔逊的话还未说完便已经被黎姐给打断了，只见她拔出腰间的军刀，指着纳尔逊：“你回去告诉她，做你的白日梦！”

　　“切！”

　　利托里奥的手微微一紧，一旁的罗马立刻按住了她的手：“冷冷冷，冷静点啊～～～”

　　这里可是别人家的地盘，姐你看清楚地方再动手啊！

　　“哦？”

　　纳尔逊饶有兴致的看着黎姐，她的眼中没有丝毫不满，实在难以想象，作为欧皇的死忠，见到如此无礼的辱骂，纳尔逊竟然没有丝毫反应，不，她有反应：“公主殿下似乎对欧皇陛下有着很大的误解啊，如此辱骂自己的长辈，是否，有些过分了呢？”

　　“别给自己脸上贴金！”黎姐丝毫没有理睬纳尔逊，直言道：“那个疯子，连自己的亲生儿子都能杀害的她，还算是人吗？！！”

　　“那个披着人皮的，怪物！！”

　　“什么？！”

　　“杀，杀害自己的儿子……”

　　“这，这种事，怎么可能！”

　　“上代教皇，竟然是……”兰利与凤翔面面相觑，而彼此的眼中，更是充满了惊骇与不可思议。

　　不顾外面偷听的舰娘们的剧烈反应，纳尔逊却是一如既往的平静：“啊咧咧……”

　　“教皇陛下的死，只是意外罢了。”纳尔逊微微眯起唯一睁着的眼睛：“即便与欧皇陛下有关，也是无心之失，而且，这似乎与亚伦殿下，没什么关系吧……”

　　皇姐是欧洲战线的总元帅，至高无上的主宰，而除此之外，欧洲还有着一位二把手，那就是欧洲教皇，而且上任教皇，正是黎姐与亚伦的亲生父亲，那个，早在亚伦四五岁的时候就已经去世的男人，虽说是父亲，可说真的，亚伦对他的印象，甚至连一张脸的概念都没有。

　　所以，哪怕知道那样的事情，亚伦表示，自己一点也无所谓，死了，就死了呗，反正自己跟他又不是很熟。

　　“姐。”亚伦微笑道：“退下吧。”

　　“亚伦！”黎姐的声音重了一分：“你别听她的，那个女人是个疯子，你不能跟她走……”

　　“退下，吧……”

　　亚伦没有动用能力，更没有加重语气，他的声音，是一如既往的平静，然而，就是这样的一句话，三个字，却让黎姐的声音戛然而止，她紧紧的咬着牙齿，然后将军刀插了回去，黎姐很清楚自己的弟弟是个怎样的人，他不是一个会让无关紧要的感情混乱心神的人，更不是一个凭感情做事的提督。

　　他的一言一行，都是在保护她们，都是在维护她们的权利、自由。

　　黎姐可以在这里与纳尔逊争锋相对，言行全凭自己的感情，能够意气用事，但是亚伦不能，他是她们的提督，要为麾下的所有舰娘负责，而眼前的纳尔逊所代表的，是欧皇，是整个欧洲战线，这也就意味着，现在的对话，是太平洋总督与欧洲总督的对话，是太平洋与欧洲，两大战线的交锋！

　　“哦？”纳尔逊显然没有料到，亚伦竟然能够如此的淡定：“您的确成长为了十分优秀的提督了。”

　　“废话说完了的话。”拿过桌上摆着的茶水，亚伦喝了一口：“直说吧。”

　　“欧皇陛下，要您回去。”

　　“哪？”

　　“欧洲！”

　　亚伦听到了黎姐腰间军刀的颤抖声，那是极度愤怒却又不得不忍耐下的躁动，但是亚伦没有去理会，而是凝视着纳尔逊：“如果我说，我不去呢？！”

　　话音刚落，纳尔逊便已经将军刀杵在了身前，两只戴着雪白手套的手按在了刀柄上，下一刻，纳尔逊脸上的微笑消失了，取而代之的，是一抹连空气都宛如凝固了一般的冰冷，睁开闭着的那只眼睛，瞬间，无形的气场直接笼罩了整座大和旅馆。

　　每个人，每一样东西，甚至连天花板与地上的砖瓦，都感受到了那份令人窒息的压迫感。

　　“奉！欧皇之命！我纳尔逊，正式向太平洋全战线，以及雾之岛镇守府上下，全体舰娘、人类宣战！”凌厉的目光落在亚伦身前的办公桌上，顷刻间，整张桌子便被压成了木屑：“命令一旦执行，全太平洋，无论深海、污染种、海兽、人类、舰娘！一个不留！”

　　“咚！”

　　军刀敲击在了地板上，纳尔逊：“全部！抹杀！”


第三百六十八章 你们，知道的太多了

　　战争！

　　不去就发动战争，这是何等我曹的思考方式啊？

　　应该说，真他妈不愧是欧皇吗？！

　　一言不合就拔刀，呸，是开战，真的是，反正我最强，你们谁不服，让你一只手，咱们单挑，简直没把天下人放在眼里啊！

　　强，就是这么任性！

　　“嘣！”

　　门被推开了。

　　“哗啦！”

　　窗户也被弄破了。

　　“啪嗒啪嗒啪嗒！”

　　几乎是在纳尔逊说完话的瞬间，数十个漆黑的炮口已经对准了纳尔逊，而亚伦，更是被十几个舰娘层层保护在身后，不止是本来就在的黎姐、北宅、長门、天城、兰利、凤翔、岛风、空想、伊丽莎白、大和、埃塞克斯，连武藏、111号、俾斯麦、大凤这四位刚回来的舰娘，也从窗户外闯了进来，显然，她们也感受到了纳尔逊释放的那股强大的气息。

　　这场面，岂止“壮观”二字能够形容。

　　纳尔逊丝毫不怀疑，只要自己再做出、或者说出过激的言行，这些舰娘，绝对会不惜一切代价，开火！

　　有什么提督就有什么样的舰娘，在场的舰娘，每一个都曾感受过亚伦的觉悟，无论是当年的炮击竞技岛，还是之后救下被流放的巨轮幸存者，亦或是毅然同穆爷麾下的百万污染种交锋，而在不久之前，亚伦的舰娘们刚刚经历过太平洋之战，亚伦是个怎么样的人，她们很清楚。

　　说好听点，亚伦可以为了舰娘付出一切，不好听，他就是一个疯子。

　　做事完全不计后果，只要你惹到了我麾下的舰娘，我就要让你付出代价，虽然在舰娘们看来，欧皇的确是个惹不起的对手，可惹不起，不代表她们不敢惹，如果纳尔逊再用这种态度说话，她们也将不顾一切！

　　“在舰娘面前威胁她们的提督。”俾斯麦狠狠瞪着眼前的纳尔逊，不知为何，她很讨厌这个舰娘，莫名的讨厌她：“狂妄自大也要有个限度啊！”

　　“亚伦，不要跟她多说了。”黎姐：“你绝对不能回去！”

　　欧洲是个巨大的深坑，而欧皇，更是洪水猛兽，亚伦回欧洲，简直就是羊入虎口啊！

　　众舰娘纷纷表达了自己的意见，虽然人多口杂，可所表达的意思却格外的统一，那就是无论亚伦怎么选择，她们都会站在亚伦这边，哪怕战死，也要维护亚伦的尊严与荣耀。

　　“嘛～～～～”

　　亚伦砸了砸嘴，办公室里，舰娘的炮口令人脊背发凉，忽然，亚伦露出了微笑：“我开个玩笑活跃一下气氛罢了，搞得这么紧张干吗？”

　　黎姐：“可是……”

　　“对方都已经这么放话了。”長门回过头，一脸诧异的看着亚伦：“这玩笑……”

　　“啊咧咧，吓我一跳啊！”然而，就在所有舰娘一副“WFC”的表情中，纳尔逊第一次露出了笑容：“我也是开玩笑的，一言不合就开战什么的，怎么想都不可能啊对吧？”

　　不不不，那个人的话，一言不合就发动世界大战什么的，太正常了有没有？！

　　这种事有前科的啊，而且还是连续三次！

　　“所以说啊，大家先把炮火收回去。”亚伦：“这打打杀杀的，让人看了多么不好，对了还有，等会儿大家出去的时候把门窗关好，另外……”

　　亚伦与纳尔逊的目光在半空中碰撞了一下，亚伦眯起眼笑道：“不要再偷听我们说话了。”

　　“吱嘎！嘣！”

　　不管舰娘们内心是多么的不情愿，可亚伦的命令，她们却不得不遵守，整个办公室再一次恢复了之前的平静，亚伦、黎姐以及，纳尔逊……

　　“让我们重新回到刚才的问题吧。”亚伦：“如果我说我不回去的话，她打算怎么做？”

　　“您确定？”

　　纳尔逊有些头疼的点了点脑门：“这可伤脑经了，格外让人为难的选择啊，不过你既然问起来了，那我也只好如实回答你了。”

　　“若殿下您不愿意跟我回去，那么……”纳尔逊停顿了一会儿，然后深吸了一口气，突然，原本那张面无表情的死人脸突然露出了各种神色，特别是那双宝石般的眸子里，更是充满了期待、失落、哀伤、孤独与一抹难以言喻的温柔，下一刻，纳尔逊的声音响了起来：“不会来？为什么不会来？难道小亚伦讨厌奶奶酱了吗？奶奶酱就这么让小亚伦讨厌吗？呜～～奶奶好伤心的说，抽泣，竟然连奶奶那么小小的心愿都不肯实现，明明奶奶年纪这么大了，已经活不了几天了，就是想在离开人世前能够身旁有可爱的小亚伦陪伴，呜～～抽泣。”

　　亚伦的嘴角在抽出，瀑布般的黑线从额头淌下。

　　“不过没关系的哦，奶奶会体谅小亚伦的哦，毕竟小亚伦长大了，可以成家立业了，就算不会来，奶奶也不会生气，依旧会‘很’开心的哦！”纳尔逊再次抽泣了一下，眼泪，眼泪，泪眼婆娑了有木有：“啊，明明已经活不长了，到最后都看不到小亚伦酱，奶奶不生气哦，一点都不生气哦，不会来也没关系哦，真的不会来也没关系哦，就算下次看见的是奶奶的尸体，再也听不到奶奶的声音，也完全完全没关系哦……”

　　“喂，泥垢了！！”

　　黎姐再也受不了了，话说，你能不能再肉麻一点：“我！从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　这是什么鬼？

　　说好的霸气无双，睥睨天下，所向披靡的器量与高高在上的姿态呢？

　　这种跟被遗弃了的小猫的哀求是什么情况？！

　　你卖萌？年纪那么大的老太婆你竟然还来卖萌，给我，适可而止啊！！！（黎姐差点没有掀桌。）

　　“咳！”

　　轻轻咳嗽了一下，纳尔逊恢复了之前的那张死人脸，仿佛刚刚的那些话跟她没有一毛钱关系似得，可问题是，你能不能不要用通红的脸摆出严肃的表情啊，亚伦快笑抽了有木有？！

　　纳尔逊：“额……大概，就是这样的，我复述完毕。”

　　“我说……”

　　“刚，刚刚的话，是欧皇陛下说的！”纳尔逊的眼神移开了。

　　“我知道……”

　　“真的不是我说的哦，跟我没关系的哦！”纳尔逊撇头了。

　　“好了好了……”

　　“反正，反正。”好吧，纳尔逊选择打死不承认：“我没说过话！”

　　显然，纳尔逊刚才的霸气四射，并不是要真的开战，而是在清场，让那些偷听的舰娘全部退出去，否则，无论是自己还是欧皇，说出这么一番话，传出去，绝对会成为人生中最大的污点。

　　当然，你要是真的敢去宣传的话，那么当天凌晨，你就会发现自己的脑袋跟身体分离，然后被挂在了港口上，至于为什么？

　　纳尔逊：“你，知道的太多了！”

　　至于欧皇说的是不是真的，怎么可能，她虽然年纪的确挺大了，可死亡什么的，绝对不会出现在她身上，纳尔逊：“总之，欧皇陛下希望殿下能去看望一下她，毕竟，已经过去十年了啊……”

　　十年，如果再加上“一个人”的前缀的话，就更加漫长、难熬了。

　　皇姐对这个世界来说，的确是个很恐怖的存在，可说到底，她也是个女人，会觉得孤单，更何况，越是强大的人，在得到权利、地位、财富、荣誉后，没有人陪伴、分享的空虚人生是多么的令人绝望，从皇姐发动三次世界大战，便可见一斑，到底是怎么样的环境，才会让她疯成那样。

　　“唉……”让亚伦去欧洲，说真的，亚伦并不想去，更何况，话说黎姐，你打眼色能不能别这么明显啊，不去，不去行了吧：“我这边的事情很多，拜访欧洲什么的，真的没工夫。”

　　“当然。”亚伦露出了温柔的微笑：“如果皇姐愿意来鄙人舍下作客，顺便参观一下这不堪入目的镇守府的话，我，随时恭候！”

　　不愿意去，但你可以来啊！

　　至于来不来，那就要看皇姐自己了……

　　“是吗？”纳尔逊点了下头，然后说道：“如此的话，在下明白了，在下会如实回复欧皇陛下的。”

　　“那么，打扰了！”话音落下，纳尔逊转身便准备走。

　　而见到纳尔逊不打算留下来，监督亚伦，或者故意给她们找麻烦，黎姐心头也是松了口气，相比之下，亚伦就淡定多了，至少他还有工夫询问一些自己想知道的事情：“对了，利托里奥与罗马，皇姐打算怎么处理？”

　　“她们的性命从被欧皇陛下革除欧籍（欧皇将自己拥有的契约，全部转给了亚伦）那一刻起，就已经是你的了哦。”纳尔逊：“至于殿下想对她们怎么样，是虐待还是处罚，哪怕将她们当成公厕使用也无所谓。”

　　一脸淡定的说出这种吓人的话，说真的，亚伦本来还觉得纳尔逊有点可爱的说，现在想想，腹黑好可怕：“咳，我暂时没有这种兴趣。”

　　“哇哦！”

　　“哇哦是什么意思？”

　　“少见。”纳尔逊思索道：“据我所知，利托里奥的身材以及罗马的眼镜娘属性，似乎还是蛮有味道的啊，真是有些可惜呢。”

　　“咳咳。”亚伦有些尴尬，虽然每个舰娘都有着自己的气质以及远超人类的容貌，可亚伦也不是那种没见过世面的乡下小子了，从小就是在欧洲皇室中长大，遍阅各种类型的舰娘，更何况，身边还有黎姐、長门这种高气质的舰娘在身边，怎么可能还会被舰娘的那点东西所吸引，想要，直接跟長门、小猫说一声，难道她们还不肯让亚伦发泄一下，来一发吗？

　　“我想问的是陆奥。”亚伦：“陆奥方面，你们打算怎么处理？”

　　陆奥是皇姐安插在南方深海中的间谍，为何要如此，估计皇姐也有自己的考虑，毕竟，南方深海本质上与皇姐有着极为密切的关系，南方的真实身份是依阿华，蛋糕酱是初代俾斯麦，可能还有其她人也有着类似的身份，是皇姐的老部下。

　　可正式因此，南方深海对皇姐的忌惮，可想而知，若是被她们知道陆奥是皇姐的人，恐怕直接击沉她，都已经算最轻松的死法了。

　　对此，纳尔逊顿了一下，虽然皇姐没有跟她说过怎么处理陆奥，可以纳尔逊对皇姐的理解，她也能够做主了，因为如果是皇姐的话：“陆奥是安排在南方深海中的间谍，但从她暴露自己力量的那一刻起，她就已经不可能回到南方深海了，既然是无用之物，送给殿下做个玩物，又有什么不可呢？”

　　“只要。”纳尔逊：“殿下您喜欢就好……”


第三百六十九章 从今天起，你们就是我的人了！

　　纳尔逊话中有话啊。

　　“额……”亚伦看着纳尔逊，嘴角微微翘起，戏谑的说：“比起利托里奥和罗马，我还是比较喜欢纳尔逊老师这样的。”

　　“喂，亚伦！”黎姐在后面有些不满了。

　　“咳，殿下开玩笑了。”

　　“没有开玩笑哦。”

　　“可，我还要回欧洲，而且监狱那里……”

　　“我跟皇姐说一声，想必她不会拒绝让你留下来做我的舰娘的吧。”以亚伦和欧皇的关系，他要是开口，欧皇没准真的会把纳尔逊留下来：“就像利托里奥和罗马一样……”

　　一样，做个玩物……

　　少有的，一直摆着张脸的纳尔逊露出了一丝为难，她知道，跟亚伦想必，自己对欧皇来说也是可以被抛弃的存在，只要能让亚伦开心，她，也只是一件玩物罢了，也不是说纳尔逊不愿意，毕竟能够侍奉亚伦，也是一件很荣耀的事情，如果是别的舰娘，恐怕还巴不得如此呢。

　　但是纳尔逊对欧皇可是很忠心的，因为亚伦的一句话就被抛弃，说什么也让她无法接受：“请您不要这样。”

　　“拜托别人的时候，可不是用这种语气的哦。”

　　“求。”纳尔逊低下头，原本白皙的脸蛋上，都升起了一抹红晕，真是的，竟然被一个小孩这么欺负，太丢人了吧：“求您了……”

　　纳尔逊服软了，她不怕死亡，也不怕战斗，甚至于就跟她之前说的那样，荡平亚伦所有舰娘也不是不可能的事，以她的实力，现在的亚伦还无法与她匹敌，可那又怎么样，她难道真的敢动手吗，要是欧皇知道了，她可就惨了，所以，打也打不得，骂也骂不了，深怕亚伦一个不开心，真的跟欧皇告状，到时候成了亚伦的人，以纳尔逊的性格，恐怕是无法拒绝亚伦的要求，只能任其所为的。

　　好吧，纳尔逊心里真的有些害怕了。

　　这一三百六十度的态度转变，直看得亚伦身后的黎姐各种不解，对亚伦的佩服和自豪，更是上升了好几个百分点：“竟，竟然只凭三言两语就让纳尔逊，好，好厉害！”

　　至于亚伦，他自然是开玩笑的，留下纳尔逊，先不说留下她会不会产生祸端，就是亚伦舰娘内部的和谐，都可能被打破。

　　要知道以纳尔逊的力量，亚伦想要操纵她，至少需要再过二十年，甚至可能一辈子都做不到，就跟凤翔和兰利一样，亚伦的能力对两人基本上是无效的，因为她们的等级太高了，连亚伦都无法压制，更别说发动技能了，而纳尔逊，可是凌驾于凤翔和兰利之上的舰娘啊。

　　既然无法控制，那就意味着，纳尔逊随时可能反水，如果以后亚伦与欧皇产生了矛盾，甚至爆发了战争，纳尔逊会站在谁哪边？

　　留下纳尔逊？

　　这么作死的行为，还是不要弄的好，亚伦可不会将无法掌控的力量留在自己身边：“既然纳尔逊老师都这么说了，我当然不会强人所难。”

　　亚伦的年纪不大，也就十八岁，外表上看更是年轻的一塌糊涂，就跟个小孩似得，当然，以纳尔逊的年纪，看谁基本上都跟看小孩一样，能够让纳尔逊服软，甚至让其露出小女子娇羞的模样，简直不可想象，这还是纳尔逊？那个让无数战线的舰娘退避三舍的大监狱署长纳尔逊？！

　　“不过纳尔逊老师要是愿意在舍下居住几日……”

　　“不。”纳尔逊可不敢住在这里，说真的，她对欧皇的血统一直有着一丝畏惧，毕竟是继承了欧皇才能的人，无论是气势还是智慧，都能压制住她，这是纳尔逊不希望遇到的，她是欧皇的人，也只是欧皇的人，说什么也不愿意背叛欧皇：“我在格陵兰还有事，就不打扰了。”

　　吓退纳尔逊了，就这么吓退了连黎姐等舰娘联手都没有办法对付的纳尔逊。

　　“怎么样。”撇过头，亚伦给了黎姐一个口型，后者微微一笑：“厉害。”

　　见姐弟俩这么明目张胆的炫耀，纳尔逊无奈的摇了摇头：“既然两位舰娘已经送达，那么在下就告退了。”

　　亚伦是雾之岛镇守府的提督，又是太平洋元帅，纳尔逊这种级别的舰娘要离开，按照礼数，他是肯定要送的，在黎姐的陪伴下，亚伦将纳尔逊送出了港口，直到纳尔逊消失在黎姐的视线中，亚伦才对黎姐说：“她派出纳尔逊，是什么意思？”

　　“不知道。”黎姐：“你会回去吗？”

　　亚伦：“听你的。”

　　“噗嗤。”轻轻牵起亚伦的手，黎姐很高兴，她的弟弟没有因为如今的身份而改变，他依旧是她的弟弟，那个最听她话，也是最疼惜她的男孩：“走吧，她可是又送了两个美娇娘给你呢，想好怎么安排了吗？”说到这，黎姐又想起了陆奥：“对了，还有那个深海，要通知南方吗？”

　　黎姐对南方知根知底，说信赖，甚至还超过亚伦镇守府里的很多舰娘。

　　“姐你去一趟吧。”

　　南方在深海深处，以亚伦的提督网络还无法联系到她，不是距离太远，而是人家有屏蔽技术，否则，深海的隐私早被人看光了，亚伦让黎姐作为司令塔，前往深海方向，然后在深海外围，建立起南方、黎姐与亚伦的通信网络，方便亚伦通知南方事情。

　　“我知道了，但你的安全。”虽然这里还是镇守府，可……

　　“太慢了！！”

　　“啊呜！”一个人影宛如瞬间移动般出现在了半空中，然后，脸先着的地，连忙爬起：“空空空，空想才没有摔倒呢！！”

　　岛风与空想一直都在镇守府上，只是速度太快，根本找不到人，不过只要亚伦需要，两人都会在第一时间出现在亚伦身边，黎姐要出行，那么她们俩，就会成为亚伦的站岗舰娘，暗中保护亚伦，没办法，谁叫人类实在太脆弱了呢，要是被人用了斩首战术，那可就完了，提督是整个舰队的核心，只要提督还活着，舰队就有可能重建。

　　大约二十分钟后，大和旅馆。

　　这次战斗损失太大，大部分舰娘都被派去入渠了，冰川丸也在第一时间赶到了船坞，使用自己的能力复活了被击沉的舰娘，虽说是复活，可伤势却能全部恢复，不得不说，冰川丸这位医疗舰娘真是强到没边了，原地满血复活啊。

　　这次接受复活的舰娘是金刚、欧根与扶桑。

　　金刚才苏醒就听说了利托里奥的事情，作为利托里奥的好基友，金刚自然第一时间赶到了大和旅馆，此时正陪着亚伦，与利托里奥与罗马面对面坐着呢。至于欧根，她也在这里，而且已经张开了奥拉文结界，为了保护亚伦，她可不能掉以轻心。

　　而在另一边，長门、陆奥与扶桑正待在一起，当然，俾斯麦、北宅、大和、埃塞克斯、伊丽莎白女王、111号、武藏，她们本来就是居住在这里的，现在的话，扶桑正在询问着陆奥的能力的问题，特别是那洪流之力，到底是什么东西，仅仅只是看了一眼就让扶桑爆衣了，这也太夸张了吧。

　　“既然皇姐把你们托付给我了，我也会善待你们。”亚伦见聊得差不多了，也就准备进入最后的环节：“那么，签约？”

　　利托里奥与罗马面面相觑，这种态度，让金刚顿时不满了：“你们这是什么态度Desu！”

　　成为亚伦的舰娘很让人为难吗，太嚣张了吧？！

　　利托里奥是很强，这点金刚承认，可利托里奥也就那样，金刚跟她单挑也有着七成的胜算，更何况，亚伦麾下人才济济，根本不差她俩，就这样的情况，竟然还看不清自己，连脑子有洞且大的一塌糊涂的金刚都想不明白了，她们到底在犹豫什么啊，能成为提督的舰娘，可是八辈子修来的福气！

　　这也不能怪金刚会这么想，毕竟这几个月来亚伦对她和子民们的态度，让金刚对亚伦的好感增长到了一个相当高的地步，亚伦从来没仗着自己的身份欺负过舰娘，相反，他尊重每一个人，而且工作认真，为人善良，这样的提督不偏爱，难道还去偏爱粪提吗？！

　　金刚会维护亚伦，是因为在她心目中，亚伦比她遇到过的任何一个提督都要好：“特别是你，利托，这样的态度是不对的Desu！”金刚说的话有些针对，可她却是在帮利托里奥，你别看亚伦的镇守府不大，可内部却是风起云涌。

　　不算那些还在学院里，懵懂的小丫头片子们，凡是亚伦麾下的舰娘们，都有着自己的站位。

　　首先是最强大的黎姐派，黎姐派就是居住在大和旅馆里的舰娘，大和、埃塞克斯、北宅、111号、伊丽莎白，她们的实力非常强大，却因为各种原因被雪藏，而且在镇守府上也没有权利，虽说如此，可如果你就这么小觑她们的话，简直就跟作死没什么区别。

　　黎姐派属于中立派系，除此之外，还有以長门为首的主守派和以俾斯麦为守的主战派，主守派，提倡守陈和不变，其中大多是一些经历过大事的舰娘，比如赤城、加贺、金刚、凤翔、兰利，实力强大不说，更是因为有長门在，在亚伦心目中的地位很高，一直被亚伦重用，而長门，更是镇守府除了亚伦之外的一把手，亚伦不在，她就是当家做主的人（黎姐太懒）。

　　主战派则是一群年轻的舰娘，比如大凤与武藏，她们站在俾斯麦这边，再加上加入亚伦这边后就一直跟随着俾斯麦的欧根，实力在一定程度上比主守派要稍差一些，但是随着这次大西洋行动，初春加入了主战派。与俾斯麦一样，年轻的初春自然也想一展抱负，而她带来的天城、葛城、山城、扶桑、日向、伊势，矢矧、阿贺野、酒匂、那智、妙高、足柄、羽黑，这么一大批舰娘的加入，让主战派的实力，顿时暴涨了一大截，其实力之强，可谓今非昔比。

　　主战派的态度相当的强硬，那就是打出去，征服太平洋，让亚伦成为太平洋真正意义上的元帅！

　　而且最麻烦的是，主战派相当程度上的控制着镇守府，比如大凤是警卫部部长，武藏是实战道场的场主，而教导学生的老师们，也一个个都是主战派，这样教导出来的学生，那群孩子们，必然会对舰娘所谓的荣耀，有着相当的归属感，肯定是一毕业就叫嚷着野战野战（川内：“是夜战！夜战啊！！！”）什么的了。

　　金刚让利托里奥态度好一点，其实是在帮她，让她能够更好的在亚伦的镇守府里生存，毕竟这里有才能的舰娘实在是太多了，别的地方几十年见不到一个的史诗舰娘，这里比比皆是，而且你只是史诗还没用，没有SSS级实力，都不好意思说自己是亚伦的人。

　　利托里奥既然能成为大将，那实力肯定有着SSS级，真打起来，估计能与不使用洪流支路的陆奥打成平手，一人之力，足矣匹敌扶桑与山城的联手，跟天闪闪也有的一拼，如此强大的助力，再加上金刚与她又有过去的交情，不拉近自己这边来，太说不过去了。

　　金刚是傻，但是不笨，她看得出主战派的问题，那里太不和谐了，而且俾斯麦也不懂的管理，只知道自身的强大，迟早被初春这个新人架空，加入主战派，在那么多的舰娘里想要被亚伦看中，实在是太难了，但是主守派却不同，进到这边，有長门在后面迂回，亚伦肯定会重用她们俩的。

　　刚才的话，与其说是说给亚伦听的，不如说是说给長门听的，只有長门觉得利托里奥与罗马是可教之才，才会有所行动，更何况，金刚也不想跟利托争锋相对。

　　“欧洲原大将，利托里奥（罗马）在此起誓。”利托里奥与罗马同时连上了亚伦的提督网络，在感受到那股磅礴的网络的同时，也惊叹于亚伦的强大，现在欧皇已经抛弃了她们，而原提督也即将过世，她们选择亚伦，其实是没什么压力的，既然如此，那还纠结什么呢：“奉献一生，不离不弃。”

　　舰娘的誓言有很多种，而不离不弃，更是其中最重的，也许是经历了太多次被抛弃与被放弃，利托里奥这次发的誓格外的重，她这是打算真正效忠亚伦了，除非亚伦率先抛弃她，那么利托里奥将永不背叛，并且严格遵守亚伦的命令，为他做任何事。

　　同理，罗马也是如此，只不过比起姐姐，眼镜娘还是有些迷糊，可姐姐如此，她也不能不做出选择。

　　“恩。”

　　一旁，長门点了点头。

　　金刚朝利托里奥打了个颜色，后者看了長门一眼，然后问道：“不知提督大人要怎么安排我和妹妹。”言外之意，就是希望能跟妹妹在一个舰队里战斗。

　　“哦。”对于舰娘们的明争暗斗，亚伦也乐得如此，毕竟有竞争才有活力嘛，死气沉沉的，算什么，至于这个时候，装傻就好了：“那就，那就分到長门那里吧，長门？她们就交给你了，可以把？”

　　“是，提督！”

　　長门与金刚用眼神交流了一下，立刻对利托里奥与罗马开口道：“从今天起，你们就是我的人了，请放心，你们不会后悔今天的选择的！”

　　“切！”

　　俾斯麦抱着的手抽了下，显然，对于長门的这招先发制人，她相当的不爽，不止是如此，看着面前与長门渐渐从抵触、犹豫，到被融化的陆奥，俾斯麦知道，恐怕很快長门又会得到一个怪物级的队友了：“这家伙！！！！”


第三百七十章 姐与妹

　　夜深人静，灯火阑珊，亚伦的镇守府并不华丽，却多了一份秀美。

　　“七年了呢……”

　　大和旅馆后的阳台上，長门抚着栏杆，眺望悬崖外的那片漆黑的海域：“我一直以为你已经死了，不，我是说，你已经不记得我了。”

　　“不记得我的。”陆奥微微撇过脸：“只是你罢了。”

　　長门一愣。

　　“啊。”長门：“对不起。”

　　“这算什么，道歉？”陆奥平淡的说：“我不需要这种东西。”

　　两人沉默了，久久不语，夜很静，大和旅馆里的舰娘也差不多已经休息了，过去了七年，两人都变了，長门不再盛气凌人，陆奥也不再那么温柔单纯，她们经历了悲伤，感受过生死别离的痛苦，以及孤独……

　　感受着夜晚的海风，長门看向陆奥，笑道：“好久没一起出海了呢，要陪我走走吗，陆奥？”

　　曾几何时，她们也曾像这样子，在茶余饭后的星光，亦或是夕阳下，漫步在寂静的大海上，也许是聊一些镇守府里的变化，也许，是抱怨她们的那个提督，又舍去了哪些可怜的舰娘。

　　原本，長门以为这样的日子再也不回来了，却没想到，时隔七年之后，自己竟然会再一次的与陆奥走在一起，虽然此时的陆奥，脸色苍白，浑身上下也没有了舰娘的样子，取而代之的是一身漆黑的裙甲，但从陆奥在说出“我都记得”的时候，長门已经将眼前的陆奥，与自己的妹妹，彻底重合在了一起。

　　她就是陆奥，就是自己的妹妹。

　　“能跟我说说吗？”長门：“你这些年是怎么过来的？”

　　两人并肩航行在海上，她们都是有着强大战力的舰娘，自然不会顾及海底的海兽，要是哪只海兽不长眼，她们也不会介意请它吃一顿炮火大餐，只是，即便已经来到了新的环境，甚至被欧皇直接抛弃，丢到了亚伦这边，陆奥依旧保持着沉默，她，似乎不愿意回想起七年前的事情。

　　此时此刻，之前战斗中，陆奥离开时的那一抹凄美的苦笑，再一次的浮现在了長门的心头。

　　她笑了。

　　“那，就让我先说吧。”長门微笑着拍了下陆奥的肩膀，打趣道：“不介意姐姐讲一下自己的故事吧？”

　　很难想象，一直摆着张脸，在镇守府有着冷美人之称的長门，竟然会开这样的玩笑，而且，如此的温柔，至于陆奥，她没同意，也没拒绝，只是抱怨了一句：“你还是这么啰嗦。”

　　啰嗦？

　　亦或是，不坦率？

　　记得以前，一直都是陆奥在她耳边调戏她的，七年过去，没想到双方的位子竟然调换了一下。

　　真是，世事无常啊……

　　“七年前，我杀了提督。”

　　只是一句话，便让陆奥心头泛起了涟漪，哪怕早已知道，可真正从她口中说出，还是让陆奥倍感惊讶。

　　“然后，我成了总守府的通缉犯，他们派了中将级舰娘抓捕我，而我也没有反抗，自首了。”说到这，長门眼中露出了一丝苦涩：“那个时候，我想，如果我被抓了的话，镇守府里的大家，就不会再受到伤害了吧？”

　　“但是我错了。”

　　是的，長门错了。

　　对人类来说，舰娘不过是兵器罢了，所谓兵器，就是材料、人力、技术，只要有提督，有资源，舰娘不是想建造多少就有多少的吗？比起这种消耗品，提督的荣耀，以及总督府的威信，才是人类所看重的东西。

　　没错，人类不在乎舰娘的生命，他们在乎的，只是这次事件的影响。

　　提督死在了自己的舰娘手中，这种事情，闻所未闻，可它却发生了，确确实实的发生在了他们太平洋战线！

　　死刑，他们第一时间给長门判处了死刑！

　　“为了安抚我，让我老老实实的跟他们去总督府，他们欺骗我说，只要我好好听话，不要反抗。”長门自嘲的笑了：“他们就会放过那些孩子，让她们获得新生，可以退役，也可以去别的地方，更好的地方服役，前途光明。”

　　“我信了，跟着那艘运输我的军舰，回到了总督府，然后……”

　　说到这，長门紧紧握住了自己的拳头，咬着牙说：“他们将那些孩子，判处了死罪，跟我一样，是这次事件的暴动者，与主谋的我，同罪！”

　　那一刻，長门的内心彻底被愤怒填满了，她疯狂的屠杀了那艘军舰上的舰娘、提督、海兵，甚至连周围，无辜的渔船、渔民、水手们，都遭到了毁灭性的打击，一个疯狂的深海化舰娘所展现出来的力量，远超当时观望的海军名门和联盟军官的估计，损失惨重。

　　“那个时候，出现在我面前，阻止我的，是总督大人。”

　　那个，建造了她们，教导她们，并以她们为荣耀和骄傲的老人，直到现在，長门都无法忘记，老人面对几近失去神智的自己时，跟她说的那番话。

　　“堕落深海，忘却荣耀？”老人杵着拐杖，身上披着雪白的海军元帅大麾，他的个子不高，可那身影，却压得長门透不过起来，然而，他的话，却震惊了在场的所有人：“比起舰娘的信念来，荣耀算个屁！！！”

　　信念！

　　長门关心着那些无辜的舰娘，为了她们，杀死了提督，然后堕入了深海，成了半深海、半舰娘的异类。

　　“看看自己的衣服，记住自己的身份。”老人：“如果连信任自己的后辈都保护不了，这样的舰娘，现在就可以回炉！！！”

　　人会保护自己的家人，守护自己的子民，人所创造的舰娘，如果连自己同胞的死都能视若无睹，那她们还算什么舰娘？！舰娘是种族，从被创造出来的那一刻起，从出现在这个世上的那一刻起，她们就已经是这个世界，永远，永远不可分割的一份子了！

　　他肯定了長门的所作所为，可同时，他却又斥责了長门：“但是我很失望，你让我，很失望啊長门！！”

　　痛心疾首的话语从一个白发苍苍的老人口中喊出：“看看周围，睁开你的眼看看你的身边，这就是你所谓的信念，这就是你在这个世界想要留下的，最后的东西吗？！”

　　破坏，杀戮，哭泣，死亡与毁灭！

　　“告诉我！長门！”老人：“你杀了自己的同胞，杀了创造那你的人类，现在，你连我也要杀了吗？！”

　　看着那漆黑的炮口，老人不仅不退，反而一步步朝長门走去，他每走一步，長门的脸色就越苍白，她的心就越发的胆怯，老人是她的创造者，是她的父亲，然而现在，连老人都想杀的長门，还说自己有人性？

　　可笑至极！

　　“总督大人的话语让我清醒了过来。”長门：“我错了，错的很离谱。”

　　陆奥反驳了，说長门受到了老人的欺骗，哪怕是他，也只不过是利用了長门，让她成了一只金丝雀，变成了笼中鸟，看看她七年来的生活，那宛如被抛弃般的学院留级生的日子，每天啃着燃料面包，被无数人所嘲笑、讽刺，甚至动不动就欺负她。

　　七年，整整七年，这难道就是老人给她的答案，给予她的保证？！

　　“但是他保住了我的命！！”長门低吼道：“用他的那身荣耀，全部的舰娘以及，自己的生命……”说到最后一句话时，長门已经泣不成声：“换了我和镇守府里的孩子们的命。”

　　老人为了長门，为了认同她的信念，为了将她从深海的漩涡中拉出来，他放弃了自己的元帅之位，除了一个名誉外，失去了所有实权，哪怕亚伦这么一个小小的见习提督的许可证，都需要向海军联盟申请，不止如此，老人还解除了与所有舰娘的契约，他所拥有的舰娘，一个不留，全部，都归还了自由。

　　而没有了舰娘，没有提督网络从舰娘那里获取生命能量，老人与普通人，已经没有区别了。

　　活了一百八十多年的他，早已风烛残年，走到了人生的尽头。

　　長门的话让陆奥懵了，她自以为自己知道了真相，可事实上，她什么都不知道，她误解了这七年来的一切，误解了長门，也误解了老人。他是一位伟大的提督，他用自己的全部来换取長门一次改过自新的机会，用自己的全部，来给長门上一堂课，教她如何去等待，如何不放弃，不骄不躁！

　　权利、地位、财富、力量，在与長门以及她哪怕付出生命都想伸张的信念相比，老人毅然而然的抛弃了前面的一切。

　　那个时候，長门曾哭着问老人，而老人的回答，也最终让長门放下了骄傲与自尊。

　　“我老了，耳朵不好使了，这战场上的炮火声、呐喊声，我已经听不清了。”老人：“可是啊，哪怕我已经老眼昏花，却依旧清晰的记得自己孩子们的声音，刚才，長门你在笑，可我却听到了孩子的哭声，她在伤心，在害怕。”

　　“所以。”轻轻抚摸着長门的脑袋，老人露出了慈祥的微笑：“不要哭了好吗，長门？”

　　“保护不了你们，我真是个没用的长辈啊……”

　　老人拼尽了全力，在这个混乱的时代里，为自己的孩子们付出了自己最后一分力量，可谁又知道，他最大的心愿，不过是能够安安静静的钓会儿鱼罢了。

　　早出晚归，钓一笼鱼，钓到尽兴，然而，连这么一个小小的愿望，他都没能实现，因为他将自己一生的点点滴滴，都奉献给了守护上，也许，能够离开那个吵杂的让他再也听不见孩子们欢笑声的地方，对老人来说，才是最幸福的吧。

　　后来，老人告诉長门，让她在学院岛里等待，等待一个人的出现。

　　“总有一天，你会找到，找到属于自己的海洋，那片蔚蓝、宁静，可以自由自在的驰骋的海洋。”

　　“海洋？”陆奥不屑的一笑：“你不会跟我说，就是那个小鬼吧？”

　　虽然陆奥承认，亚伦麾下的舰娘实力，的确是强，哪怕比起一方元帅来也毫不逊色，可那又如何，只有这种实力，是不可能与那些老牌元帅，特别是三大元帅相提并论的。面对陆奥的不屑一顾，長门并没有生气，或许，会有这种反应才是正确的吧。

　　七巨头是非常高傲的舰娘，比之史诗舰娘，更加的高傲。

　　更何况，站在这里的两位七巨头，長门与陆奥，又经历了这么多风风雨雨，想要得到她们的承认，难比登天。但是亚伦做到了，让对他不屑一顾的長门从在意、喜欢，最后彻底认同了他，成了他的舰娘，并决定用自己的生命来守护亚伦，来报答亚伦的恩情。

　　“好了，现在我的故事也讲完了，那么，作为交换。”長门看向陆奥：“能让姐姐也听听你的故事吗？”


第三百七十一章 她比神还要可怕

　　“我的故事没什么好听的！”

　　陆奥想要诉说内心的苦闷，憋了七年，她想要跟長门说，想要找个人依靠，可是……

　　“好了，可以了陆奥，你已经不会再一个人了。”

　　被長门突然拉进怀里，感受着她温柔的怀抱，鼻子里钻入了来自姐姐身上的体香，陆奥的身子在颤抖，紧咬着的嘴唇，可爱的鼻尖微微耸动，陆奥哭了，小声却难以掩盖的哭了起来，这一刻，再也没有了霸气残忍的金眼深海，有的，只是一个背负着巨大压力，承受了七年孤独与恐惧，却无依无靠的小女孩。

　　“赢不了的。”

　　“恩？什么？”

　　“我们赢不了的。”陆奥说：“跟欧皇相比，我们的力量太渺小了，那种让人绝望的气息，她，是个怪物！”

　　長门皱起了眉头，虽然她也听说过欧皇的传闻，可问题是，这件事情真的跟欧皇有关系吗，長门询问了陆奥，想要从她口中得到七年前的真相，然而事实，却远比長门想象的要麻烦的多。陆奥之所以能够保存过去的记忆，只是性格上多了一份狂暴，完全是因为在她深海化的背后，站着一个无法想象的强大存在，那个人，就是欧皇。

　　对于欧皇到底是什么人，陆奥也说不清楚，但是欧皇给她的感觉，陆奥至今难忘。

　　“那个时候，我被蛋糕酱给击沉……”

　　舰娘被击沉，到底是一种什么样的感觉，这个，估计没人能回答你，因为感受过击沉的舰娘，要么死了，要么就是失去记忆变成了深海，当然，在亚伦的镇守府里，已经有一批舰娘感受过了死亡的滋味，不过肯定不好受就对了，要不然，也不会连金刚这样的铁血娘都不肯透露了。

　　“被击沉后，我并没有失去意识。”说到这，陆奥苦笑了一下，她看向長门：“那是一种无法用言语形容的黑暗，我的身体已经失去了意识，但是灵魂，却还活着，并未死去。”

　　身体沉到了海底，伴随的，还有那颗被无穷无尽黑暗包围的心，听不见，也看不见，摸不着，也碰不到，唯一能感受到的，只有在这份黑暗中，渐渐流逝的时间，以及那个开始害怕、恐惧的灵魂。舰娘从不害怕痛苦，但是她们却异常的恐惧孤独，也许因为她们是女孩子吧，那种无依无靠，找不到出路的感觉，让这些坚强、不屈的女孩们，都开始崩溃。

　　这也是所有舰娘的结局，她们被击沉后，意识将沉入海底的黑暗中，并在这里承受数千年，乃至上万年的折磨，直到灵魂彻底崩溃的那一刻。

　　陆奥是幸运的，因为她是史诗舰，可同样，这也是她的不幸。

　　比起史诗舰，无名舰娘的灵魂很脆弱，她们被击沉后，灵魂（也就是战舰英魂）其实已经破碎了，对她们本身而言，其实就是从灵魂上也彻底死去，换言之，便是无名舰娘的死亡，如果没有冰川丸这样的牛人，就等于魂飞魄散。但是，史诗舰却不会如此，她们的灵魂会寄存在身体中，待在黑暗里，度过非常漫长的岁月，直到彻底的崩溃。

　　无名舰娘的灵魂破碎后，形成了灵魂碎片，而这些碎片，因为这个世界的各种负面能量，比如怨恨、战争所带来的绝望与恐惧，以及各种躁动不安的情绪，最终形成了所谓的深海舰队，也就是无意识的深海。这些深海之所以无意识，就是因为她们的灵魂，非常的混乱，如果将她们的灵魂比作数字100，那么这100，可能来自100位无名舰娘。

　　成百上千无比细小的不完整的灵魂挤在一个身体中，怎么可能还会诞生出自己的智慧，这也是为何普通深海每一个都非常痛苦的原因，毕竟，这种灵魂上的拥挤，会让她们失去任何理智。

　　同样，这也是为何，这个世界的提督们无论怎么杀死普通深海，它们都会不断跑出来的原因，因为你击沉了它们的肉体，却无法让它们的灵魂安息，这有什么用，人家肉体被毁灭了，灵魂回到深海的金属淤泥中，再次重生不就行了，你怎么可能打得完？

　　再加上在这样的战斗中，数以万计的无名舰娘死去，又为深海提供了战舰英魂的资源，此消彼长，人类所谓的击杀深海，不过是在自取灭亡罢了。

　　一旦深海大暴动，这个世界也将被彻底颠覆。

　　陆奥的灵魂并没有破裂，而是被好好的保存在身体中，可正是因此，她却遭受到了更加可怕的折磨，也就是被关在一个漆黑的小房间里，无法动弹，无法哭喊，只能那么静静的等待，等待自己的钢铁之躯彻底腐烂。

　　她很害怕，真的很害怕，害怕这种无边无际的孤独的折磨。

　　然而，就是在这个时候，那个人出现在了陆奥的世界里，宛如驱散黑暗的太阳一般，照亮了她，以及她的世界。在当时的情形下，已经被黑暗折磨疯了的陆奥，根本没有别的选择，对于能够出现在这里的欧皇，陆奥除了哀求与哭泣外，再也没有别的想法。

　　“她让我看到了这个世界的本质，还有未来。”

　　“什么本质？”

　　“亚世界的毁灭……”陆奥看着長门，说：“亚世界毁灭真相的背后，站着一个人。”

　　長门惊讶的瞪大了眼睛：“你是说欧……这，这怎么可能，亚世界可是在一千三百年前就毁灭了的啊，如果欧皇是亚世界的人，那她……”

　　说到这，長门闭上了嘴，她知道，接下来的事情，不是她需要考虑的，因为跟亚世界毁灭的真相一样，長门身后，也站着一个人，而那个人，将为她遮风避雨，将为她来背负这份沉重的信息。

　　这个世界，与其说是世界，不如说是一颗星球，而亚世界，却被认为是一个神话传说，因为任何方法无法证明亚世界的存在，在这里，我们可以理解为，原型世界是一颗星球，这个世界也是一颗星球，但亚世界却不是，亚世界无法被形容到底是什么样的地方，里面的人到底过着怎么样的生活，可事实证明，亚世界并不是星球。

　　原型世界叫做地球，是一切文明的开始，那里爆发的一战和二战，正是舰娘们的英魂所诞生的地方，换言之，就是这个世界的史诗舰娘的灵魂，其实来自原型世界。

　　但是请注意，原型世界并没有舰娘。

　　原型世界毁灭后，地球上的人们按理说应该已经全部灭绝了，但在这个过程中，却出现了一个特殊的概念，那就是亚世界。

　　亚世界被认为是历史的切割，很多史学家都将那个世界形容为，只有一战、二战背景的相片世界。是的，相片世界，就像没有过去，也没有未来，无论里面的时间怎么流逝，都永远处于那个科技背景之下的只有战争的世界。

　　这个世界本身与原型世界没有任何的企及，换言之，就是这个世界、星球，也有其自己的历史，而且非常的漫长，但是这份历史却在一千三百年前就结束了。

　　记得那个时候，也就是1300年前，恐怖的海兽出现在了这个世界上。没人知道这些海兽来自于哪里，只知道他们非常的强大，强大的无法想象，为了对抗海兽，这个世界的人们派出了最强大的兵器，然而，不堪一击。

　　这样的情况，整整持续了近一千年，一千年来，这个世界的人拼命对抗数以亿计的海兽，为此，付出了无法想象的代价，留下了惨痛的历史。

　　然后，四百年前，一项技术，给这个世界带来了翻天覆地的变化。

　　那项技术，就是提督的大建！

　　人类得到了大建机器，但是没人知道这种技术来自于哪里，也没人知道，谁带来了这项技术。

　　舰娘被建造出来，其娇小身躯所蕴含的力量，让整个世界为之侧目，海兽第一次被如此轻松的击败，而代价，仅仅是投入了一批微不足道的资源。没有人死亡，没有战舰、飞机的损毁，有的，只是那些用资源召唤出来的舰娘。

　　第一次，人类社会为舰娘这种生物而震动。

　　舰娘的温顺与绝对服从的态度，让他们意识到这个种族的可行性与安全性，在确定舰娘的确没有危害与取代人类的可能性后（舰娘从根本上，就被植入了服从人类，并且将取而代之作为绝对不可饶恕大罪的本性），人类建造了无数的舰娘，并与海兽展开了无法想象的激战，那场影响世界的战争，整整打了50年，五十年间，炮火声从未停歇。

　　然而，这个世界的人并没有意识到这次事件背后所隐藏的阴谋。

　　350年前，震惊世界的亚世界之门事件，爆发了。数以千计的亚世界之门出现在了这个星球，门开了，汹涌的洪流冲击了整个世界。仅仅一瞬间，洪流便摧毁了这个世界，无论是天空、大地还是海洋，它强行改变了整个世界的面貌，带来了如今的五大洋与各洲群岛。

　　与此同时，无穷无尽的废物、垃圾从亚世界之门中涌出，它们流入了大海，污染了海洋，然后，诞生了数目庞大却拥有毁天灭地力量的污染种。

　　海兽入侵，还没彻底结束，污染种也加了进来。

　　为了对抗海兽与污染种，人们不得不建立了海军，组建了海军联盟，而在那个时候，欧皇，便是海军联盟的创始人之一。

　　但是欧皇究竟是什么身份，她来自哪，她叫什么，她的年纪（“恩？”小知：“杀气！”），全部都是一个谜，没人知道她是从什么地方冒出来的，只知道她一出现，就建造出了一批无比强大、稀有的舰娘，在这个世界上占据了一席之地，甚至统治了整个欧洲，然后与另外几方势力的代表，建立了海军联盟。

　　凭空出现，莫名其妙的强大，这之中所隐藏的阴谋，人人都能察觉，却没有人，看得清。

　　陆奥之所以这么害怕，明明没有失去记忆却不敢跟長门相认，究其原因，只是欧皇跟她说过的两句话。

　　在那个黑暗的世界里，透过汹涌的洪流，陆奥看到了原型世界从一颗暴躁的赤红色星球，渐渐冷却，然后看见第一块冰出现在这颗星球上，再到第一滴水，到第一片海洋，到第一个单细胞生物，到硫磺时代、氧气时代，虫类、鱼类、两栖类、爬行类、禽类、哺乳类……到第一只直立行走的猿猴，第一个懂得美与丑概念的智人，第一个文明的建立……

　　“我看着那颗星球长大，然后死去。”欧皇平静的说着这种极为恐怖的话：“就跟这颗星球一样。”

　　她说，这个世界的命运已经被决定，迟早都要毁灭，无论陆奥如何挣扎，最终，依旧会回到那个漆黑的房子里，直到，永远。而这样的命运，谁该承受，谁又能解脱，或者，在这颗星球毁灭之后，能够幸存，并在另一个新的世界里存活下去，这个资格，由她来决定。

　　“她就跟神，不。”陆奥坚定的说道：“她比神还要强大！”

　　欧皇告诉陆奥，她是幸运的，因为她被选中了，只要能够完成任务，欧皇便会让她逃过毁灭的结局，让她活下去。

　　陆奥不害怕死亡，但是那份孤独，却让她异常的畏惧，而且，她还有一个姐姐，陆奥喜欢，不，她爱着長门，一直一直都爱着她，正是因为这份爱，陆奥做出了自己的决定，她将臣服于欧皇，而代价，是为了从欧皇那里，帮自己的姐姐讨取一个资格，一个，活下去的资格……

　　“对抗不了的！！”

　　第一次，長门听到了有关欧皇的事情，从陆奥的口中，她能感受到欧皇的压迫感，她紧紧抱着自己的妹妹，无法安慰，也不知道怎么安慰，陆奥有错吗，为了自己，为了她的姐姐，陆奥臣服于欧皇，为她在深海中当间谍，完全背弃了舰娘的荣耀这件事，有错吗？

　　因为自己会洪流的事情曝光，害怕南方深海找她麻烦，从而想要将天城她们赶尽杀绝，有错吗？

　　自己是欧皇间谍的身份被曝光，南方深海回不去了，而長门这里，她更加不敢去见这个姐姐，而欧皇，连这么小小的任务都完成不了，欧皇又会怎么惩罚她？

　　逃？

　　能逃到哪里去？

　　她，早已无家可归……

　　“可以了，到这里，就可以了。”抚摸着陆奥的脑袋，長门强忍住眼中的泪水，她为自己的妹妹感到心疼，但是她不怕，不害怕欧皇，因为她不是一个人，从那个肯为她下跪的男人出现的时刻起，她就不会再是一个人了。

　　長门相信亚伦，哪怕对手是欧皇，也无所谓！

　　“放开你的心，去感受那孩子的温柔，请相信他。”長门将头埋在了陆奥雪白的发间，轻轻的说道：“也请，相信我……”


第三百七十二章 开始是有点疼，等会就爽了

　　陆奥与長门说开了，陆奥很害怕，害怕那种寂寞，更害怕自己的姐姐也会灭对那种绝望。

　　但是，就像長门说的那样，哪怕真到了那一天，長门也会陪着她，就算是黑暗的寂寞，她也会陪着陆奥，一起在黑暗中挣扎，一起感受那份孤独，然后，一起崩溃，長门想告诉陆奥，她从来都不是一个人，无论什么时候，自己，都是她心灵的港湾，不离不弃。

　　只因为，她们是姐妹。

　　“啊咧，就这么搞定了？”看着被長门牵着手，却有些害羞的躲在長门身后的陆奥，实在难以想象，这个连正眼都不敢看亚伦一眼的女孩，竟然就是刚才击沉了亚伦近十个主力舰娘的智慧型深海，而且还是BOSS级的。

　　亚伦不得不佩服長门：“跟了我这么久，長门的嘴遁，真是越来越厉害了啊……”

　　“说什么呢提督！”長门有些不满的看着亚伦，可内心却是高兴的，毕竟，这也算是長门的一种进步啊，而且还是在亚伦的作用下，才获得的力量。

　　“那么，就是最后一步了。”

　　最后一步？

　　说真的，陆奥也不知道这个長门口中的最后一步是什么意思，她是个深海，注定与長门不同，哪怕留在镇守府里，也会成为异类，舰娘的日子，已经不复存在了，曾经在镇守府里欢笑、打闹，以及调戏那些可爱的小丫头们的回忆，永远都将成为回忆。

　　“哦，忘了告诉陆奥了。”長门看向陆奥：“我们家的亚伦可是个超级厉害的人啊，他能够将深海变成舰娘的。”

　　纳尼？

　　把深海变成舰娘？

　　等一下，把舰娘变成深海，这陆奥听说过，毕竟深海化不是独一无二的，可把深海变成舰娘这种事，她别说见了，想都不敢想啊！

　　这算什么？

　　白日做梦，还是疯了？

　　只是，为什么，看着自己的姐姐和她的提督，那个叫亚伦的少年，总觉得有种发毛的错觉，仿佛此时的自己并没有穿着衣服，而是赤果果的站在两人面前一般，这种莫名的羞涩感，让陆奥不自觉的将手放在的两条白嫩的粉腿之间，只可惜自己的右手还被長门紧紧的抓在手中，想要挣扎，却根本无力挣脱。

　　“怎么？”陆奥不解的看着長门，然后有些畏惧的向后退了一步，可惜手还被抓着，再加上从刚才开始就没有补充过资源，别说攻击自卫了，就是逃跑都显得那么的无力，此时的陆奥哪里还有之前的威风，虚弱的就跟个无助的小姑娘似得，诚然舰娘比人类要强大的多，哪怕没有资源也不是人类能比的，可别忘了，抓着陆奥手的人，可是还有着百分之八十五以上资源，战力满满的長门姐！

　　话说，把深海变成舰娘什么的，是骗人的吧，其实，其实是这个小鬼想要报复自己才弄出来的借口吧，对，一定是这样的，这可恶的臭小鬼，竟然，竟然敢……

　　陆奥在挣扎，可長门却不会给她返回的机会。

　　亚伦对陆奥能够加入他的镇守府，表示双重喜悦，第一重，是为了長门能找到自己的妹妹，并且进一步提高镇守府的战斗力而感到由衷的高兴，第二重，则是为了能够替他损失的那么一大波资源复仇，感到万分的激动。

　　你说亚伦小心眼？

　　他就是这么小心眼了怎么滴？！

　　你知不知道，舰娘被击沉所需要花费的修理费，是大破的还几倍啊，而且还是战列、航母这样的大船，更是庞大到让亚伦差一点吐血。

　　亚伦的心，那叫一个痛啊！

　　出师不利，惨遭偷袭，后备兵马，全送回家！

　　亚伦可是一直盯着陆奥呢，心里早就做好了决定：“小样，终于被我逮到了吧，看我不调教调教你！”

　　还敢挣扎，还想逃跑？

　　亚伦给了長门一个眼神，后者果断把陆奥给卖了，什么最好的姐妹，什么至少还有你，在自家男人面前，那都是空气，天大地大，老公最大，作为雾之岛的好领导，亚伦的好秘书，長门本着一切向亚伦看齐的精神，死死的抓住了陆奥，不给这小妮子任何逃脱的机会。

　　“姐，姐你，你抓疼我了。”抓疼什么的，肯定是假的，大家都是钢铁之躯，怎么会抓疼，陆奥这么说，主要还是为了测试一下長门的态度，可后者的反应却完全出乎了陆奥的预料，让她彻底慌了。

　　那是一个微笑，淡定、平静，甚至，还有点幸灾乐祸，这算什么，我是你亲妹妹啊！

　　“放心啦，就一下，很快就没事了。”

　　長门是这么说的，可看着長门的眼神，怎么看怎么觉得惊心动魄啊，话说，什么一下，要干什么，什么很快就没事了，你们到底想做什么啊？！

　　看着一步步逼近的亚伦，陆奥惊叫道：“你别过来，你再过来，我就，我就……”

　　就什么？

　　堂堂舰娘，竟然被一个人类吓得放了狠话，更加丢人的是，她根本就找不出可以放的话，就干什么，她现在就是砧板上的肉，还能干什么？

　　“咳！”

　　亚伦觉得自己还是要维护一下提督的身份的，不然以后也不好跟陆奥共处，毕竟長门是他的秘书，陆奥的话，亚伦的安排是让她去帮長门工作，也就是他秘书的秘书，这么一来，大家可能就是一起工作的，正所谓抬头不见低头见的，做的太过分也不好，所以：“放心吧，开始是有点疼，等会就爽了。”

　　“纳尼？？？”

　　亚伦话一出口，陆奥被吓傻了有没有？！

　　他说这话是什么意思，就算陆奥自觉的自己是个很纯洁的女孩，可某些事情她还是听说过的啊，开始有点疼等会就爽了代表什么，以及接下来会发生什么事，陆奥就是再蠢也明白了啊，这是要被强推了啊，再看周围的环境，海滩、森林、礁石，难道这家伙不止要推了自己，还要在这种地方，野野野，野战吗？！！

　　苍白的脸猛地升起了一抹红晕，陆奥觉得自己整个人都软了，随着亚伦的一步步靠近，那种提督独有的气息与压迫感，让她不自觉的夹紧了双腿，可谁想，腿不仅没夹住，反而因为太紧张不停的颤抖了起来，那感觉，连带着双腿根部的某个位子都酥了：“别，别过来，呜，是我错了，是我错了还不行吗，求求你不要这么对我，不要在这里，呜呜呜……”

　　“额……”

　　亚伦被陆奥的反应给弄懵了，看了看長门，后者也表示不解：“什么情况？”

　　長门摇头。

　　亚伦看着陆奥，然后一脸诧异的问道：“你确定自己是舰娘？”

　　“就，就算是，就算是落到了你手上。”也许是知道自己逃不掉了，陆奥也认了命，既然姐姐都同意了，亚伦若是真夺走了她最宝贵的东西，只要能跟姐姐在一起，也无所谓了，这么一想，陆奥一边抽泣，一边对亚伦之前的疑问表示不满：“你也不能质疑我身为舰娘的荣耀，要欺负我，就来吧，就算你夺走了我的身子，我的心也是属于長门姐的！”

　　哇塞！

　　表白了，竟然在这里表白了！

　　“啥米？！”長门对这突然绽放的百合之花表示莫名其妙，虽然她的确也有这方面的心思，很喜欢陆奥来着，可可可，可这跟现在的状况有毛关系啊，下意识的，長门放开了手，然后看向陆奥：“不就是被击沉一下吗，反正很快就能复活的。”

　　啊？

　　啊咧？

　　泪眼婆娑的陆奥看了看長门，再看亚伦：“被，被击沉？”

　　“对啊！”亚伦：“我的能力，能让被我的舰娘击沉的智慧型深海，重新变回舰娘，当然你可以放心，深海化的力量不会消失，你依旧能够随时变回深海。”

　　纳尼？

　　“恩，这一点姐姐可以保证。”長门也在旁边解释道：“你应该知道WO酱和蛋糕酱身边的小欧吧，她们俩就是被亚伦击败，然后变成了赤城与欧根，不信的话，现在就可以把她们俩找来。”

　　换言之，也就是说，自己搞错了？

　　“簇～～～”

　　陆奥从来没有现在这么脸红过，整张脸都冒烟了有木有，人家只是要给自己开一炮，击沉自己，所以才说，开始有点疼，等会就爽了，可不是这样的说，开始被击中当然疼了，但是等一会儿变回了舰娘，可以再一次经历舰娘的生活，自由自在的享受各种美好的东西，岂不是爽到家了？

　　只是自己太不纯洁，竟然想歪了，还以为亚伦在这里强要了自己，虽，虽说就算亚伦真这么做了，她也反抗不了，可……

　　長门：“你以为，亚伦要做什么？”

　　“啊？不，没，没没没。”陆奥顿时冷汗直冒，开玩笑，如果真说出自己的想法，長门姐会怎么看待自己这个，这个王储的妹妹，所以，打死她都不能说实话：“我当然也是这么认为的啦！”

　　亚伦：“噢～～～”

　　長门：“嗦嘎。”

　　亚伦：“那你准备好了吗？”

　　不就是被击沉吗，疼一下罢了，陆奥可不认为長门会骗自己，而且WO酱最近的确有些奇怪，而蛋糕酱身边小欧的失踪，也让陆奥猜测过各种可能，被亚伦这么一说，她倒是恍然大悟了，既然安全性没什么问题，那疼一下算么什嘛，舰娘最不怕的就是疼痛了（最怕被调教）。

　　陆奥：“来吧！皱一下眉头，我就不是七巨头！”

　　“恩，了不起。”亚伦看了眼長门，后者点了下头，然后，四只眼睛齐刷刷的落在了陆奥身上，让后者浑身一颤：“额，那，那个，请，请温柔一点……”


第三百七十三章 港湾栖姬

　　汹涌的波涛冲破了四个舰娘的阵型，又是一道刺眼的白色光束闪过，为首的舰娘猛地转过头，她想提醒，可看到的却是妹妹倒下的身影：“摩耶！！！”

　　“鸟海小心！”

　　凌乱的金色长发在空中飘荡，原本紧贴着身子的蓝色制服也破了口子，头顶带着的蓝色圆帽被爆炸产生的风浪吹起，而在金发舰娘的眼中，一只白色的金属举爪已经来到了她的面前，它，近在咫尺！

　　“下一个。”爱宕心头一颤：“是我？”

　　“呯！！”

　　“轰隆～～～～”

　　这是一只隐藏在宽大袖子下的金属爪子，那森然的尖端，甚至已经刺痛了爱宕的脸庞，但是，它停下了，不是自愿，而是被一把军刀给挡了下来。

　　“爱宕姐！”鸟海本以为自己会是下一个，却没想到，遭受攻击反而是爱宕。

　　这里一共有四位舰娘，她们正是祖灵爷爷答应给亚伦的非提四姐妹（爱宕嘟嘴：“整个舰C里，还有比我漂亮的吗？”）。其中高雄与爱宕穿着蓝色的制服式风衣以及连丝袜，两人头顶都戴着一顶蓝色的圆帽，只是在裙子上，高雄是短裙样式，而爱宕则是两摆长裙，姐妹俩，高雄黑发红瞳，爱宕则是金发青瞳，就乳量而言，两人虽是重巡舰娘，却已经超过了大部分的战列舰娘，无论是身材还是外貌，亦或是能力，都是绝对的主力派。

　　另外两人，是高雄级的摩耶与鸟海。两人都穿着露脐蓝色贴身短褐，下身一条雪白的超短裙，摩耶留着淡褐色的短发，相比起摩耶不羁的性格，鸟海则是个文静的长发眼镜娘。

　　当然，现在不是介绍这个的时候，因为就在刚才，四位舰娘遭到了来历不明的攻击，其中的摩耶更是被一道白色的光束击中，生死不明。

　　“咔咔咔。”

　　感受着金属巨爪上传来的惊人的压力，黎姐握着军刀的手竟然都有些麻了，这怎么可能，她可是从很小的时候就开始四处征战的实力派欧洲大将啊，甚至被誉为欧洲天才大将，无论是天赋还是潜能，都是当之无愧的欧洲第一，就算是有着300年资历的前欧洲大将级舰娘蛋糕酱，在近战上，都只能与黎姐打成平手，甚至还被黎姐压制着。

　　但是这个家伙……

　　如同病服般的连衣裙，傲人的双峰，苍白的脸上，那对无神的眼睛中隐隐透着一丝疑惑，她在诧异，同样，她也在诧异自己为什么会诧异，这是一个深海，智慧型深海，标志性的独角，还有那双修长、顶端不是手而是金属爪子的手臂，这一切都在给黎姐传达着眼前这个怪物的身份————港湾栖姬！

　　与大部分深海不同，她的脸庞十分的柔和，如果不是那苍白的目光与雪白的长发，单单看这张脸，甚至会让人错生出她不是什么凶暴的深海，而是一个温柔的姐姐，一位和蔼的母亲。

　　但是，黎姐知道，眼前的这个家伙，既不是什么温柔大姐姐，也不是什么慈祥的妈妈桑，这家伙，是连曾经的欧洲都为其闻风丧胆的大人物，干掉了曾经的东方总旗舰，以一介新生智慧型深海的身份，一统了整个印度洋的海域级深海霸主。

　　对于港湾的来历，几乎没有人知道，自然，黎姐也不清楚，只知道，这家伙出现的时间绝对不超过二十年。

　　没人知道她来自哪里，也不知道她到底是个怎样的深海。

　　从二十年前起，港湾栖姬便游荡在印度洋上，既不管理印度洋的深海，也不限制她们，让其肆无忌惮的在印度洋上恣意妄为，十年前，为了对付她，非洲的祖灵爷爷曾派遣大军讨伐过印度洋深海，而结果，却让全世界所有提督为之侧目，没错，祖灵爷爷败了，败给了这个深海。

　　更让人震惊的是，正常战争，面对祖灵爷爷的上万位舰娘的联合舰队，印度洋深海这边，没有派出一兵一卒帮助港湾。

　　一个人，仅仅一个人，便大败了祖灵爷爷麾下的大军。

　　“好重！”

　　强握住差点脱手的军刀，黎姐整个身子直接光化，港湾只觉得眼前金光一闪，黎姐便失去了踪影，可下一刻，一把刀便从背后看向了她的脖颈。

　　“哗～～”

　　军刀从空气中划过，可眼前，哪里还有港湾的身影。

　　这一幕，让黎姐瞳孔猛地一缩：“难道说？！”

　　猛地抬起手中的军刀，下一秒，一只金属举爪狠狠的从天而降，它被黎姐的军刀挡了下来，可顺着刀身传到黎姐双臂上的巨大压力，却让黎姐整张脸都抽出了一下：“好重！怎么会这么重？！”

　　这家伙，这是元缔级的力量？！

　　黎姐曾经跟南方交过手，这种压迫感，她只在南方与纳尔逊身上感受到过，毋容置疑，现在正在跟她交手的港湾栖姬，绝对是元缔级的怪物！

　　“嗯？！”

　　可更让黎姐震惊的是这个舰娘所展现的能力，那种光芒一闪，人便消失，但是下一秒攻击便从最诡异的方向攻来的招数，这样的招数，这样的招数不是，不是……

　　“光量子！！！”

　　“呯呯呯！”

　　半空中，白色的光芒与金色的光芒数次碰撞，虽然能力一模一样，可从威力上，可以显而易见的看出，黎姐已经落在了下风，甚至于身上的衣服都出现了破损，她受伤了，从未受过伤的黎姐，竟然在这里受伤了，要知道，黎姐上一次真正受伤，可是正面挡下了大和的一记核弹炮啊。

　　但是在这里，仅仅面对一个敌人，黎姐竟然被对方压着打，甚至危在旦夕。

　　“这个时候。”看了眼下方的高雄级四姐妹，黎姐深知现在的利害关系，留下帮助她们，自己九死一生，她是被亚伦唤来迎接她们的，可现在的情况可容不得她如此轻松的做这种事了，所以：“逃！”

　　几乎是在瞬间，黎姐就做好了打不过，直接抛弃高雄四姐妹逃跑的决定，以黎姐的速度，绝对能一瞬间逃掉，而港湾要是要来追赶，到了亚伦的镇守府，有那么多强大的舰娘在，凭借她们各种诡异的能力，哪怕是元缔级，也有机会赢！

　　然而，就在黎姐准备战略性撤退的时候，一直保持着暴雨般不留空隙攻击的港湾，却停了下来。

　　“你。”港湾一脸茫然的看着黎姐：“是谁？”

　　“哈啊？”

　　黎姐一愣，虽然对她停下来，反而问自己是谁感到很奇怪，可既然对方问了，黎姐自然也有必要回答，这是贵族的礼仪，虽然黎姐已经不是什么贵族了，可这种扎根于血脉中的习惯，却依旧保存了下来，只见她一摆手中的军刀，英气逼人的脸庞哪怕额头破了口子，也依旧那么的肃穆、威严：“雾之岛镇守府，太平洋元帅座下大主教舰，黎塞留级一号舰黎塞留在此质问汝，为何要伤害我的同伴？”

　　“伤害……”港湾的表情依旧是那么平淡，看不出愤怒、喜悦，甚至连最起码的表情都没有，她说：“我看见了她们，所以要击沉。”

　　什么鬼？！

　　港湾的回答让黎姐差点没直接吐槽：“有没有搞错，看见就要击沉，你也太霸道了吧？”

　　可没办法，谁叫对面那么强呢，饶是黎姐也完全不是她的对手，双方差距实在太大，而且那个光量子能力，太诡异了，黎姐可从来不知道在深海里，竟然还会有人拥有跟自己一样的能力：“你是否一定要击沉她们？！”

　　港湾：“是。”

　　“呼～～～”黎姐摆出了迎敌的姿态，虽然自己与她们四个没啥关系，但自己好歹也是亚伦派来迎接她们的，所以，哪怕要在这里与对方展开激战，也是必须的事情，至少，在能够有自信逃生的情况下，黎姐依旧不打算抛弃这四位未来的同伴，她的目光越发的坚定了：“既然如此，出手吧，我会拼尽全力与你一战。”

　　“哦。”港湾看了眼高雄四姐妹，又看向黎姐，最后说道：“那我不击沉了。”

　　“哈啊？”黎姐差点没摔倒，这都什么跟什么啊，喂，你不是说一定要击沉吗，怎么突然改口了：“为什么？”

　　“不知道。”港湾的目光很平静，就跟她说的一样，她自己也不知道为什么突然不想击沉她们了：“但是我不想跟你战斗，恩，不想。”

　　不想跟自己战斗？

　　黎姐觉得眼前这个高大、身材丰满的智慧型深海，特别的奇怪，她从来没见过这样的家伙，还是说，对方已经猜到自己刚刚已经通知南方了？

　　不会吧，连这都知道？

　　没错，黎姐之所以还要坚持，就是在刚才与南方连上了线，南方是亚伦的舰娘，自然能够通过提督网络联系，只要距离不远，深海屏蔽也不一定能阻断双方交流，黎姐将自己碰到港湾的事情告诉了南方，后者二话不说，立刻朝着黎姐这边敢来，两人的关系不能用只言片语解释，可有一点可以肯定，那就是两人，非常的要好！

　　可现在的情况却出乎了黎姐的预料，对方的态度，太奇怪了吧？

　　然而，接下来的一幕，却让黎姐彻底懵逼了，只见刚刚还跟她激烈厮杀的港湾，就这么转过身，也不等黎姐询问，便直接消失在了乌云笼罩下的惊涛骇浪之中，她走了，什么都没带走，却留下了一大堆的疑问，无论是港湾自己，还是黎姐本身，直到港湾的身影彻底消失在眼前，黎姐才意识到了什么，然后死死的盯着对方远去的方向：“不，不会吧，那家伙，难道是……”


第三百七十四章 高雄级参上

　　摩耶的伤并不致命，只是大破，入了渠，一桶高速恢复试剂下去，立刻原地满血复活。

　　当天晚上，亚伦便召见了高雄级的四位舰娘，不得不说，就跟祖灵爷爷说的一样，高雄四姐妹长得非常的漂亮，高雄的稳重，爱宕的热情，摩耶的活泼以及鸟海的文静，四个女孩，四种性格，一排站在那里所形成的风景线，就是见惯了颜值普遍高于人类的舰娘的亚伦，也不禁多看了几眼。

　　至于高雄四姐妹，早在从非洲出发的时候就已经知道了自己的任务，或者说使命。

　　她们从出生的那一刻起，就已经有了自己必须要完成的任务，那就是联姻，为非洲战线找到一位、乃至多位优秀的提督。

　　高雄属于气质型的舰娘，知性、礼貌，该温柔时很温柔，该严肃时，哪怕是放浪形骸、不思进取的提督，她也能让其改正，将所有的精力投入到建设镇守府，发展舰队上，可谓是不可多得的贤内助，这样的性格与能力，既是高雄本身的才能，也是祖灵爷爷特地让人培养的。对于自己的命运，高雄自然是知道的，但她并没有排斥，甚至可以说，她愿意接受这样的安排，毕竟是非洲战线养育了她、培养了她，到了该要让她报答的时候，高雄的性格就决定了她不可能忘恩负义。

　　唯一的愿望，可能就是希望自己的伴侣，那个将得到她身体、心乃至灵魂的提督，能够是一个优秀的人，当然，要是能对她好一点就更好了，毕竟对女孩子来说，能够找到一个如意郎君，将幸福托付给他，还能有别的奢求吗？

　　然后，当高雄第一眼看到亚伦的时候，首先的反应是“年轻”，至于喜欢或者爱，自然是没有的，可随后，亚伦的态度以及为人处世的作风，让一向很有看人眼光的高雄意识到，这位提督的品性与能力，绝对是上上之选，至少在非洲，绝对找不出这么优秀的提督来，既然如此，还能有什么好抱怨和不满的呢？

　　当时，高雄就跟亚伦签了协约并宣誓臣服，只是刚行完礼，一抬头，看到的一幕却让高雄整个人都愣在了那里。

　　“卡哇伊～～～～”

　　办公桌后，一个身材高挑的金发大姐姐从亚伦身后将他搂在了怀里，那温暖、柔软又带着一丝少女体香的欧派，更是直接与亚伦的脑袋进行了亲密接触：“你就是我们的提督吗，竟然这么的可爱？”说着，爱宕还温柔的抚摸着亚伦的头发：“哟西哟西，姐姐会保护你的哦……”

　　“啊，啊啊啊……”

　　看着爱宕的行为，特别是对亚伦施展摸头杀的举动，高雄整个人都愣在了那里，一旁，因为長门陪陆奥入渠去了，所以待在这里的是赤城与加贺，两人一直都是帮亚伦批改文件的职员，在这里的当然是为了批阅文件，可刚一抬头，却被这一幕给打蒙了。

　　这这这，这个新来的舰娘在干什么，她知道亚伦是谁吗？！！

　　“太放肆了！！”赤城猛地从位于亚伦左侧的办公桌上站起，然后直接站在了爱宕身旁：“快点放开提督，你这只无礼的奶牛！”

　　无礼的……奶牛？

　　加贺低头看了下自己的欧派，额，不够大，于是抬头，严肃的看着爱宕：“的确，很失礼！”

　　“爱宕快住手！”高雄也反应了过来，然后立刻就想到了亚伦的身份，更是被爱宕的行为给气的说不出话来，亚伦是谁，别人不知道，被祖灵爷爷特地派过来的高雄会不知道吗，眼前的这个年轻的提督，可是太平洋总督，是世界仅有的十位元帅级的提督之一啊！

　　元帅，那可是高雄连想都不敢想的，站在世界最高巅峰，俯视众生的神一般的存在！

　　“莫～～～～”爱宕却是不满的嘟起了嘴，再看怀里的亚伦，竟然调皮的用胸前的欧派撒起了娇：“可爱宕就是很喜欢提督嘛。”

　　“这，这是何等的。”赤城可是很传统的：“何等的不知羞耻！”

　　加贺复议：“伤风败俗！”

　　“嘛嘛。”亚伦倒是笑了，他不是什么小心眼的提督，更何况，现在占着便宜的人是他，说句实话，爱宕的欧派不仅大，弹性更是惊人，这么被爱宕抱着，闻着淡淡的奶香，简直就是一种天堂般的享受，亚伦能够感受到，爱宕是真的很喜欢自己，虽然一见钟情有些奇怪，可当年亚伦看到長门的时候，不也是一见钟情吗，亚伦给了高雄一个安心的笑容，然后轻轻的从爱宕怀里挣脱了出来：“你是叫爱宕吧，初次见面，我叫亚伦，不出意外的话，以后就是你的提督了。”

　　“初次见面。”爱宕退了一步，露出了宛如知性大姐姐般治愈的笑容：“亚伦酱！”

　　赤城：“竟然敢这么称呼提督？！”

　　加贺：“这，太不知分寸了。”

　　“爱宕～～～”高雄有些生气的喊道，至于身后的摩耶，此时正捂着嘴，一脸想笑却又笑不出口的表情，鸟海却是比较乖巧，或者是她本来就胆子小的缘故吧，虽然被爱宕这么一闹，气氛轻松了很多，可看她站在那里的身子，依旧有些发颤，看起来是紧张过头了。

　　“嘛嘛，不要怪爱宕啦，能被舰娘喜欢也是我的荣幸。”亚伦看向爱宕：“亚伦酱的称呼，我准许你用了，不过在这里要做个约定哦爱宕酱。”

　　见亚伦竟然这么的温柔，爱宕对他的好感度，更是直接上升到了95以上：“什么什么？”

　　“在某些特定的场合。”亚伦微笑道：“不可以这么叫哦。”

　　特定的场合，那自然是一些比较重大的过场性质的情况，在那样的场合下，如果爱宕上来就一句大大咧咧的“亚伦酱”，可就不好了，当然，爱宕也是知道分寸的，私下里这么亲密的称呼亚伦自然没关系，可在外面，该给亚伦面子的时候，爱宕自然知道要怎么做：“爱宕可是接受过训练的，不会给提督你丢脸的！”

　　一旁，高雄扶着额头：“已经很丢脸了啦，爱宕……”

　　与爱宕签下了协约，也许是因为爱宕很喜欢亚伦的缘故，签完约后，爱宕对亚伦的好感就直接达到了满值，这里面，也有着一些特定的因素，比如爱宕已经将自己当成了亚伦的人，既然成为了亚伦的舰娘，那自然一辈子都要跟着亚伦了，如此，当然是生死相随，本来就对亚伦很满意，现在更是确定了关系，更是满意加满意，爱宕觉得自己真实太幸运了，能找到自己喜欢的提督。

　　“恩，那么，还有这两位。”亚伦看着提督网络中浮现出的摩耶与鸟海的侦查结果，只要不是离得很远，哪怕不是自己的舰娘，亚伦也能查询舰娘的信息，比如现在：“摩耶和鸟海，恩，你们有什么需要，或者想让我做的事情的话，可以说出来哦。”

　　高雄知道分寸，一直都很稳重，性格加习惯，让她将亚伦当成了自己的归宿，爱宕则是很喜欢亚伦，对他一见钟情，签约后更是直接爆了好感度，现在估计不是亚伦想不想，而是爱宕会不会突然夜袭亚伦，直接逆推他的节奏了，估计现在爱宕满脑子想的，都是用什么样的体位推倒亚伦的计划了。

　　没错，为了爱情，爱宕要发起攻势了！

　　“你就是我们的新提督了吧？”还不等鸟海说什么，摩耶就直接开了口，她的性格比较外向，或者说，有些大大咧咧，摩耶看着亚伦，她其实并不喜欢亚伦这样的提督，她更喜欢如同纪空、海盗大帝那样粗狂型的汉子：“虽然不是我的菜，但也还不错吧！”

　　至少亚伦很优秀，人也很好，虽然不够豪爽，可摩耶也不讨厌，好感度一般，也就80以上吧。

　　“哇塞，你好厉害啊！”一签完约，摩耶就看了网络中的舰队的情况，这不看不知道，一看，直接吓了一跳：“这么多厉害的舰娘，这些都是你的吗，你也太厉害了吧？！”

　　看看网络中的这些舰娘，長门、陆奥，俾斯麦、提尔比茨，赤城、加贺，我去，我看到了什么？！

　　大和、武藏、大凤？！

　　这三个不是传说中的舰娘吗，还有凤翔，纳尼，兰利老师竟然也在这里，卧靠，这里是什么地方，世界上稀有的舰娘全堆一块了吗？！

　　被摩耶这么一说，高雄与爱宕也看起了网络，瞬间，两人也被亚伦舰队阵容的豪华给吓傻了：“刚刚救了我们的舰娘是欧皇之证黎塞留，本来以为她已经是提督最强大的舰娘了，可，可这，伊丽莎白女王、埃塞克斯、安德烈、利托里奥、罗马、欧根亲王，这阵容，未免也太豪华了一点吧？！”

　　更别说，还有一大批的日系舰娘，天城、葛城、扶桑、山城、日向、伊势……多，太多了，看得她们是眼花缭乱、目不暇接，这样的阵容，她们别说见了，就是听都没听过啊！

　　以往那些被联姻的提督，麾下能有两三个史诗舰娘，就已经顶天了，可，可那些人跟亚伦一比，简直就是垃圾啊，在这个镇守府里，史诗舰娘比比皆是，其中更是有着超稀有以及世界级稀有度的舰娘，虽然摩耶觉得自己不差，可跟这些舰娘一比，那真的是没什么存在感了。

　　亚伦太优秀了，她们的这位提督，已经优秀到逆天的地步了。

　　好吧，摩耶错了，她要为自己的无礼道歉，亚伦不是什么奶油小生，而是一位真正的强者：“那个，对，对不起，是我太自以为是了。”

　　“嘛嘛，我还是挺喜欢野丫头的，更有活力不是吗？”

　　被亚伦打趣，饶是摩耶都忍不住脸上一红，然后少有的露出了小女儿姿态，低着头应了一声：“恩……”

　　最后，就要轮到鸟海了。

　　“那，那个，提督我！”好不容易大声一回，可话到一半，却又缩了回去：“鸟海希望能够跟姐姐们分在一个队里……”

　　这样的要求，其实并不过分，只是，亚伦有些为难了，把四个重巡分在一个队里，这是绝对不可能的，搭配太奇怪了，一个队伍里，有两个重巡就算多的了，所以，四个都在一起，那是不可能的，但两个的话，却是没问题：“四个重巡分在一起是不可能的，不过我也不会让你孤零零的分到别人的队伍里去，这样吧，让你跟摩耶一块儿怎么样？”

　　见鸟海有些担心，亚伦又补充道：“也不用这么担心啦，你们只是战斗时不在一起，平常的生活，是居住在一个地方的。”

　　说着，亚伦介绍到：“我的镇守府的结构跟外面不一样，在这里，还在学校的孩子们是居住在队舍里的，也许两个人一间，也许三个人，不过如果是已经毕业并且开始参加战斗的舰娘，则是按照喜好，自己选择房子居住的。”

　　“你们也看到了，我的镇守府虽然坐落在这座很巨大的岛屿上，可总的来说，并没有多少人口。”亚伦：“地广人稀，我也安排了很多建筑计划，等以后镇守府兴盛了，也可能会收一些流民。”

　　说着，亚伦展开了镇守府的立体图，在图中，镇守府其实分为三个部分，也就是居民居住的城镇、舰娘们所在的港口以及舰娘学院区，当然，还有坐落在岛屿另一头的大和旅馆。在地理位置上说，大和旅馆与城镇遥遥相对，一个在南，一个在北。大和旅馆后面是当年被大和炮轰掉的悬崖，悬崖下方的巨大空间被改造成了战略要塞，并且从大和旅馆便能进入，然后直接从这里出击。

　　大和旅馆设施完善，无论是修理还是开发舾装，都能够做到。

　　城镇位于北方，正对着亚欧战线，属于最安全的地方，哪怕深海袭击，也是从南边的太平洋深处开始的，所以居民绝对不会置身于战火当中。城镇其实主要还是位于内陆地区，更北方是一座港口，以及警卫部所在地，而舰娘学院，则与港口成现掎角之势，一起护卫着相对处于内陆的城镇。

　　舰娘学院北方是一片沙滩与热带雨林，而西边，则有一条宽敞的马路直通城镇，到了节假日的时候，女孩们便能通过这里，到城镇去进行采购与玩耍、放松，虽然镇守府才刚刚起步，可也进行了洋币的交易，学院里的伙食是免费的，但在城镇里，却要花钱。

　　不过哪怕是学院里学习的小姑娘们，每个星期也能拿到一笔不错的零花钱，至少买些衣服、甜食，玩玩游乐园和游戏厅什么的，是绝对够的，反正都是女孩子，也就这么点爱好，能花多少钱？

　　亚伦是提督，的确在资源上比较抠门，可说真的，亚伦的资源其实也不少了，好几百万在手呢，哪怕支撑万人的城镇，至少也能几百年不用跟外界交流了，更何况，亚伦现在已经让伊莉莎跟外面通了商，各种资源与经济流通，也开始进入正轨，现在的商队，每一次出动，都是好几十艘起锚的，如果不是因为亚伦暂时还不想暴露雾之岛，恐怕现在城镇的人口都能突破十万了。

　　这样的分布，其实可以大大减少意外与矛盾的出现，比如当有外人来拜访的时候，首先要通过的就是港口，如果是敌人，港口的大凤所率领的警卫部，会在第一时间干掉敌人，如果敌方太过强大，那么居住在港口中的初春以及其麾下的舰娘，也会出击，面对那么多的百年舰娘，如果对方还能打进来，这是绝对不可能的，因为有这种实力的，只有南方与元帅们，而无论是哪一边，都不可能不通知亚伦就私自行动。

　　学院与港口之间，则是一片舰娘居住区，这里也是整座岛上，最为豪华的地方了。

　　亚伦对舰娘的好，舰娘们能够清晰的感受到，这一片地区，花费了很多资源才建造成功，里面有各种豪华的别墅，有优美的胡泊、森林、草地，即可以放松，也能干自己想干的事情，比如武藏的道场，比如赤城与加贺的弓道场（已经新建），再比如初春等大西洋舰娘们的居住地，以及未来新加入的舰娘们的居住地，都在这里。

　　这一片地区，属于学院区与外界，除了那条通向城镇的道路外，唯一的出路，这么设计，既是为了保护学院区的孩子们，也是为了防止她们心野了，偷偷跑出去。

　　这么设计，不可谓不说亚伦的良苦用心。

　　而对鸟海来说，既然能够跟姐姐们继续住在一起，那还有什么好抱怨的呢，自然是开开心心的跟亚伦缔结了契约，也许是因为鸟海的想法不多的缘故，所以对亚伦的好感度不低，直接到了90以上，毕竟，文静的女孩一般都不太喜欢改变，比如鸟海，就绝对不会想着，自己要是厉害了，就要怎么怎么样，比起这些，她可能更愿意享受岛上的生活吧，比如，城镇那里，听说有着一座游乐场的说，鸟海在非洲，从来都没去游乐场玩过呢。

　　见高雄级的事安排的差不多了，亚伦正好宣布道：“利托里奥与罗马新到，陆奥也恢复了正常，现在高雄、爱宕、摩耶、鸟海也加入了我们，为了庆祝镇守府的实力再次增长，也为了欢迎新来的同伴们，我在这里宣布，开宴会了！！”


第三百七十五章 宴会

　　宴会被选择再学院区，这个决定，最高兴的就是那些还在学院里挣扎的姑娘们了。

　　“要吃大餐了Poi！”

　　“莫～～～”睦月虽然已经跟夕立分在了不同的寝室，可习惯却依旧没能改过来，每次夕立说错了话，她就会去习惯性的纠正：“夕立要礼貌一点啊，这可是提督给主力舰的大家开的宴会。”

　　“是啊，那可是主力舰呢。”说着，吹雪就想到了赤城，然后一脸的崇拜，之所以会这样，主要还是因为吹雪出海时的一次意外，而那个时候，正是赤城救了她，也是因为这个，吹雪崇拜名单中，正式多了赤城的名字：“要是北宅姐能再认真一点就好了。”

　　说到北宅，吹雪跟她也算是老乡，还记得最早的时候，北宅也救过她，所以说，赤城与北宅，吹雪都很喜欢、很崇拜，只不过，跟赤城前辈比起来，北宅姐实在是太懒了：“啊呜，恨铁不成钢了我都……”

　　“嘛～～～～等会儿就能看到很多主力舰队的前辈了。”时雨现在倒是成了这群小伙伴们的领队：“那可都是大船啊，跟我们不一样，是真正的实力派哦！”

　　武藏老师，时雨不会辜负你的期待的！

　　“棒棒个棒！”

　　忽然，耳边传来了这样的声音，转过头，只见响与电正高举着双手：“棒棒个棒！”

　　什么情况？

　　晓正在责怪雷为什么总是抢她的话，响和电则跟爱宕打成了一片，说起爱宕，治愈系大姐姐气息爆棚的她，很快就获得了四小的承认，特别是响和电，更是与她玩起了高举双手，“棒棒个棒”的欢呼，之所以这样，是因为就在刚才，四小发现了这个拥有着巨大欧派的陌生的舰娘，过去一问，原来是新加入的，对于同伴，四小自然是欢迎的，然后，在熟悉了之后，特别是爱宕还亲手做了四个冰激凌送给四小以此增加好感，双方立刻成了不错的朋友，而四小也问起了欧派方面的事情。

　　作为有着充足乳量的大欧派姐姐，爱宕自然倾囊相授：“关键在于这个！”华丽丽的转了个身，爱宕举起双手：“棒棒个棒～～”

　　听说，经常做这个动作，会增加乳量，让欧派越来越大……

　　不管你们信不信，反正四小是信了，也是因此，以后每次爱宕跟四小见面，双方都会用这个仪式来代替打招呼。

　　“嘶～～～”

　　“好大！”

　　看着爱宕欢呼时胸口那惊天动地的场面，时雨、吹雪、睦月、夕立，一脸懵逼，当然，羡慕的心情，是无法用语言来表达的。

　　“啊，你们好，我是爱宕，是新加入的舰娘。”爱宕脾气温顺，对待小孩子更是出奇的上心，治愈的笑容很快感染了四小与信赖的四个女孩：“请多指教。”

　　“爱宕姐好，我是夕立Poi！”

　　“夕立Poi？恩，很高兴见到你夕立Poi。”

　　“才不是夕立Poipoi！”夕立鼓起了嘴：“我叫夕立，不叫夕立Poi，Poi！”

　　“噗～～～～哈哈哈哈。”一旁本来也打算过来打招呼的摩耶，话还没说出口就被夕立的话给逗乐了：“你这没喜欢Poi，干脆就叫你Poi吧，怎么样啊Poi？”

　　“夕立不是Poi，夕立是夕立Poi！”

　　好吧，这个梗要是继续玩下去，没完没了了。

　　“你们两个，特别是摩耶，不准欺负夕立。”高雄给了摩耶一个爆栗，然后朝女孩们笑道：“我是高雄，很高兴见到你们。”

　　“啊咧，爱丽去哪里了？”

　　正在这时，吹雪问时雨，后者表示不知道，另一边，利托里奥与罗马也陷入了围观之中，当然，围观她们的肯定不是大姐姐们，而是那群学院里的学生，川内、神通、那珂，还有弥生、望月和如月，白露、村雨、春雨和五月雨四人则跑到了陆奥那里，对于七巨头，她们显然比其他人要上心的多，而且她们更想听听这场战役的结果，听说陆奥面对一大批的舰娘，都全身而退了，这得有多厉害啊，太强了吧？！

　　甚至于，她们还听说，连她们的金刚姐也被打倒了啊！

　　“额，那个，金刚的话是有运气成分在的。”已经恢复成舰娘模样的陆奥，虽然实力没有改变，可心境上却有了很大的突破，比起深海时动不动就生气，现在的她，才是真正的陆奥，温和、知性、善解人意的大姐姐，当然，有些腹黑是难免的，对于之前的行为，陆奥已经向亚伦的舰娘们道过谦了，而舰娘们也很大方，原谅了陆奥，这也让陆奥好受了不少。

　　对于自己跟金刚的战斗，本质上说，其实陆奥是有取巧成分的：“我也是打了她一个措手不及，如果不是因为我有能够对付她能力的力量的话，单凭战技，我也不是金刚的对手，而且，她一心拖住我，如果是真正的战斗的话，她可以选择游击战，拼消耗的话，最后输的一定是我。”

　　金刚会输，其实比较不公平的，毕竟陆奥要冲过去，而金刚则要挡着她，既然要挡，那肯定会承受陆奥的攻击，不能躲，躲了陆奥，就可能被陆奥突破防线。

　　如果真的打起来，不算金刚，能力全开的陆奥还在天城之上，面对葛城、扶桑、山城、伊势、日向五人的联手，陆奥也能获胜，但是如果金刚跟她一对一的话，陆奥没什么自信能够击败金刚这样的怪物，毕竟金刚可是十分轻松就虐了天城的怪物啊。

　　“所以要好好学习战术，很多时候，在个人实力与对方有着差距，或者双方差距不大，就要考虑选择适当的战术。”恢复成舰娘姿态的陆奥心情很好，能够再次跟長门一起生活，简直就跟做梦一样：“可能就会让局势逆转过来了。”

　　比如金刚与她的战斗，在得知她拥有洪流之力后，迅速退走，并采取游击战，陆奥自认为不是这样的金刚的对手，嘛，现在都已经是同伴了，没必要再计较这个，就算战斗，也是一起的。

　　“陆奥你超厉害Desu！”

　　“金刚姐！”

　　“金刚姐刚才在哪，从哪里跳出来的？”

　　“噢！刚才去跟岛风玩赛跑了。”说着，金刚撩起了袖子：“然后输掉了Desu！”

　　岛上能跟岛风玩赛跑的，也就只有空想和黎姐了吧，金刚到底是有多蠢，才回去找虐啊？

　　“宴会宴会，金刚要喝酒Desu！”说到这，金刚捧着脸开始幻想：“还有，还有等会儿，簌簌，要跟提督玩啾啾……”

　　“大傻你个笨蛋！”長门给了金刚脑袋一下，然后看着面前的这群孩子说道：“不要带坏小孩子！”

　　转过头，果然看到女孩们满脸通红的看着自己，金刚抬头挺胸：“对了，刚才的事情不是小孩子们应该听的，要玩啾啾的话……”

　　“嘣！”

　　“额……”虽然被長门给打了，可金刚并不疼：“不说了不能说了吗，你个笨蛋！”

　　“噗～～”陆奥捂着嘴在一旁偷笑，话说，这样的日子，自从离开镇守府后，都快十年没有过了吧，像这样，站在長门身后，捂着嘴偷笑：“真是个不错的镇守府呢……”

　　无论是舰娘，还是提督，都很棒，就像，家一样。

　　“阿姆阿姆……”

　　另一旁，赤城与加贺正捧着两个盛着山一般高饭菜的瓷碗，吃得嘴巴都鼓了起来，这是雾之岛镇守府特有的风味咖喱，不管是味道还是口感，都深的赤城与加贺的喜爱，这不，一听说开宴会，两人连娱乐活动都直接无视，直接一屁股坐在了饭桌前，吃个不停。

　　而在她们的面前，是俾斯麦与提尔比茨，显然又是两个吃货姐妹。

　　“这个，味道不错啊！”罗马吃了一口烤肉，然后诧异的看向利托里奥，后者已经把嘴巴都塞满了，那鼓起的腮帮子一颤一颤的：“唔（恩），唔唔（好吃），唔唔唔唔（太好吃了）。”

　　那饿死鬼投胎的模样，直看得罗马都觉得丢人现眼：“姐啊，形象，注意形象啊！”

　　这边是各种欢乐，殊不知镇守府里的某个人正累死累活的忙这忙那。

　　冰川丸表示，自己的生活，简直就跟地狱一样，在总督府的时候，她是医院里的主治医师，先不说忙不忙，可至少人家工作的时候身边有几个护理舰娘在帮忙的啊，就算没什么大的本事，递个刀子，擦擦汗总能做到吧，可到了这里，就她一个人，拼死拼活。

　　这不，人家在开宴会的时候，冰川丸正待在医院里，治疗着被击沉的日向、伊势、山城、葛城，她将今天的能力用在了金刚、欧根亲王与扶桑身上，其他四位舰娘，要明后天才能修复好了，可你以为修复就是释放一个大招啊，需要过程的啊喂！

　　看看时间，都这么晚了，竟然连个夜宵都……

　　“嘣嘣嘣。”

　　“请进。”

　　“冰川丸，提督让我给你送夜宵来了。”

　　“额……”冰川丸看着面前的补给舰间宫，也许是同为辅助舰的缘故，两个人的关系很是要好，只见她一把将木制食盒夺到手中：“哼！算他还有点良心。”

　　食盒一层一层的展开，很快，整张办公桌上都摆满了精致的美味佳肴，冰川丸本来肚子就饿了，这下，怎么还忍得住，连忙架起了一筷子蔬菜塞进嘴里，幸福的表情不言而喻：“唔～～～～”

　　看着冰川丸的表情，间宫笑道：“这是提督大人亲手为你做的哦。”

　　“额咳！”

　　冰川丸被噎住了：“咳，咳咳咳……”

　　喝了杯水，冰川丸没有说什么，可脸上幸福的笑容，完完全全暴露了她内心的想法，曾经桀骜不驯的太平洋女王，现在，也已经被某人驯服，成了乖顺听话的座驾了呢……

　　宴会开了很久，舰娘也越来越多，大和、武藏、111号，大凤、凤翔、兰利，天城、初春，以及学院的老师们，还有荒潮、大潮、满潮这三个小姑娘，伊丽莎白依旧是那么的目中无人，此时正在下面跟安德烈扳手腕，埃塞克斯一如既往的高冷，不过她倒是跟大凤的关系相处的不错，两个人一起吃着蛋糕。

　　看着自己的镇守府，看着自己舰娘脸上的笑容越来越多，站在三楼窗边的亚伦喝了口果汁，然后转过了身：“你确定没有看错吗，姐？”


第三百七十六章 为了拯救黎妈

　　“不会错的。”黎姐很严肃的回答了亚伦的问题：“那个能力就是光量子，而这个世界上除了我意外，拥有这个能力的人就只有……”

　　“母亲大人！”

　　亚伦接上了黎姐的话，说出了她的疑惑：“你说当时那个港湾栖姬很疑惑？”

　　港湾栖姬其实并不是名字，而是一个类型，是深海栖舰中的一个大类，这个世界上有很多港湾栖姬，但只有一个，被真正定义为智慧型深海，那就是黎姐之前碰到的那个能够发动光量子能力的港湾，于是，问题来了，这个世界不可能存在一模一样的力量，如果有，那只有一种可能，那就是传承。

　　比如初代黎塞留生了黎姐，那么黎姐自然而然就遗传了她的能力，哪怕没有改造核心，也能够使用能力。

　　没错，黎姐的改造核心，其实并不是她得到的，而是她的母亲的。

　　当港湾施展出光量子后，黎姐几乎就断定了对方的身份，那就是自己在十几年前死去的母亲，初代黎塞留（这里简称黎妈）。如果不是黎妈，怎么可能会拥有那样的力量，而且在最后，对方消失时的那个眼神，特别是那双眼睛，虽然瞳色变成了红色，可那份神采，黎姐怎么可能忘记。

　　那个消失的港湾，绝对就是她死去的母亲，亚伦的妈妈。

　　舰娘的生命本身就非常的奇特，比如被击沉后还能变成深海，明明受了很重的伤，只要有资源，洗个长时间的澡就恢复了，而亚伦的能力，更是让舰娘有了第二次，甚至第三次、第四次的生命，只要能够保存舰娘的灵魂，只要让其深海化，然后再被亚伦击沉一次便能重新复活了，这对深海们来说，是多么稀有而重要的力量啊！

　　如果深海能够得到这样的力量，哪怕是与全世界为敌都在所不惜。

　　说实话，很多学者都分析过，深海那么强大却无法战胜海军联盟，究其原因到底是什么，答案很简单，那就是提督，深海，没有提督！

　　提督的作用有两个，一个是提督Buff，任何深海本身，其实都处于1级状态，如果能够给予深海提督Buff，她们的实力必然暴涨，只可惜，这种事只存在于传说当中，哪怕在元帅们的世界里，也只有两个人拥有过这样的力量，一个，就是北冰洋总督老俄公，另一个，是亚伦……

　　只有他们两人的提督Buff，能够与深海化融合，从而赋予深海等级。

　　第二个作用，就是一个男人！

　　深海是有舰娘转化过来的，也就是为复仇而来，可说白了，深海依旧是女人，有着女人最大的弱点，那就是妇人之仁，或者说，没有那一份征服感以及强烈欲望。究其根本，就是舰娘与人类提督的性格截然不同，前者想要自由，而后者，想要拥有一切，一个很容易满足，另一个，永远都不知道什么叫做满足。

　　所以，同样是南方、港湾这样的强大深海统领深海舰队，可南方也好，港湾也好，都不会主动去袭击人类的地盘，他们只会将人类赶出大海，或者说，其本质，就是被动的防御，没有智慧的深海先不去说他们，有智慧的，无一例外都会有自己的坚持，她们很孤独，也很悲伤，想要复仇，却又怕连现在这样的生活都彻底失去，不敢把自己逼上绝路，自然也不能把别人逼上死路。

　　但是，如果有一天，深海拥有了一位人类提督，那么就完全不一样了。

　　人类有着欲望，各种野心，他们要是得到了深海的力量，绝对会进行各种活动，无论是破坏，还是征服，甚至引发再一次的世界大战，而在这个过程中，无论是狂暴深海还是智慧型深海，必将被深海提督所奴役，供其驱策，甚至于，毫无顾忌的亵玩。

　　不过貌似亵玩是不太可能了，老俄公虽然严肃，但并不色好色，这是他的性格使然，也有年纪的成分在，他可不是变态，对年轻女孩的兴趣并不大，而亚伦，他是个什么样的人，南方再清楚不过了，就算真的把南方深海交托到他的手中，亚伦也不会成为一个独裁者，至少，现在还没有那种趋势，以后，谁说的准？

　　对于黎妈，亚伦并没有忘记，可印象也不深，毕竟在亚伦很小的时候起，黎妈就已经去世了，不过现在看来，估计是失去大部分记忆，成为了深海栖舰，自家母亲这么浑浑噩噩的，亚伦也很难受，可要让黎妈恢复，就必须击败她，这中间的难度，实在是太大了。

　　黎妈以前虽然并非欧洲五元缔，可那只是表面上的说法，真正的情况，并非如此。

　　当年蛋糕酱袭击欧皇，挡住她的正是黎妈，而在那个时候，欧皇的皇家护卫，并非现在的狮姐，而是亚伦的母亲，初代黎塞留。能够轻松抵挡蛋糕酱，甚至将其击败，并且一路追杀，最后还是靠着南方菜让黎妈收手，蛋糕酱曾经说过，黎妈很强，哪怕面对五元缔，也不差分毫。

　　而现在，堕入深海的黎妈，可能更强了，从黎姐与其交手过的感觉判断，黎妈至少也是南方那个级别的存在。

　　以亚伦现在的实力，想要击败黎妈，代价太过巨大，甚至可能需要布局，让黎妈陷入亚伦所有主力舰的包围之中，才有希望，可这样一来，镇守府的损失就太大了，无论是时间还是资源，现在亚伦是提督，需要为每一个人负责，他不能任性，哪怕那个人，是他的亲生母亲！

　　“这件事，先放一边。”

　　“可是亚伦，那是……”

　　“不是时候，现在不是时候，姐。”亚伦也很痛苦，想要将黎妈带回来，但是他还不够强大，无法直接面对东方深海舰队：“但是我保证，一定会把她带回来的！”

　　亚伦很少做出保证，可每次他说出了口的话，都会去做，他不是一个言而无信的人，黎姐清楚这一点，毕竟亚伦已经不是以前的小孩子了，他有责任，也有自己的家，就这么去跟东方深海舰队拼，太没脑子了，更何况，黎妈并没有危险，只是获得有些迷茫罢了。

　　另外……

　　“你来了，南方。”

　　果然，从两人背后的门外，南方走了进来：“这件事，我可以帮你去办。”

　　黎妈现在的迷茫，对被击沉然后复活的舰娘来说，太正常不过了，南方、蛋糕酱是属于自我堕落的智慧型深海，長门是未堕落却能使用深海化的舰娘，而起原因，就是有着亚伦对深海化的操控，黎妈属于正常类型的舰娘，在这里，不得不说黎妈真的很强，哪怕失去了记忆，也厉害到这种程度，哪怕南方都得承认，自己没有把握战胜变成了港湾栖姬的黎妈。

　　黎姐不解的问道：“去办什么？”

　　“母亲应该很迷茫。”亚伦转过头：“既然她迷茫，那就让她知道事情的真相，这就摆脱南方你了。”

　　“交给我吧。”

　　南方曾经是衣阿华，欧皇麾下的五元缔之一，自然也认识初代黎塞留也就是黎妈，双方关系不错，要不然，当年也不会看在她的面子上，让蛋糕酱离开了：“我是深海，没人比我更清楚身为深海的痛苦，黎塞留现在需要的只是一个答案，她的身份，她的来历以及，活下去的动力……”

　　而恰恰，这些答案，南方都能给予黎妈。

　　从港湾栖姬这些年的行为看，她似乎并不是狂暴深海，脾气也不是太过暴躁，只要你不攻击她，应该不会伤害你，而从高雄四姐妹的口中，黎姐也得知，之所以港湾会袭击她们，主要还是她们先发动了攻击以示警告，从而被港湾当做为敌的信号，然后开始攻击四姐妹。

　　如此看来，港湾应该还留着一些记忆片段，特别是最重要的那部分，如果能唤醒这些记忆，说不定，她也能想起自己的过去，想起亚伦与黎姐，到时候，不仅不需要与她为敌，反而还能在太平洋南方深海之后，再次得到印度洋东方深海的支持，毕竟港湾现在是东方深海总旗舰，如果她能够恢复记忆，自然会选择站在亚伦这边，对于母亲是怎么样的人，黎姐是最有发言权了。

　　那可是为了她和亚伦，愿意抛弃生命的母亲啊……

　　南方离开了，带着亚伦与黎姐的希望与祈祷，前往东方深海，然后唤醒港湾的记忆，让她从迷茫与困惑中解脱。

　　“我相信南方，她不会让我们失望的。”

　　“恩。”黎姐点了下头，然后将注意力放在了外面的宴会上，她说：“现在的镇守府已经进入了高速发展的阶段，却陷入了瓶颈，是时候做出选择了。”

　　亚伦背对着黎姐，目光，则眺望着远方漆黑的大海：“故步自封，无论如何都走不远，想要发展，必须开放港口，可这样的话……”

　　“你担心会出现问题？”

　　港口一开，就是雾之岛对外通商、通航的时候，如此一来，各方势力都会接触到雾之岛，其后果，难以想象，虽然在镇守府中，还有凤翔、兰利这样的老前辈帮忙，而且护卫质量也很高，不怕有人威胁镇守府，可正所谓明枪易躲暗箭难防，面对涌来的阴谋诡计，镇守府很可能疲于应对，从而陷入泥潭。

　　“商业方面有伊丽丝，她值得信赖，而且能力非凡，商业方面，她足以独当一面，黄胜知道我的实力和潜力，是个聪明人，所以不需要担心。”亚伦分析道：“伊丽丝有着领导才能，商队我能放心交给她，黄胜很细心，且诡计多端，很多伊丽丝考虑不到或者不愿意做的事情，他却能做得很好。”

　　伊丽丝属于比较正直的女人，品格和信用都很好，黄胜则刚好相反，他并不在乎这些，他只在乎利益，只要能为镇守府带来利益，黄胜觉得信用毫无意义，两人互为辅助，却相互厌恶，甚至经常勾心斗角，但是这样的情况，让亚伦觉得很不错，至少氛围很好，两人都在为了镇守府的建设而努力。

　　这个世界的人很单纯，他们都很念家，一旦在一个地方落了根，那么就会拼尽一切守护这个地方，而雾之岛，恰恰就是两人的跟脚。

　　“除此之外，在军事方面，纪空、斯卡雷特以及金主跟我们也算知根知底，大家都是太平洋战线的一员，建立同盟关系也算正常。”想到这，亚伦就考虑到了海军名门：“伊冬跟我有仇，毕竟抢了小猫，而海军名门现在估计也把我当成了眼中钉，另一边的海军联盟，有元帅群在，反而很安全，大家都很清楚彼此的身份，不会为难我，哪怕外面出了事，我们私下里也能解决，他们也不会欺负我这么个萌新。”

　　所以，经济和军事上都没问题，唯一有问题的，就只剩下，媒体方面了……


第三百七十七章 雾城

　　“开放了？”

　　听着米莉斯带来的信息，金主哈根一脸的诧异：“现在开放？！他没搞错吧？”

　　亚伦在太平洋上的名声很不好，在大西洋，更差，学院岛的兰利老师都被他给害死了（没人知道还能复活），可以说，大西洋已经正式跟亚伦干上了，这要是让他们知道亚伦在太平洋上的据点，后果简直不堪设想，至少一场大战是免不了的。

　　虽然这场大战的结果，亚伦有着压倒性的优势，双方战力相差太大，除非海盗大帝也参与进来，否则就是一面倒的结果。

　　另外，太平洋海军名门和海军联盟势力对亚伦的态度，也不同，后者已经得到了一些隐秘的信息，对亚伦这个内定元帅，也算是知道了一些，而海军名门显然不知情，不说这个，就算他们知道了，恐怕也而不会善罢甘休，谁叫亚伦跟他们站在对立面，而且还拥有那么多史诗舰呢？！

　　那可是海军名门做梦都想收为禁脔的史诗舰娘啊，可这个家伙，竟然有那么多，怒火顿时燃破天际。

　　“这小子，到底想干嘛？”站在镇守府的港口，纪空感受着微凉的海风，浑然不知某个正在逼近的身影。

　　“来！摔跤吧～～～”

　　“喂！喂喂！雅蠛蝶～～～”

　　倒在地上，以这个堪称完美的姿势欣赏着北卡罗来纳的胖次，纪空挑了下眉：“你说，亚伦这是准备干嘛？”

　　“不知道耶。”

　　“问你我就是个傻子。”纪空从地上爬起，拍了拍海军大麾上的灰尘，再一次的眺望远方：“不过，真是越来越有趣了呢，太平洋战线……”

　　不止是金主与纪空，远在太平洋西部海域的斯卡雷特自然也得到了亚伦的通知，对于跟亚伦结为攻守联盟，说真话，其实是有利有弊的，好处就是能够得到一个强大的盟友，坏处，自然是面对一群恐怖的敌人了。

　　“还真是给我出了个难题啊亚伦。”苦恼的搔着头，说起来，貌似亚伦一直都是个麻烦的小子啊：“明明只要报出自己的身份，海军名门那群白痴就会知难而退了。”

　　关岛是斯卡雷特的秘书舰，阿拉斯加是秘书舰的秘书舰，不过两姑娘的智商貌似都不够硬，平常也就帮他批阅一下文件，关键时刻，还是得去找了大黄蜂，虽然大黄蜂并非百年舰娘，可年纪上却有着很大的优势，不仅有实力，心机也颇深：“大黄蜂老师觉得，我们应该跟他结盟吗？”

　　大黄蜂其实并非斯卡雷特建造，而是跟他从欧洲那边过来的，所以两人基本上可以说是师生关系。

　　“为什么要结盟？”

　　这只是一个反问，可落在斯卡雷特耳中，却成了惊天霹雳，对啊，为什么要结盟？

　　纪空跟亚伦结盟，是因为他离亚伦比较近，哈根是因为可以获得不小的商业利益，可自己，先不说地理位子，就说他自己的身份，身为海军名门的一员，公然站在海军名门敌人的那一边，根本说不过去，可同样的，如果不跟亚伦结盟，也并不代表着就是亚伦的敌人了啊。

　　难道除了盟友跟敌人，就没有第三种选择了？

　　私下里是盟友，官方上，我们各不相干，既不帮海军名门来攻打你，关键时刻，还可以用海军名门的身份，打入其中，帮亚伦周旋，如此一来，比起直接跳出来说自己是亚伦那边的，还不如继续扮演好现在的身份才是最明智的选择。

　　大黄蜂的一句话，便让斯卡雷特想到了问题的关键之处，他跟纪空不同，后者就是个孤家寡人，在太平洋如今的形势下，诸侯纷争，其中以太平洋四杰是后起之秀，且潜力巨大，除此之外，海军方面，又以金主哈根、总督府的柳南骥以及驻守东要塞的安德鲁大将最为强大，当然，太平洋的六王狩，也不是简单角色，她们每一位，都是能够匹敌数万污染种的强者。

　　不过就算六王狩再强大，在太平洋海军面前，依旧显得有些微不足道，除非六王狩联合在一起，否则根本对付不了海军，就像约克城，她也是六王狩之一，可现在呢，还不是为了一个安定的环境，加入了纪空，成了纪空的舰娘。当然，这里面也有纪空的功劳，毕竟纪空的确是个不错的提督，对待麾下的舰娘，也是相当的仁慈，而且还能跟舰娘们打成一片，看看北卡罗来纳跟纪空之间的摔跤互动，便可见一斑。

　　傍上了纪空这个后起之秀，约克城算是松了一口气，而在见识过亚伦战力的情况下，她认为，与亚伦结盟，并没有什么坏处，毕竟现在太平洋形式并不明朗，也就是很混乱，列强纷争、诸侯逐鹿。

　　现在的太平洋，哪里还有安定与和平可言，完全是谁的拳头大，谁就当家做主的节奏。

　　这既是一个机遇，也是一场危机。

　　亚伦跟大西洋有仇，可大西洋千里迢迢过来，这是根本不可能的事情，海盗大帝方面也用“可能会引发两线战争”为托词，就是不给学院岛正面回复，而就元帅会议上，本就承了亚伦恩惠的海盗大帝，自然果断的表示，自己会安抚好大西洋，绝不给亚伦添乱。

　　更何况，亚伦不是真的怕了大西洋，以亚伦现在的实力，哪怕在元帅中，也并不比海盗大帝差了，真的要是大西洋有不长眼的过来挑衅，亚伦绝对能打得他们血本无归。

　　不是打不过你们，而是亚伦他低调！

　　所以，也许在外界看来，亚伦与大西洋火药味很重，海盗大帝甚至公开声讨过亚伦，可自家人知道自家事情，那次声讨之后，海盗大帝可是在群里给亚伦道歉了好久，这元帅群可不比外界，那是真正的大佬云集，世界最顶尖的大佬聚会的地方，海盗大帝在这里道歉，那绝对是连面子都抛下了。

　　亚伦与大西洋是不会打起来的，绝不可能，因为这本来就是海盗大帝与亚伦演的一场戏，那群蠢货还以为他们是死敌呢，殊不知两人前天刚刚一起分享了某个“点AVI”文件，还很专业的对其中女主角与男主角们进行了一次全方位的点评，期间，亚伦的观点与看法，让海盗大帝直呼神人哉，那激动的，就差五体投地顶礼膜拜了。

　　这么好的两基友，可能为了外面的什么狗屁舆论，自相残杀，拼个你死我活吗？

　　傻了吧？！

　　纪空的想法是，亚伦是他的兄弟，而且实力很强，当年对他的帮助很大，这个时候兄弟有难，当然需要支援，更何况，对亚伦的实力，纪空也是知道一些的，比如，他是内定的元帅，既然如此，那亚伦未来的成就，足矣让纪空继续去抱他的大腿，而这个时候，也是充分证明他忠心的时候了。

　　太平洋有多大，在这个被扩大了近百倍的世界里，太平洋可谓是波涛汹涌啊，大小岛屿过千万，其中有着近十万做镇守府，虽然一直对外宣称，全世界只有几十万的舰娘，可实际上呢，如果只有这么点舰娘，如何对抗近亿的深海大暴走，如何对抗数以亿计的海兽，如何对抗成千上万的污染种？

　　所以，所谓的十万舰娘，其实都是真正被列入主力舰队的舰娘，比如纪空、斯卡雷特的主力队的六位舰娘，像这样的舰娘加在一起，才叫做几十万。

　　毕竟真正能够列入世界海战的舰娘，那肯定是各提督的主力舰，至于零零散散的加在一起，不就是建造吗，很多提督赌船起来，根本没个节制，不知道有多少舰娘因为提督的赌船，饿得前胸贴后背，甚至有不少可怜的舰娘，直接被活活饿死，然后被扔进分解机里，分解成资源，然后继续赌。

　　太平洋的舰娘数量，放眼世界，的确算不上最多，可也不少，所有提督加在一起，一千万还是能凑出来的，再加上一个不为人知的岛屿，偷偷摸摸自己建造舰娘，也就是私兵什么的，那数量就更多了。

　　如此巨大的地盘，到底潜伏着多少野心家，又有多少人对元帅的位子虎视眈眈。

　　不说太平洋内部，外部，也许元帅们能够互相通告，可问题是，除了欧洲，其他战线可不是一家之言，有的是人在背地里搞小动作，他们也向着扩大自己的地盘，获得更多的资源。

　　亚伦这么一开放自己的镇守府，的确迎来了一波前所未有的危机，毕竟，一旦岛屿开放，也就意味着走上了太平洋官方的正规渠道，其内部信息，将会被半公开，之所以说是半空开，是因为并非所有提督都愿意将自己的秘密与底牌暴露出去，比如亚伦，他就决定，只公布在大西洋中出现过的一部分舰娘，而将没出现过的舰娘彻底隐藏起来。

　　不仅如此，镇守府一旦开放，那么自然会吸引外来居民入住，毕竟太平洋那么大，人口基数惊人，黑户更是不计其数，这些黑户大部分都是跟巨轮上的人们一般，因为战争，因为提督与提督间的纷争，从而失去了家园，只能到处漂泊，对于这样的流民而言，能够有一个居住地，甚至可以付出一切。

　　雾之岛面积巨大，哪怕损毁了三分之二，依旧能够容纳千万人，这还算是比较环保，没有破坏岛上的自然环境了。

　　按照亚伦的初步规划，岛上能够建立至少20座城市，以及大大小小众多的城镇上百座，每座城镇容纳几万人，每座城市容纳数十万人，而巨轮居民所在的地方，便作为镇守府的首府，也就是政治中心。巨轮上的一万居民，是亚伦最为信任的子民，他们是最早跟随亚伦的，对亚伦也是知根知底，对于这些人，亚伦绝对相信他们的忠心，雾之岛就是他们的家，大家的家，为了这个家，他们甚至可以牺牲自己的生命，这一点，是巨轮上的人们，花费了整整三十年的时间，建立起来的羁绊。

　　亚伦决定将这座城市命名为“雾城”，而那一万居民，也将成为各行各业的领头羊，以他们为首，建立起一系列的商业公司，至于军事，那肯定是掌握在亚伦手中的，他可不会将兵力送给别人，不过出于信任以及防护意识，亚伦还是在一万居民中，挑选出了一批人，作为未来的警察局局长，去替他监视、管理每个城镇、城市的情况。

　　当然，他们手中是不可能被派遣史诗舰娘的，所拥有的舰娘，也将会是亚伦从外面接受的一些无名舰娘，或者没什么才能的后裔舰，当然，哪怕再没才能，在武藏的武道场训练下，一样能够达到A级的程度，也许跟S级没的比，可对付连E级实力都没有的普通人，那绝对是以一敌万的节奏。


第三百七十八章 雾城建设与镇守府安排

　　雾城计划，开始于两个星期前，在这两个星期中，亚伦暂时将雾之岛周围的迷雾，散去了一部分，使其半遮半掩，其中南面依旧是大和旅馆所在地，其面向南方深海，是攻略深海计划的最前线，也是南方、蛋糕酱接触亚伦与舰娘们的渠道。

　　雾之岛呈现残月型，上面，也就是朝北的方向，是巨大的月弧，其最中心，就是镇守府的第一军事基地，也就是港口，港口与大和旅馆可以连成一条线，而在这两个区域之间，便是雾城。

　　为了大和旅馆的保密性，雾城将会以保护学院区的名义，将大和旅馆与其他城镇隔离开来。

　　雾城右边，是学院区，学院区占地面积并不小，呈现线状，以从北部沙滩一直蔓延到大和旅馆附近，与雾城有着一条大路相连。

　　港口向南连接着雾城，向东，连接着学院区，并继续向东，将月弧的整个右半部分，全部纳入了版图之中，在亚伦的计划里，这半部分不会被开发，而是作为自然绿化，以天然屏障作为雾之岛的环境保护，防止任何人进行破坏与开发，同时，在左半部分，则大力发展各种商业设施，以及居民设施。

　　按照亚伦的说法，就是以后，普通人、商人、游客，将从左边的城市港口进入，无论你们在岛上干什么，只要不违反规矩，亚伦都不会过问，而雾城，则将作为左半部分经济区的政治中心存在，无论是以后有了提督也好，有了警察局也罢，管理那边的人，永远都是政治中心的某个来自巨轮的大家庭，代表人物便是泥鳅哥、拐杖老人，以及后来的伊丽丝和黄胜。

　　对于自己人，亚伦是绝对优待和帮助的，他们是跟随亚伦最久的同伴，说什么，也不会亏待他们，哪怕被人说成任人唯亲。

　　然后，中心港口将作为真正的官方交接处，其目的，并非迎接普通人，而是为了迎接提督，以及一些重大身份的舰娘，而这个地方，也坐落着亚伦的提督府，可以说，这个中心港口，才是整个镇守府，战力储备最强的地方，因为这个地方的存在，东部经济区就不可能发生动乱，毕竟，一旦你动乱了，亚伦随时能派兵镇压。

　　更何况，还有那么多的无名舰娘维持秩序与安全，基本上轮不到亚伦的舰娘们出场，可一旦出场，那结果绝对是恐怖的。

　　这半个月来，亚伦继续派遣麾下的舰娘进行2图的扫荡，而按照蛋糕酱与亚伦的约定，当2图彻底扫荡完毕的时候，她也会跟亚伦走个过场，然后让压轮将其击败变回舰娘，再回到南方深海，帮南方继续探听南方深海的情况，当一个优秀的卧底。

　　之所以会如此，而不是之前蛋糕酱所说的正面打一场，是因为之前黎妈的出现，这让蛋糕酱的心情非常的不好，似乎也没有为难亚伦的意思了，再加上这一个月左右的时间，蛋糕酱已经跟亚伦打下了感情基础，更是喜欢上了这里，与他麾下的舰娘关系也处的不错，至少比南方深海要开心很多。

　　种种原因之下，本就已经跟亚伦战斗过的蛋糕酱，算是提早认输了。

　　到时候，只要他们把动静闹得大一点，再让蛋糕酱失踪一会儿（变回舰娘），这样回去，才能营造出自己险象迭生，好不容才逃出的假象。

　　说真的，这么欺骗相处了一百八十年的深海，实在是让人无语，可没办法啊，谁叫亚伦真的是个不错的人呢，蛋糕酱也知道，深海如果继续这样下去，绝对是走不远的，她们迫切的需要一位提督，而恰恰，亚伦就是这么一位优秀的人才，再加上亚伦的身份、来历，蛋糕酱实在没有理由不帮他一把。

　　帮他，也是在帮自己，在帮南方深海啊。

　　花费了又一个星期的时间，亚伦勉强将一些事情安排了下去，不过这段时间，可能是因为对亚伦的兵力有些忌惮的缘故，外界并没有派一些人过来挑衅，正好，亚伦也乐得清闲。不知不觉，时间已经快十二月了，天气也大幅度转冷，就是亚伦，都在提督服下多穿了一件毛衣，嘛，自己织的。

　　连毛衣都会织，亚伦真不愧是居家好男人！

　　初步的计划是，大凤作为警卫部部长，专门管理整个镇守府中的全部警察局，所有警察（舰娘）对其上司，也就是副局长（舰娘）负责，在亚伦的设定中，局长是巨轮上的人类，专门负责管理以及兵力调配，而副局长是由武藏培养出来的无名舰娘，她们掌握着兵力，虽然听从于局长，但真正行事起来，却是独立的。

　　舰娘是女孩子，而她们身体中舰娘的基因，让她们都十分的公正、公平，基本上不可能出现好吃懒做、欺男霸女（霸女是什么鬼！）的事情来，她们都是很负责人的好警察，一心一意为人民办事，绝不欺上瞒下，该是什么，就是什么，绝不辜负大凤的信任。

　　这一点，其实并不是亚伦原创，而是在世界各地都被证实过的，让舰娘充当警察（制服诱惑啊），实在是一件非常明智的选择，她们天生就是军人，就是人民的公仆，负责任、有担当。

　　武藏的武道场，将被作为警校来使用，她将在这里训练无名舰娘，以及一些没什么天分的后裔舰的身体素质，让其拥有更强大的力量，从而胜任她们即将面对的工作，无论是打击犯罪，还是维持城市秩序，只有拥有了强大的力量，才能够有所保障。

　　所以武藏对她们的要求非常的严格，想要从武道场中毕业，至少得拥有A级战力才可以。

　　史诗舰与无名舰的素质是不一样的，学院区里的孩子们，想要上战场，至少需要S级的实力，而S级与A级之间，差距还是很大的。

　　为了更加合理的认识舰娘的战斗力，亚伦特地进行了一次测试。

　　战斗力1～10，属于在校学生，她们基本上没有什么战斗力，基本上只要你身体中流淌着舰娘的血统，都能够进入学院，相对来说，被建造出来的舰娘，基本上都是D级以上的。战力10～100，是D级，而一般来说，从舰娘学院毕业的舰娘，不算史诗舰娘，无名舰娘方面，最优秀的有B级，也就是500～1000战力，而在这之间，还有着100～200的C级。

　　A级舰娘，基本上可以进入大部分提督的主力舰了，甚至很多比较非的提督，其最强的舰娘也就A级的程度，500～1000战力，便是A级舰娘。

　　A级之上是S级，到了S级，如果是无名舰娘，那简直是天才中的天才了，大部分无名舰娘的极限，也就是S级，当然，如果你运气好弄到了核心，就有可能达到更高的程度，S级战力跨度很大，1000～6000不等，其中比较弱的，就是一些无名舰娘，而强的，自然是史诗舰娘，也就是所谓的S级舰娘的定义。

　　亚伦对吹雪等女孩的要求，就是真正的战士，而不是去当什么警察，武藏对无名舰娘的要求是，必须达到500战力，才会让其进入岗位，没达到的，一律继续刻苦训练。在武藏的能力面前，是没有天赋差的说法的，只要你努力，哪怕是最差的舰娘，也能让其达到A级的程度。

　　换言之，想要让亚伦认为舰娘们可以去对付普通的深海，那至少也需要1000战力。

　　至于更强的SS级，SSS级，准方舟，亚方舟，方舟，这些，不止警校的舰娘，就是学院的女孩们，都是一个无法想象的概念，毕竟，SS级就已经达到了百年舰娘的水准，足矣活过一场世界大战，每一个SS级舰娘，都是各大战线的瑰宝，无论是战力，还是象征地位，都要凌驾于一般的S级舰娘之上。

　　而SS级舰娘，基本上就是一位中将麾下，最强的战力了，而到了SSS级，那就是大将级舰娘，放眼整个太平洋，SSS级舰娘绝对屈指可数，当然，不算亚伦这个变态。

　　太平洋并非没有大将级舰娘，比如以前的凤翔，她便是超大将级舰娘，本身拥有着亚方舟战力，哪怕放眼全世界，都是数一数二的，世界舰娘排名更是达到了第12名的惊人程度，可以说，只要不是碰到五元缔、方舟以及深海总旗舰这样的怪物，凤翔基本就是无敌的。

　　凤翔镇守港口，作为港口对外的最强战力，兰利镇守学院区，是学院区的守护神，有这两位传说中的空母在，基本上不可能有人不眨眼，敢来挑衅。

　　長门、陆奥、赤城、加贺，驻守于亚伦的提督府，她们既是为了保护亚伦，也是在帮助他进行各种工作，長门与陆奥本就有着管理镇守府的经验，赤城与加贺更是有着不低资历的老前辈，前者想法多，后者更为稳重，相辅相成之下，成绩可见一斑。

　　初春所率领的攻略队，依旧保持着一段时间攻略掉一大批数量惊人的深海的战绩。没办法，谁叫大潮、荒潮、满潮、五十铃、酒匂、阿贺野、能代七人是S级舰娘，其中后死人更是S级巅峰，在这种高强度的战斗下，战斗经验稳步上升，再加上强化金属，SS级并非梦啊！

　　当然，三潮基本上都是在远征，为商队护航。

　　除此之外，日向、伊势已经拥有了SS级巅峰的战斗力，扶桑与山城，更是稳步在SSS级层次，而且战斗力日渐提升，再说天城，本来就是足矣匹敌准方舟舰娘，现在只要不是遇到太厉害的亚方舟舰娘，就算是亚方舟也能一战。

　　以上一批是攻略组，就是专门清理数量多，但是并没有强大智慧型深海的队伍。

　　而在这些舰娘进行深海讨伐的时候，以俾斯麦为首的一批舰娘，要么镇守于雾城，或者另一边的城市，要么就待在中心港口，或者在外面进行各种锻炼。这批舰娘中，以小猫进步最大，小猫的进步，简直就跟开了挂一样，记得不久之前与蛋糕酱的一战中，小猫竟然爆发出了堪比亚方舟的力量，虽然里面有着时间限制，可至少，推开亚世界之门后的小猫，有了这一张底牌。

　　更何况，小猫以前可是弱的连无名舰娘都不如啊，这短短四年，就有了这样的实力，不可谓不恐怖。

　　此外，金刚与欧根就是两个变态，没有特殊能力，就是方舟舰娘也打不破她们的防御，而另一边，高雄四姐妹本就有着S级战力，她们也被派遣到了小猫麾下，不过基本上都是分成两组，高雄与爱宕一组，与小猫一起出海打海兽与污染种，提高自身的实力，有小猫带，简直就是蹭经验去的啊，另外一部分，则是摩耶与鸟海，她们基本上就跟欧根一起，维护中心港口的安全。

　　利托里奥本就有准方舟的战力，罗马虽然弱一些，但毕竟是准大将，SSS级还是没跑的，两姐妹基本上也跟金刚、欧根一样，坐镇中心港口，以防止各种突发事件，而在平时，则会巡逻雾之岛的东部，也就是经济区都市，毕竟，什么时候出现意外，还真说不准。

　　海军方面，亚伦自己就在元帅群里，根本就不担心官方的危机，至于深海，有南方与蛋糕酱在，也不虚，现在最怕的就是每个季度的海兽大暴走，以及突破防线的污染种，虽然每年都会有类似的活动，可亚伦毕竟势单力薄，真遇到了那种海啸级别的灾害，不提早给自己打预防针，那就不是亚伦了。

　　只是，在亚伦并不知道的情况下，一场从未有过的深海会议，即将在大西洋，悄悄展开，也是在这个时候，一个智慧型深海，从大和旅馆，上了岸。


第三百七十九章 这只港湾是我们家丢的

　　雪白的病服款式的连衣裙，两只纤细玉臂连接着的那对可怕的金属巨爪，此时却不安的放在身前，她的模样，正是深海栖舰中不算常见，却也不少的港湾栖姬。

　　港湾栖姬不算稀有深海栖舰，可她却是独一无二的，因为她是智慧型港湾栖姬。

　　她不知道自己来自于哪里，也不知道自己以前是做什么的，又叫什么名字，之所以称呼自己为港湾，也是因为每个碰到的人，都如此称呼她，当然，他们称呼她的语气一般都不太好，要么是自信满满却又带着威胁，要么，就是惊慌失措的叫喊，前者，大部分都被她送到海底沉眠了，而后面的那一批人，港湾很少会去追杀，或者说，她本就不喜欢主动攻击别人。

　　比起战斗、厮杀与统治，港湾更想知道，自己究竟是谁……

　　不久前，南方深海总旗舰找到了她，同为深海，港湾自然不会攻击她。那个时候，港湾平静的接待了南方，而在交流中，港湾意外的发现，南方并没有失去记忆，也不像她这么迷茫，为了弄清楚南方为什么能够拥有记忆，港湾开口询问了。

　　然后，从南方的口中，港湾得知了自己的名字————黎塞留……

　　按理说，港湾不可能相信那种前世之类的说法，可不知为什么，当听到“黎塞留”这个名字的时候，港湾的心，莫名悸动了。

　　她不知道，不知道为何会悸动，但是，但是那种让她怀恋、不舍，却又痛苦与悲伤的感情，第一次充斥在了她的胸口，无论怎么哭喊，无论怎么逃避，都无法将之驱散。深海是悲哀的结合体，她们没有泪腺，无法哭泣，即便如此，港湾却能够清楚的感受到，在她这张茫然、呆滞的面容下，隐藏着一张早已泪流满面的脸庞。

　　黎塞留？

　　这是自己以前的名字吗？

　　忘记了，想不起来，明明是很重要的回忆，明明在这回忆里，有着不能割舍的最重要的东西，可是，为什么会想不起来？

　　“去吧，去那个地方看看。”当时，南方这么跟她说：“那里有你想要的答案。”

　　港湾离开了印度洋，漂洋过海，最终来到了太平洋雾之岛镇守府，而亚伦也从南方那里得到了最新消息，在港湾还在雾之岛外面徘徊，纠结于要不要进去，要怎么进去，要以什么样的态度进去之前，就派出了黎姐，然后带着惶惶不安的港湾，来到了大和旅馆，一间封闭的房间中。

　　现在的时间是夜晚凌晨，基本上舰娘们都休息了，虽然舰娘不需要休息，可在亚伦的要求下，她们还是乖乖遵从了人类一般的生活作息。

　　这个房间，并不是亚伦的办公室，而是一间带着立地玻璃窗，铺着干净、明亮地板的卧室，这是黎姐的房间，另外，这里的布局，与总督府时黎姐居住的房间，从布局和装潢上，是一模一样的，不仅如此，这个房间，原本就是黎姐的母亲，亲手布置的……

　　看着港湾两手安放在大腿上，跪坐于姐弟俩面前，那副礼貌、优雅，却又有些拘束的模样，黎姐唤了一声已经十多年没再叫过的称呼：“妈……”

　　黎妈是怎么样的一个人？

　　在黎姐的记忆里，战场上，她是个英姿飒爽的女武神，而在家里，则是温柔贤惠的妻子、母亲，她原本是个战士、军人，可为了孩子，却特地学习了家务、厨艺，以及照顾小孩的办法。亚伦的父亲在亚伦出生不久后就过世了，而那个时候，黎姐不过七岁，是黎妈在父亲的镇守府里，照顾他们姐弟俩，然后教导黎姐如何战斗，如何成为一个优秀的姐姐以及，如果做一个人……

　　是的，做人，而不是舰娘。

　　也许那个时候，在黎妈的眼中，黎姐已经不再是人类创造出来的兵器了，她是自己与提督的女儿，是跟人类一样，十月怀胎，带着幸福、喜悦与对她未来的担忧和关心，生下来的女儿。

　　黎姐是优秀的，非常的优秀，一出生就拥有了S级的实力，六岁便成为了中将，而在十一岁那年，更是成为了欧洲最年轻的大将，拥有了SSS级的战斗力，这样的天赋与成就，哪怕放眼整个欧洲，都是独一无二的。她是提督与黎妈的骄傲，是证明两人过去岁月，那点点滴滴回忆的结果和答复。

　　但是，就在黎姐成为大将，高高兴兴回家的时候，一件让她痛苦了一辈子，直至今日都无法放下和饶恕的事情。

　　她的母亲，被带走，然后在某个孤岛上，由欧洲最强舰娘H39，亲手轰沉。

　　那一天，黎姐几乎是疯狂的冲入了刑场，她哭喊、叫骂，甚至朝H39展开了战舰武装，可是，就在她即将开炮的时候，黎妈却挣脱束缚挡在了她的面前：“不可以。”

　　是的，不可以。

　　三个字，仅仅只有三个字，黎妈什么都没有跟黎姐说，她只是告诉她，不可以。

　　当炮火声响起，当母亲温柔的脸庞上露出一如既往的微笑，黎姐的心，那份对欧皇的期待和幻想，彻彻底底的沉入海底，破碎了。

　　母亲死了，他们姐弟俩成了孤儿，唯一的亲人只剩下了欧皇，但是！

　　但是她不可信，不值得他们去依赖！

　　亚伦是她的弟弟，在母亲葬礼上，在并没有安葬她尸体的坟前，黎姐发誓，亚伦是她的，是她的弟弟，她不会将亚伦交给任何人，不会让任何人去伤害她，谁想要与亚伦为敌，她就杀了谁，哪怕万劫不复，被世人所唾弃，也在所不惜！

　　欧皇是个骗子，她有的只是虚情假意，如果亚伦落到欧皇的手中，她根本不会将他当回事，会关心亚伦、呵护他的，只有黎姐自己，从小就陪在他身边的亲姐姐！

　　之后的三年，黎姐拼了命的战斗，提高自己的实力，甚至将自己的提督网络给予了亚伦，开启了亚伦的网络，然后以亚伦舰娘的身份，为他而战，无时无刻都陪伴在他身边，保护他、照顾他，至于欧皇的命令，黎姐一直都在找借口拖延。

　　她们不能回去，欧皇不值得信赖！

　　渐渐的，欧皇施加的压力越来越大，黎姐意识到，如果继续留在欧洲，迟早有一天，亚伦也会走上父亲大人的老路，最后，落到一个死无葬身之地的下场。

　　黎姐并不知道父亲是怎么死的，可她至今都还记得，当她在母亲面前提到父亲，询问父亲的死因时，母亲脸上露出的，从未有过的表情，愤怒、哀伤、不甘与无可奈何的绝望，母亲知道父亲的死的真相，可她从来不跟黎姐说，而在黎姐的印象中，自己的父亲，是一个非常温柔、阳光的大男孩，也许比起父亲这个身份，他更像一个邻家哥哥，会跟黎姐开玩笑，会陪她去游乐场玩，给她买好吃的、好玩的。

　　父亲是欧洲的教皇，本应该是个非常忙碌的人，可在黎姐的记忆里，父亲却一直陪在她和母亲的身边，那七年，是黎姐一生中，最幸福、温暖与平静的时光。

　　那个时候，黎姐还小，不懂父亲为什么这么恋家，甚至为了她和母亲，连工作都不要了。

　　但是随着黎姐慢慢长大，见识越来越广，她才明白，她的父亲，也许早就知道自己命不久矣，之所以抛弃工作，做一个恋家的男人，只是因为他，不舍得，更抛不下……

　　“我已经付出了二十多年，这最后剩下的七年，能让我过自己的生活吗？”

　　一个能跟女儿打成一片的父亲，一个强势却又温柔的母亲，曾经的家，是多么的温馨，在这个混乱的世界里，又是多么令人羡慕与嫉妒。

　　然而，因为那个人，就因为那个女人，她的家没了，她的父亲死了，母亲被判处了死刑，到最后，甚至连她唯一的弟弟都要夺走，如果连亚伦都离开了她，那黎姐又算什么，她还算是人吗？连最后能够证明她人类身份的那份回忆都失去了的她，跟那些被当做兵器，随意抛弃的舰娘，又有什么区别？

　　黎姐很害怕，害怕自己会绝望。

　　所以，在十一年前，在她十四岁那年，黎姐做出了一个让欧皇感到愤怒的事情，那就是带着亚伦，带着一批忠于她，忠于她父亲，愿意继续效忠亚伦，且已经认亚伦为提督的舰娘们，背叛了欧洲战线，叛逃了……

　　虽然这个世界很乱，危机四伏，可当时的黎姐，已经有了准方舟的实力，而且距离亚方舟已经不远了，这样的实力，再加上麾下的数百舰娘，虽然在欧洲显得微不足道，可在外面，绝对能够拉起一股强大的势力，更何况，黎姐相信亚伦的资质，他有着足矣媲美欧皇的才能，以亚伦的能力，绝对可能建造出一大批优秀的舰娘，到时候，经过十几年的发展，有她这个姐姐，又有那么多强力舰娘的亚伦，就算不是欧皇的对手，也不需要看欧皇脸色了。

　　到那个时候，他们，就自由了……

　　然而，事情的发展，却出乎了黎姐的预料，在离开欧洲前往太平洋的过程中，舰队遇到了一个可怕的怪物，也就是在传说中，被称为【行走的版块】的可怕存在。

　　哪怕到了今天，想到“行走版块”的力量，黎姐依旧会产生一种无法匹敌的感觉，没有经历过那一战的人，是无法想象那个怪物的可怕的，那种仿佛整个世界都活了的末日，哪怕是欧洲五元缔全部集齐，黎姐也觉得她们没有一丝一毫的胜算。

　　行走的版块是天灾，它并不是污染种，也不是海兽，甚至都不算生命，如果一定要形容行走的版块是什么东西的话，它，几乎可以说是这颗星球的本身……

　　当时，行走的版块毁灭了整个舰队，连亚伦都被汹涌的海水所吞噬，黎姐发动光速逃了出来，可面对亚伦的死，黎姐拼尽全力向那个怪物发动了攻击，最后，黎姐精疲力尽，而行走的版块，也不知在什么时候，消失了，就跟它从没来过，根本不存在一般。

　　亚伦，死了？

　　那个瞬间，黎姐满脑子，只剩下了失去亚伦的痛苦，以及对自己未来的绝望。

　　当时，黎姐想过自杀，可哪怕到了这个时候，黎姐依旧幻想着，幻想着亚伦能够活下来，虽然这种可能性几乎为零，但她还是拼了命的在茫茫大海上寻找着。整整三天三夜，黎姐不停的寻找着、叫喊着亚伦的名字，三天后，她的燃料消耗殆尽，甚至连精力都到了即将崩溃的地步。

　　也是在这个时候，黎姐发现了一块木板，靠近一看，木板上躺着的，正是奄奄一息的亚伦。

　　这种宛如梦幻般的事情，真的发生了，亚伦，真的被那亿万分之一的几率所选中，那一刻，黎姐前所未有的为欧皇的血统不停祈祷，亚伦还活着，他还活着，自己最重要的弟弟，没有离开她。

　　经历了那件事之后，黎姐的傲气，彻底被磨平了。

　　从欧洲出发时，对未来的畅想和蓝图，什么占领某个地盘，什么成为一方霸主，然后与欧皇分庭抗衡，这一切的一切，都被黎姐否定了。经历过失去亚伦的绝望，黎姐意识到，自己，只是想让亚伦好好的活着，开开心心的过日子，什么欧皇，什么称霸一方，跟亚伦的生命与安全比起来，这些又算什么？！

　　再加上那些无辜死去的舰娘们，黎姐的斗志也消失了，行走的版块成了黎姐的梦魇，那个不可匹敌的怪物，彻彻底底的粉碎了黎姐的自信，她是个弱者，一个连弟弟都保护不了的弱者。

　　接下来，就跟以前发生的一样，黎姐开始逃避，最后在亚伦的鼓励下，重新获得了斗志，然后拥有了亚方舟巅峰的战斗力，哪怕是跟凤翔、兰利这样的英雄舰战斗，黎姐也能不落下风，甚至斗个旗鼓相当，基本上说，只要不碰到元缔级和深海旗舰级的敌人，黎姐就是无敌的。

　　现在，时隔十四年，重新见到自己死去的母亲，当然，她已经忘记了自己的身份，成了深海。

　　可那又怎么样？

　　在别的地方，深海与舰娘是死敌，深海是舰娘的亡灵，但在黎姐，在亚伦的镇守府，深海与舰娘并没有什么不同，大家都可以成为朋友，甚至家人。

　　而且，亚伦还有着能够让深海复活为舰娘的神奇力量，看看欧根亲王、赤城与之前的陆奥、蛋糕酱，已经数次被证实过的能力，让黎姐看到了母亲再一次回到她的身边，然后重组那个温馨的家的希望。一旁，亚伦自然感受到了黎姐火热的目光，他当然也想让港湾变回黎妈，可问题是，他并不清楚港湾此时的想法是什么，更加不知道，她愿不愿意被他击沉。

　　“我相信你。”

　　“哈？！”

　　亚伦本来只是随便提一下，甚至已经做好了让港湾怀疑他居心不良的准备，可谁想，他开口，港湾就直接答应了，至于原因，只有一个：“我很喜欢你。”然后又看向黎姐：“还有她。”

　　“很喜欢你们身上的味道……”

　　听着港湾的解释，以及那张至今为止都保持着面瘫的脸，亚伦觉得自家老娘，果然非同一般，至于黎姐，更是泣不成声：“还记得，哪怕死去，变成了深海，母亲依旧还记得我们……”

　　亚伦对母亲的记忆，其实并不多，唯一留下的，只有那种很温暖，很安心的感觉，如果让亚伦形容一下母亲是什么样子的，亚伦会回答说，他记忆里的母亲，是一个有着温柔怀抱的亲切的女人，虽然四岁前的记忆已经连片段都快没了，但那种藏在记忆深处的家的感觉，哪怕到现在，亚伦都无法忘却，是的，因为那种感觉，正是妈妈的味道……


第三百八十章 欧皇秘辛（你们知道的太多了）

　　“这是哪？”

　　“我……是谁？”

　　她迷茫的睁开了眼，这片迷雾重重的世界里，她，听到了一个声音。

　　“如果运气够好，我会回来的，可运气不好的话……”

　　你是谁？

　　什么运气够好，还有，运气不好的话会怎么样？

　　“就要拜托你照顾小黎和亚伦了……黎姐……”

　　“吼～～～～”

　　迷雾突然散去，眼前的景象，周围的环境猛地发生了翻天覆地的剧变，在她的面前，一个穿着提督服的男人正站在船头，而在这艘渺小的船只之上，一个让她都感到窒息的庞然大物带着可怕的力量，瞬间吞噬了一切……

　　“等一下！！！！”

　　睁开眼，一个与黎姐长得几乎一模一样的女人惊叫着从床上坐了起来，她身上只穿着一件白色的衬衫，此时却早已被冷汗浸透，黎妈喘着粗气，她扶着额头，那如潮水般涌来的记忆，让她既痛苦，又哀伤，曾几何时，她依旧自己能够忘记，可因为亚伦的能力，她的全部记忆都回到了身体里，自然而然的，那一天，也回来了。

　　黎妈紧紧抓着身上的被褥，巨大的力量在不知不觉间，已经将之扯破。

　　“嘣！”

　　正在这时，一个身影推门而入，黎妈抬起头，目光，却死死的落在了那个人的脸庞上，再也移不开了：“艾，艾伦，你是艾……伦……”

　　不，不对，艾伦已经死了，他已经……

　　“头好痛！”

　　“你没事吧？！”亚伦焦急的来到了黎妈的身旁，然后关心的说道：“这反应是正常的，等会让记忆全部恢复，就没事了。”

　　猛地一阵头疼，也许是因为黎妈看到亚伦，所以被刺激了一下，等到冷静下来，黎妈才记起亚伦的身份，眼前的男孩并不是她死去的丈夫，而是她的儿子小亚伦，看着亚伦年轻却又成熟的脸庞，黎妈的目光有些痴了，两人就这么互相看着对方，久久不语……

　　最后，还是亚伦先打破了平静：“额……那个，我应该叫你，您什么？”

　　叫什么？

　　自然是母亲了，还能是什么？

　　“你不恨我吗？”黎妈看着亚伦：“我这个不负责任的母亲……”

　　“我还是叫妈好了。”

　　“噗嗤。”见亚伦有些尴尬的叫她妈，黎妈打趣的看着亚伦：“你长大了啊，跟你父亲长得一模一样，看到你，就跟看到你父亲重新站在了我的面前。”

　　“咚咚咚～～”

　　“妈你醒了，太好了，你终于回来了！”话音刚落，一个人影便扑进了黎妈的怀里，原本就没有穿抹胸的身子，再被黎姐这么一扑，连亚伦都感慨道；“真不愧是生过孩子的舰娘！”

　　咳，虽然生的孩子，就是自己来着……

　　看着黎姐少有的露出孩子气的姿态，连亚伦都认不出笑了出来，不过当即就引来了黎姐的不满：“臭小子，再笑，姐打你了哦！”

　　只是话还未说完，黎姐的脑袋就被黎妈教训了：“怎么能这么说弟弟。”

　　“唔……哎嘿嘿。”

　　幸好房间与外界是隔离，要不然，被大家知道黎姐竟然会有这样的小女儿态，恐怕不知道要引发怎么样的浪潮呢。

　　之后，黎妈与亚伦和黎姐，开始了时隔十四年后的重逢，不过因为黎妈的身份实在太过特殊，亚伦并不能让镇守府里的大家知道，也不能欢迎黎妈的回归，虽说黎妈并不在意就是了。

　　“你们说纳尔逊来过了？”

　　当听到黎姐说出之前纳尔逊拜访事件，以及欧皇对亚伦的态度后，黎妈看着亚伦，陷入了沉思，许久之后，她开口道：“不能回去，这是肯定的。”

　　听到连母亲都这么说，黎姐当下松了口气。

　　“但是欧皇陛下……”

　　“妈！”黎姐对黎妈的称呼很不满：“她都把你审判了，你还认她这个提督干什么？！”

　　黎妈有些尴尬，然后为难的看向亚伦，希望亚伦能帮她解围。

　　“只是个称呼而已嘛。”亚伦：“妈毕竟是皇姐建造的，无论如何，这份关系是割舍不掉的。”

　　当然，黎姐对亚伦的称呼也很不满，在她高呼“两个人民的叛徒”中，亚伦与黎妈相视一笑，然后继续讨论刚才的话题，在三人中，黎妈其实才是最了解欧皇性格的人，她最有发言权：“欧洲的独裁很严重，整个欧洲，几乎就是欧皇陛下的一家之言，而现在，又没有了教皇的限制。”

　　“教皇的限制？”

　　说起教皇，其实亚伦一直有个疑问，现在黎妈回来了，自然可以问一下：“说起来，我一直想知道，教皇到底是什么，与皇姐又是什么关系？”

　　亚伦已经长大了，黎姐也有了如今的实力，黎妈觉得自己已经不需要再隐瞒了，她说道：“其实历代教皇，都是欧皇陛下的儿子，亲生儿子。”

　　“果然肮脏。”黎姐冷哼了一声，在她看来，欧皇有那么多孩子，那岂不是万人骑千人跨：“我还以为她高高在上很圣洁，原来是这么下贱的女人！”

　　这次，黎妈倒是没有过激的反驳，当然，不反驳，并不代表黎姐是对的，黎妈摇了摇头，说：“并不是这样的。”

　　“欧皇陛下是个很高傲，且非常目中无人的人物，她将血统看得很重，更加不会让一些男人来玷污她的身体，也不是我说欧皇陛下什么，可跟随了她近四百年，我还是得出了一个实在是难以启齿的结论。”黎妈：“欧皇陛下是个儿控！”

　　没错，欧皇不喜欢男人，更不会让别的男人去玷污她，可以说，在欧皇的眼中，全世界的人都是杂种和畜生，只有她是独一无二，最尊贵的。可是，即便是这样的她，终究也是一个女人，会寂寞，也会害怕孤独，她渴望得到温暖的怀抱，渴望有个能够相信，以及展现母性的人。

　　在漫长的生命中，欧皇几乎已经厌倦了世间的一切，那种孤身一人的寂寞，是任何女人都无法忍受的。

　　于是，黎妈说：“在这个世界上，有着一位具备着惊人智慧的人物，她以‘知识’的英文单字命名，自称‘洛蕾姬’，是一位科学家。”

　　欧皇当时的想法是，自己的确厌恶男人，那是因为她觉得没有男人配得上她，与其他男人苟合，只会玷污她尊贵的血统，其实欧皇儿控的属性，并不是之后才有的，而是一直都潜伏在她的内心深处，欧皇一直渴望有个孩子，可又不想失去贞洁，在这种自相矛盾的困惑下，欧皇想到了科研女。

　　作为这个世界上，最神秘，也是最具智慧的人，欧皇将自己的问题告诉了她，而科研女也没有辜负欧皇的信赖，成功解决了这个问题。

　　科研女提取了欧皇的细胞，并将其还原，然后将细胞中的基因进行了重新序列，她只改动了一个基因序列，那就是性别序列，将原本身为女性的欧皇的基因序列，以男性的显性状态，展现出来，并将这个新形成的子细胞，置入了去除了核的欧皇的腹中，让其孕育，然后分娩。

　　如此生下来的孩子，自然是男孩，而且与欧皇的血统，几乎是一模一样的，只是两人，欧皇表现的是女性，而教皇，本质上说，其实就是男性的欧皇。每一代教皇，都拥有着一模一样的基因，可以说，他们无论是长相，还是性格，都是一模一样的。

　　这也是为何，天城的契约，会在亚伦的提督网络中出现的原因。

　　另外，教皇是什么样的人，看看现在的亚伦就能够看出来，教皇肯定是个善良的人，恰好，教皇的母亲是欧皇，而欧皇，自然是各种恣意妄为，想怎么样就怎么样，随心所欲，无比任性，甚至可以为了一句话，就发动世界大战。

　　但是，哪怕是暴躁的欧皇，也有着弱点，或者说，几乎致命的弱点，那就是她，是一个儿控。

　　作为一个儿控，自然是想方设法的让儿子能够喜欢自己，所做的一切，都会随着儿子的心愿和希望，而恰恰，以亚伦的性格，绝对不会允许欧皇去发动战争，去干一些危害世界的事情，所以，历代教皇就成了无形的枷锁，将欧皇的束缚在了高高在上的皇座之上。

　　权利依旧掌握在欧皇手中，可因为教皇的存在，欧皇在做事情之前，总会先想到自己的行为，会不会让儿子讨厌，或者说，让他讨厌自己。

　　这样的性格，其实从亚伦这也能看出来，亚伦对外人，几乎就是无所谓的态度，你不来理睬我那就算了，你要是来打我，我就让你付出代价，而对待自家人，肯定是很温柔，很仁慈的，会想方设法的让大家开心起来，幸福的生活着。

　　虽然欧皇只对儿子有这样的感情，可不管怎么说，作为一个母亲，欧皇绝对是爱着历代教皇的。

　　那份爱，并不比黎妈差。

　　也许正是因为这样，当黎妈与亚伦的父亲私下里结合后，欧皇才会如此的愤怒，毕竟，自己最重视的东西，竟然被一个玩具抢走了，对，是一个玩具，一个本来是她弄出来，派到他身边的舰娘，竟然偷偷摸摸的夺走了自己的儿子，这种事情，是个母亲都无法忍受。

　　更何况，黎妈还是欧皇派过去的，这简直就是打她的脸啊，这不是明摆着告诉别人，是她自己作死吗？

　　日防夜防，家贼难防啊！

　　至于之后的事情，黎妈倒是不再说了，可能是涉及某些不能让人知道的事情，总之，对于亚伦父亲的死，无论亚伦和黎姐怎么询问，黎妈都不肯回答，只是说：“那不是你们应该知道的，真的，相信我，这并不是为了你们的安全什么的，只是，只是那件事，你们不知道，对你们更好。”

　　黎妈不会害自己的孩子，她既然都这么说了，那自然不会有错。

　　而实际上，知道那件事真相的，不止是黎妈一个人，还有蛋糕酱，还有南方，她们既然都不愿意跟亚伦坦白、说实话，那黎妈自然也不会开口，反正她并没有说错，不知道那件事，对黎姐，对亚伦来说，比知道，要来的好，至少不会获得那么辛苦……


第三百八十一章 东方深海，有我就够了

　　这几天，黎妈都待在镇守府里，而为了让她能够享受久违的地上生活，亚伦想了个办法，那就是让黎妈冒充黎姐。

　　黎妈与黎姐从外貌上说，完全是一样的，这一点，欧皇的血统似乎并没有体现在舰娘的模样上，至于性格，黎姐属于高冷型（欧皇血统完全继承了啊！），据黎妈所说，黎姐的气质，简直跟欧皇一模一样，说欧皇不喜欢黎姐什么的，估计是黎姐自我脑补的，如果让欧皇看到黎姐，说什么都会喜欢的吧。

　　当然，模仿气质什么的，黎妈自然也是没什么问题的，虽然舰娘们的感觉都很灵敏，可偶尔有些奇怪的地方，她们也会当成是黎姐的状态不好，比如又通宵打游戏了，或者心情不好，跟北宅打游戏又输了。

　　不过黎姐在游戏上的天赋并不低，而欧皇……

　　那就是一个傻缺！

　　能用两张大王带张4，去压三个3的奇葩！

　　反正每次带着皇姐去网上斗地主，亚伦都觉得自己亚历山大，更郁闷的是，皇姐的牌品很不好，动不动就各种“你个杂种”“蛐蛐下贱种族”“你这只爬虫，谁允许你压我的啊啊啊，别压别压，我最后一张是三了，放不出去了啦～～‘哭’”

　　咳！咳！

　　皇姐怎么打游戏，大家还是少知道点的好，这个，知道的太多，你们都懂得……

　　其实皇姐牌运一直很好，每次双扣，都是满把的炸弹，各种大王副王，然而皇姐人傻钱多，明明整把都是炸弹，却喜欢大大咧咧的丢对子，把炸弹拆开当三条，正王带4压3一对。

　　如此奇葩队友，要不是亚伦的牌运也很好，也是满把的好牌，亚伦都要觉得自己的人生一片灰暗了好伐，话说，历代先辈是不是都是这样过来的，有个坑儿子的老娘，到处惹是生非，偏偏自己还蠢的一塌糊涂，做事不经大脑，然后先辈们到处救火。

　　有个坑儿子老妈累，有个坑孙子的奶奶，更累啊！！！

　　说起亚伦，其实亚伦是皇姐唯一的孙子，纵观无数先辈，只有自家老爹最牛，娶了自己的主教舰，啪啪啪，然后生下了一儿一女，至于其他人，估计要么是放不开，要么就是运气不够好，生不出来，不过不管怎么说，在皇姐心目中，亚伦是最特殊的那一个，也许正是因为如此，亚伦才会这么讨皇姐喜欢，甚至，能够对他千依百顺了吧。

　　至于回欧洲，危险肯定是没有的，皇姐也不会囚禁他，毕竟皇姐是要讨亚伦欢心，而不是要把他当宠物，在皇姐眼中，亚伦的心情和想法，可是很重要的，她要的是亚伦的心，不是一个皮囊。

　　可那样一来，亚伦却无法保证，黎姐和黎妈，会被置于何地，黎姐还好，黎姐的脾气与气质跟皇姐这么像，其实皇姐已经不止一次称赞过黎姐“类我类我”了，所以说，皇姐讨厌黎姐什么的，也许可能从血统上有一些，毕竟黎姐的存在，就是皇姐那次失误最大的败笔，可转过头一想，如果没有这个败笔，亚伦又怎么会出现呢？

　　再加上黎姐如此优秀，又如此像她，如果不出意外，皇姐估计会让亚伦娶了黎姐，然后将这个势头发展下去。

　　至于近亲结婚，乱伦什么的，呵呵，皇姐会这么回答你：“凡人的智慧！”（欧皇，你需要一副眼镜……）

　　其实在海军名门中，这种事情并不少见，舰娘与提督结合，生下的子嗣如果是一男一女，那么百分之九十五的可能性，两人会成为夫妻，毕竟与外人结合的话，那么舰娘或者提督的血统，就可能被污染，甚至出现消失的可能性。

　　欧洲因为皇姐的原因，几乎每个提督都是血统论主义者，他们将血统看得很重，至于伦理道德，那是什么？

　　爱才是正义，萌点才是王道！

　　所以亚伦娶黎姐，在这个世界，特别是欧洲，不仅没有道德上的束缚，更是一桩美谈，是能当做史诗传唱的，必须要家喻户晓才行啊！

　　当然，说这个还有点早，虽然黎妈已经不止一次提出“你们快点结婚吧”“可以结婚了”“对了，婚戒有没有，我给你们去抢几枚来要不”……话说，妈啊，你到底是有多想撮合自家的女儿和儿子啊？！

　　回到欧洲，其实也并不是没有坏处，比如亚伦现在的镇守府，肯定是要抛弃了，毕竟以亚伦的身份，怎们能再去管这样低贱的事情，作为教皇，只要高高在上就行了，而舰娘什么的，自然会被安排好，也不需要亚伦操心了。

　　说真的，让亚伦抛弃長门、小猫她们，是不可能的，所以欧洲，去不得。

　　将去不去欧洲放一边，当然，把结不结婚，也放一边，亚伦不是不喜欢黎姐，喜欢肯定是有的，至于爱，你以为亚伦会说他对黎姐只有亲情，只有对家人的感觉嘛？那你就太小看亚伦的绅士属性了，没错，亚伦平常做春梦，十个里，两个是長门，一个是小猫，剩下的七个，那都是黎姐！

　　（黎姐做了个赢了的手势：“果然亲弟弟，不枉姐这么疼你！”）

　　一般来说，这里应该说一句，我把你当亲弟弟，你却想要上我？！

　　可你以为黎姐会这么说吗？

　　黎姐可是超喜欢亚伦的，感情早已超越了姐弟亲情，原本就一直在一起，而让黎姐去嫁给别人，别说她自己不肯，亚伦也会暴走的，姐控的世界，你们不懂，而当一个姐控的姐姐又是弟控的时候，天下立刻太平了！

　　只是，现在还不是时候，而且長门与小猫的事情，也没有安排好，按照亚伦的想法，再过段事情，等他空下来了，那干脆，就把三个女孩都给娶了，然后开始啪啪啪的造人运动。

　　这里污了，让我们先回到正轨上来。

　　“深海即将召开会议，虽然原本的东方深海总旗舰并不是我，可毕竟我现在占着这个位子，她们也认可了我，给我发了邀请函。”原本的金发开始变得雪白，黎妈的身形也随着步子越发的高大，红色的眼睛，额头上长出了有着粉色圈圈的独角，回过身，原本面瘫的脸上露出了一抹微笑：“我也需要去参加。”

　　“当然，亚伦你放心，既然妈妈现在是东方总旗舰，那么东方深海，就是你的后花园。”不对自家儿子好，还能对谁好，不为自家儿子努力，还能去干什么。

　　港湾妈说：“我知道南方是你的舰娘，但南方也只能影响南方深海，可这远远不够，一旦出现问题，南方也可能救援不急，而与南方深海的强大不同，东方深海并没有多少强大的智慧型深海，东方深海胜在庞大的数量，你不需要担心东方深海，有我在，操控这些没有智慧的可怜深海，只是一件轻而易举的事情罢了。”

　　东方深海，何止千万，港湾妈自然也跟亚伦签了约，哦，其实不用签约，她一恢复成舰娘，原本的协约，自然也就跑出来了，毕竟亚伦与他老爹的灵魂网络构成，本身并没有区别，契约当然将亚伦当成了他的父亲，然后与港湾妈联系起来了。

　　（你说这不就可以随意欺负港湾妈了？毕竟亚伦有那样的能力……）

　　（亚伦：“你怎么能这么污？！那是我妈啊！”）

　　（“咳！不过。”亚伦：“试试也不错哦！”）

　　“还有，亚伦！！”港湾妈看着亚伦，说：“你的那个力量太欺负人了，要是上次妈不认输，是不是也要像欺负伊丽莎白那样，欺负妈啊？”一想到亚伦那个令人咬牙切齿，却又无可奈何的能力，港湾妈在离开前，又好好教训了一顿亚伦。

　　亚伦的确玩性比较大，可自持能力还有很强的，跟港湾妈也是因为黎姐提到这个，她觉得好奇，所以试试罢了，可试了之后……

　　反正现在提到亚伦的能力，港湾妈就觉得自己应该好好教育亚伦，让他不能随意欺负舰娘，否则，亚伦迟早会成为暴君，没有感受过那股力量，舰娘根本无法理解它的强大，饶是港湾妈这样已经生过孩子的舰娘，都差点臣服在亚伦的脚下，要知道，那可是她儿子啊，连亲娘都能制服，要知道，如果不是亚伦停下能力，港湾妈自认为自己绝对无法抵抗，再过一会儿，尽显丑态还是小事了，要是跟亚伦发生些什么，那可就真的是糟了。

　　幸好亚伦不是真正的绅士，不会对港湾妈有什么非分之想，只是发动一下能力，点到即止，可即便如此，港湾妈还是深深的为亚伦的能力所震撼，太可怕了，这力量，简直就是她们舰娘的克星啊，这世上，怎么会有这么可怕的能力。

　　“好了好了啦，我你还不知道吗，就算不相信我，也要相信姐啊。”

　　港湾妈之所以不让亚伦使用这个能力，就是怕亚伦无节制的开后宫，毕竟亚伦的舰娘这么多，要是每个都被他收了，别说黎姐不同意，港湾妈也不同意，能够成为亚伦女人的舰娘，必须经过港湾妈的同意，这是一个母亲的权利，也是义务！

　　港湾妈离开了雾之岛镇守府，而目的地，正是大西洋，在那里，深海即将召开一项秘密会议。

　　说秘密什么的，其实亚伦已经知道了啦，唉，没办法，谁叫南方、东方，都是亚伦的人呢，连你们高层都叛变了，亚伦还能说什么？更何况，无论是南方还是港湾妈，两人都表示，会好好的监视、探听这次会议的内容与结果，然后在第一时间告诉亚伦。

　　说句实话，亚伦是元帅群里的人，对海军方面的消息，不止是知道的早，更是拥有着会议、决策投票权的存在，是海军联盟最高层中，元帅中的一员。而深海这边，四大旗舰，南方与东方，是亚伦的人，剩下的中间与北方，先不说战力上，南方深海才是最强的，就是智商上，有着亚伦在两人身后站着，中间和北方也没得比啊，更何况，中间听说是个阴沉女，北方更是一个小萝莉。

　　呵，区区小萝莉……

　　这里有烈风哦！

　　（“哪里哪里？！”北方：“快把烈风交出来！”）

　　所以，对于这次会议，亚伦其实还是有些期待的，不知不觉，亚伦都觉得自己真的成为了大魔王，你看，南方与港湾妈是深海的老大，而亚伦，却是南方与港湾妈背后的男人，简直就是幕后黑手了啊。

　　对此，亚伦不禁感慨一句：“不知不觉，我已经真伟大了啊！”

　　当然，亚伦的自恋立刻引来了黎姐的嘲讽，然后拉着他回了镇守府，因为在那里，似乎正发生着某些不为人知的……矛盾？

　　“请不要拿我跟五航战的孩子相提并论……”


第三百八十二章 差点被抓取啪啪啪的瑞鹤

　　瑞鹤最近的运气很不好，先是狩猎时遭遇污染种围攻，撤退时遇到海兽狂潮，好不容易逃到某个镇守府，正想在这里买些补给，却碰到了一个海军纨绔，开口就是要与自己签订契约，这可把瑞鹤给气坏了。瑞鹤的脾气本来就不好，简单说就是比较冲动，见对方调戏自己，拒绝了又想用强，当即便放出飞机想要让他们知难而退，谁想不过是一个威胁般的举动，却吓尿了那个纨绔。

　　纨绔是海军名门的一员，海军名门嘛，就是一群二代，本事没多少，可人家就是钱多，就是人脉广，你惹了一个，就能引出一群，甚至倾巢而出。

　　真不知道该说海军名门团结，还是别的什么了。

　　总之，瑞鹤惨了。

　　纨绔背后的海军名门本来就盯着六王狩，只是缺少一个出师的名义，现在好了，借着纨绔受到威胁，海军名门威严受损这件事，他们终于将魔爪伸向了瑞鹤。

　　海军名门一直都致力于将舰娘的血统融入人类，换言之，就是让提督娶舰娘，然后生下孩子，无论是继承母亲舰娘之力的女孩，还是继承父亲提督网络的男孩，基本上，父母基因越优秀，海军名门的未来就越光明，所以，对那些强大且无主的舰娘，海军名门做梦都想得到她们。

　　六王狩是太平洋上最强的六位独立舰娘，她们不属于任何势力，却有着堪比百年舰娘的实力，每一个，都足矣对抗一座镇守府，哪怕将级提督派遣舰队过来，也无法对抗一位六王狩。

　　强大的实力，最关键的是她们背后没有势力。

　　一直都想占有强大舰娘身子的海军名门，怎么可能不关注，更何况现在的瑞鹤，竟然让他们找到了下手的机会。虽说“下手”这个词有些污，海军名门毕竟有着“名门”这个词，是贵族，强抢良家妇女什么的，肯定是不能干的，可不能硬来，不代表不能对她们出手啊。

　　感情是要慢慢培养的，先抓回来，关进他们特地建造的笼子里，当成精贵的金丝雀养着，只要不逃跑，什么都可以给她们，直到她们愿意接受海军名门的提亲，嫁给提督。

　　若说这是一次意外，打死瑞鹤都不相信，怎么自己遇到这么多事情，还没来得及补给，就遇上纨绔调戏，话说，她可是瑞鹤啊，曾经的太平洋五航战，以及三十多年前的太平洋赫赫有名的一航战，她怎么说也是老牌舰娘了啊，在这太平洋上，怎么都有一点名气吧？

　　一点名气这都是谦虚的说了，像她这样的史诗舰娘中的正规空母，不被写进教科书里，几乎是不可能的事情。

　　你说你一新晋提督，就算不知道瑞鹤，你也在书里看到过她的照片吧，瑞鹤虽然是平甲板，可脸还是相当漂亮的，你连本人都要调戏，看书的时候怎么可能不多看几眼，怎么可能不调查、了解一下？！太平洋史诗舰娘本就只有那么几个，你都看一遍，很花时间吗？

　　说纨绔不认识瑞鹤，瑞鹤那就真的是日了Poi了！

　　这明显就是一个圈套，是有人故意设下的陷阱啊，他们一早就盯上了自己，甚至自己每天在哪里，做了什么都可能一清二楚，海军名门的心思，瑞鹤再清楚不过了，要不然，怎么可能刚刚教训过纨绔，海军名门的舰队就跳出来，还布下了天罗地网，你们这动作也太快了吧，敬业也不是这样的啊，简直就是把瑞鹤当傻子一样嘛！

　　提督不认识瑞鹤，根本不可能，她的这张脸，那就是一张通行证，毕竟是英雄舰级的空母，一般到了别人的镇守府，虽说不可能免费补给什么的，可摆出前辈的姿态来，获得提督的尊重和招待，是一点问题都没的，而且买资源的时候，还能打个折呢！

　　也不是说没有提督打过瑞鹤的主意，有的确是有，毕竟三十年来，碰到的全是好人是不可能的。

　　可就算有又如何？

　　以瑞鹤的实力，就算你派出自己所有的舰娘，组成数百人，乃至近千人的舰队，瑞鹤也完全不虚，凭她90多级的独立等级，这就是神与凡人的区别，而你要是组成联合舰队，很多提督联手围剿她，就算真的捉到了瑞鹤，传出去也不好听。

　　这一点，提督们也是知道的，毕竟就算你强行逼迫瑞鹤跟你签下协约，可瑞鹤是谁，她又不是什么人妻属性，一旦签了约就乖巧听话、千依百顺的蠢萌舰娘，全世界能够用提督网络欺负舰娘的，只有一个亚伦，其他人，就算你签了，瑞鹤也不可能听你的话，甚至还会向整个太平洋的提督痛斥你的无礼，告上太平洋海军联盟也不是不可能的事情。

　　所以了，一不听话，二还有可能传出去，然后被整个太平洋，甚至全世界的提督鄙视、斥责、批评，抓捕瑞鹤，让她成为自己的舰娘这种事情，根本毫无意义。

　　话说，干嘛要抓瑞鹤？

　　瑞鹤的脾气又不差，而且身为六王狩，本身就是佣兵一样的存在，你们镇守府有需要攻略的地方，直接花费资源雇佣瑞鹤不就行了，一手交钱一手交货，何必干那种出力不讨好的事情？这也是六王狩在太平洋上的定义，基本上没人会打她们的主意。

　　只能得到人，却得不到心的舰娘有什么用？更别说，这个人你也留不住。

　　六王狩，是太平洋上最让提督眼红的舰娘，她们每一个，都是史诗级的百年舰娘，其中更不乏英雄舰，想要得到她们的人，不计其数，可能够得到的，至今为止也只有约克城的纪空与加贺的提督亚伦两人而已，之所以如此，是因为六王狩的性格各异，想要得到她们的人，必须得到她们的心，攻略不了，得到了也不可能成为你的战斗力。

　　原本，瑞鹤也是这么想的，而这三十年来，她也就这么过来了。

　　可谁能想到，偏偏就是有一个势力，根本不看重六王狩的战斗力，他们看中的，只是六王狩的身体罢了。

　　一想到自己会被海军名门抓回去，然后各种调教，最后躺在床上，被某个陌生的小鬼压在身下欺负，瑞鹤就有种要暴走的冲动：“老娘当年驰骋战场的时候，你们都还在吃奶呢，现在竟然想对她做那种事，太忘恩负义了吧？！”

　　海军名门盯了瑞鹤二十年，原来的年轻人成了中年人，而现在的年轻人，当年甚至都还没出生，瑞鹤的年纪，都可以做他们妈了。

　　“啧啧，真的是漂亮啊。”

　　某个指挥室里，一个外貌英俊，却邪气的少年看着大屏幕上的战场，而里面的主角，赫然是狼狈不堪的瑞鹤，此时的她，哪里还有六王狩、英雄舰的姿态，浑身衣着褴褛，甚至很多重要的地方都破了口子，不得不用手捂着，这才防止了春光外泄，可瑞鹤并不知道，她的这种举动，更是撩拨的一众海军名门的年轻提督兴奋不已，那种半遮半掩，想看却又看不到的感觉，才是舰娘最具魅力的地方！

　　“不过听说她都快六十岁了，换算年纪，当我们奶奶都够了。”

　　说话的是伊冬，也是这群人中最有才能，也是地位最高的一个，只是，比起对舰娘的肉体的吸引力，伊冬更在意的是瑞鹤的战斗力，诚然瑞鹤很漂亮，虽然已经六十多了，可那种青春的气息，远远不是那些外表成熟的舰娘能够拥有的，但这任然吸引不了伊冬。

　　“这才够劲啊！”擦了把嘴角的口水，某个提督满眼赤红的盯着瑞鹤紧夹的双腿根部，以及那虽然稚嫩，却白皙光滑的小乳鸽。

　　“唉～～～～”

　　伊冬不是那些用下半身思考的提督，哪怕此时屏幕中的瑞鹤很诱人，他也完全不为所动，甚至根本没有往那方面想。他是海军名门的一员，但是并非堕落的提督，而且伊冬也做好了准备，就算他们捕获了瑞鹤，也绝对不会让这些牲口亵渎她，再说了，瑞鹤可是英雄舰啊，连感恩都不动的家伙，跟畜生有什么区别？

　　海军名门的准则是保护舰娘，让舰娘与提督的后代统治世界，换言之，就是认同舰娘的地位，甚至因为伊冬是舰娘的孩子的缘故，他是很尊重舰娘的，想要欺负瑞鹤，首先他第一个不答应。

　　更何况……

　　像这样强迫舰娘从了他们，这种事，真的有意义吗，真的是他们海军名门应该做的事情吗？

　　伊冬虽然跟亚伦有过节，可那也是公平竞争罢了，他想要得到俾斯麦，那就尽全力去追，将一切竞争者除去，这难道错了吗，让女子看到谁才是最优秀的伴侣，这难道有错吗？然而很可惜，竞技岛的事情也让伊冬认识到，亚伦的确比他强，至少，在俾斯麦的心中是这样的……

　　“切！”

　　一想到亚伦，一想到那个踩了自己，甚至抢了他婚戒的臭小子，伊冬就有种暴走的趋势：“给我记住，这笔账，我迟早会讨回来的！”

　　至于小猫？

　　人家都跟亚伦私奔了，跑了，你还继续纠缠不清，这就不是爱，而是傻了！

　　没有自知之明！

　　“轰隆！”

　　也是在这时，一声巨响从屏幕中响起。

　　“那是什么？！”

　　“黄符，这么多黄符？”某提督满脸不解的喊道：“这到底是什么鬼东西？！”

　　“哎你们看，黄符烧起来了，草！黄符变成飞机了！”

　　伊冬坐在屏幕的正对面，战场上的情况他看得一清二楚，可正是因为清楚，伊冬才明白，这次苦心孤诣营造的针对瑞鹤的陷阱，彻底失败了：“安德鲁阁下哟，这可不关我们的事情啊，计划赶不上变化，不可抗力呢……”

　　戦符，黄纸，修验道，显然，插手战场的人，正是跟瑞鹤同为六王狩之一的，加贺老师！

　　“啪啪！”

　　拍了拍海军服，伊冬直接起身，然后头也不回的离开了指挥室：“走了，加贺都来帮忙了，任务失败失败……”

　　瑞鹤是不幸的，因为她太冲动，很多时候，没有想好退路就冲上去爆发一波，就像之前的深海、海兽、污染种三连击，耗尽了瑞鹤的资源，这才让海军名门有机可乘，试问，如果瑞鹤不恋战，看到这三方势力就立刻逃走，而不是想着“我也许能反杀”却一方都没能击溃的话，怎么可能会给海军名门机会。

　　即便瑞鹤只剩下十分之一的资源储备，海军名门也不敢上啊，既是能够打过，瑞鹤要是想跑，他们也断然留不住。

　　“那，那个……谢谢了。”瑞鹤撇过脸，支支吾吾的道了声谢，而一旁的加贺，她就算不去看也知道，瑞鹤现在肯定脸红的一塌糊涂：“不要把我跟五航战的孩子相提并论。”

　　“你！”

　　话说，这家伙还是一如既往的讨人厌啊，总是五航战五航战的，我瑞鹤在你走后，明明才是一航战的主力啊！

　　可惜，瑞鹤从来说不过加贺，只能赌气道：“讨厌鬼！”

　　“嘛。”

　　加贺与瑞鹤曾经在一个镇守府战斗过，说来，也是战友来着，只是比起瑞鹤，加贺要更早服役，加贺是五十年前去追逐赤城的，而瑞鹤，则是三十年前，而瑞鹤现在六十岁，换言之，两人一起共事的时间，最多也就十年，比起已经快一百岁的加贺，跟她差了四十年资历的瑞鹤，显然才是真正的后辈，所以，每次站在加贺面前，瑞鹤都有种莫名的紧张感，也正是因此，她才会对加贺表现出各种不满，以此来抗议加贺的自以为是、严肃与傲慢。

　　然而，加贺却一如既往的淡定：“反正因为冲动而暴走，最后耗尽资源的事情，也不是一次两次了。”

　　“唔！！！”

　　一听到加贺教训自己，瑞鹤便如同炸了毛的小猫一般，发出了不满的声音，这模样，哪里还有太平洋英雄舰，正规空母瑞鹤的姿态，简直就跟个小孩似得。

　　“你这家伙的毒舌，过了这么多年都没变！”

　　两人都是六王狩，以前也经常见面，再加上曾经是一个提督麾下的舰娘，所以关系并不是表面上看起来的那么差，相反，两人的关系，其实很要好的，就像……

　　姐姐和妹妹一样……

　　“内。”

　　加贺：“什么？”

　　“你的赤城。”瑞鹤眼神暗淡的问道：“找到了吗？”

　　“找到了哦。”

　　“纳尼？！”原本瑞鹤只是想感慨一下岁月的沧桑的，可谁想，加贺竟然爆了个冷门：“找找找，你说找到了？！你在跟我开玩笑吗，赤城前辈不是死了吗，怎么可能……”话说到一半，瑞鹤看着加贺的眼神，里面没有一丝的迷茫与哀伤，也就是说……

　　她说的是真的，她，加贺，已经从过去的命运中，挣脱出来了，她，已经得到了解放，自由了。

　　“滴！”

　　泪水落在了海面上，却泛不起一丝涟漪，加贺找到了赤城，用了五十年的时间，而她，也在找，找了三十年，却依旧没能找到，瑞鹤看着加贺的眼睛：“能告诉我，怎么找到的吗？！”

　　“额……”

　　加贺与瑞鹤的关系的确很好，或者说，是一种前辈对晚辈的关爱，甚至，就算加贺不愿意承认，其实在她的内心深处，也已将将瑞鹤当成了自己的妹妹，那个，愚蠢的妹妹哟～～～

　　“抱歉，这是机密，我做不了主。”

　　“哈啊？！”

　　做不了主？！！

　　加贺如果说别的，瑞鹤能理解，可做不了主是什么意思，一脸懵逼的上下打量着加贺，忽然，瑞鹤想到了什么：“你，你难道，难道说，跟人跑了？！！！！”跟人跑了，好吧，这是戏称，也就是找了新的提督，找了男人，这不就跟私奔了差不多嘛。只是没想到，加贺这样的女人，竟然都能找到提督，话说哪个提督能受得了加贺这种性格的舰娘，她可是很严格的，稍有不对的地方，便会直接批评，而且对礼仪和提督的工作，更是无比上心，能够适应加贺的提督，哪一个不是牛人？！

　　一般人根本受不鸟啊！

　　“恩。”

　　然而，加贺却承认了这件事，她说：“我的确有了新的提督，也是那位大人，帮我找回了赤城，而为了报答那位大人的恩情，我发誓奉献自己的身心，一辈子侍奉在他左右，瑞鹤，本来以我们的关系，你的心愿我说什么也是要帮一把的，可是，抱歉，你的问题涉及到了我的提督的利益，所以，我不能告诉你，实在是很抱歉。”

　　加贺的行为没有一丝做作，她，是认真的……

　　“我理解了。”瑞鹤先是苦笑一声，然后忽然想到了什么，问道：“那，那我问一下，如果我加入你们，成为你的提督的舰娘，你们能帮我，像找回赤城前辈那样，把翔鹤姐，找回来吗？！！！”


第三百八十三章 深海魔法少女，翔鹤

　　“你好。”

　　“哦，噢！”还在打量这个道场的瑞鹤立刻意识到自己的失礼：“您，您好！”

　　“不要这么紧张嘛，我也只是个刚毕业一年的新晋提督，跟瑞鹤老师比起来，资历可是差了很大一截的。”话是这么说，可心里是否真的有尊敬，那就是亚伦的事情了，再怎么说他现在也是元帅级的提督，别说蛐蛐瑞鹤，就是瑞鹤的老师凤翔，也在他这里，比起凤翔与兰利来，瑞鹤真的不算什么：“加贺。”

　　“是。”

　　亚伦示意加贺将瑞鹤带下去，对瑞鹤的拜访，亚伦没有接受，也不反对，这样的决定，加贺也明白，就是暂时不想插手。

　　加贺是亚伦的舰娘，自然要为亚伦分忧，他现在不想处理瑞鹤的事情，加贺要做的，便是先安顿好瑞鹤，于是，在瑞鹤一脸茫然的表情中，她拉开了办公室的门：“五航战的那个，跟我来吧。”

　　“不要叫我五航战啊！！”

　　嘴上说着，瑞鹤没有犹豫的跟了出去，而在瑞鹤离开后，站在亚伦身后的長门与陆奥对视了一眼，后者说道：“瑞鹤想要找的翔鹤，应该是南方深海的那个家伙。”

　　“你认识？”

　　“恩，她是镇守3图的BOSS，哦，我指的3图是深海核心区域的海域，也只有提督您才能接触的地方。”陆奥现在已经将自己当成亚伦的人了，特别是在得知连南方与港湾都是亚伦的人后，陆奥原本的担心，实在是少了很多，对能够跟姐姐在一起，脱离那被毁灭的命运，也建立起了信心：“如果放在别的地方，至少要在第六海域的深度，提督们才会接触到她麾下的深海舰队。”

　　换言之，亚伦在3图，就要对抗别人家六图的全部战力了……

　　“她的实力如何？”

　　“很强！”

　　陆奥与赤城毕竟是南方深海来的，不过，陆奥的资历毕竟浅了很多，她说：“不过我不是很肯定，赤城肯定知道，她可是南方深海的高层之一。”

　　是的，赤城的资历还在深海翔鹤之上，两者都是空母陨落后的智慧型深海，WO酱只是深海栖舰的一种，也就是形象，这个世界还存在无数跟WO酱长得一模一样的深海，但在这些深海中，只有少数是拥有智慧的，而南方深海的WO酱，也就是赤城，更是其中最强大的存在，这一点毋容置疑。

　　WO酱被安排在1图，并非她很弱，恰恰相反，WO酱很强，如果不是碰到加贺出其不意的五十年积累下来的戦符大爆发，WO酱根本不可能败，她的五感操纵以及深海领域，实在是太逆天了，更何况，赤城也表示，自己并没有使用二段深海化，以上的能力，都只是一段深海化的结果罢了，如果让她展开二段，估计能够都匹敌凤翔老师了。

　　由此可见，深海的确是很强大的存在，特别是二段深海化，而且听蛋糕酱说，她掌握着凌驾于二段之上的三段深海化，爆发后，甚至连H39也能够对抗，当然，仅仅只是对抗，还无法战胜，可蛋糕酱拥有接近元缔级的实力，这一点是毋容置疑的，要知道，就连凤翔和兰利，都没有元缔级的战斗力，两人联手，也就能抗衡一位元缔级舰娘罢了。

　　不过还好，WO酱先一步被攻略了，蛋糕酱也被亚伦利用怀柔政策，一步步走向了背叛深海之路，最后彻底投入了亚伦的怀抱。

　　“提督，您叫我吗？”

　　赤城推门而入，她这几天去了深海，以WO酱的形象，进行了一些特殊的活动，当然，都是亚伦安排的，而加贺之所以会碰到瑞鹤，正是为了去接变成WO酱的赤城。

　　“恩，有点事情。”亚伦：“赤城认识瑞鹤吗？”

　　“瑞鹤？”赤城一愣，她没有碰到加贺，不知道瑞鹤的事情，说：“知道，是五十年前，我所在的镇守府的一位新人，跟我和加贺共事过十年左右的时间，恩……怎么说呢，是个有些孩子气，却很能干的孩子呢。”

　　果然，在一航战眼中，五航战的瑞鹤，就是孩子……

　　“那翔鹤呢？”

　　“翔鹤？！”赤城回忆道：“虽然也是后辈，但翔鹤就成熟多了，无论是战斗还是举止，是个非常优秀的同伴、战友哦。”

　　唉，同为五航战……

　　赤城不解的问道：“怎么了？”

　　“刚才瑞鹤来过了。”说话的是長门。

　　“真的？！”赤城：“她怎么来的，我听说她现在是太平洋六王狩之一啊，跟加贺以前一样，是独行舰娘来着，她是怎么找到我们这的？”

　　長门也有些头疼，竟然带回了一个麻烦，她刚才可是看了下太平洋上的新闻，貌似海军名门在围剿瑞鹤来着，现在竟然把她给带回来了，这不是摆明了跟海军名门过不去吗？这要是传出去，没准会发生一些不好的事情。

　　虽然以亚伦当下的战力，就是全世界的海军名门一起上，也赢不了他，现在亚伦可是有着南方与东方的支持，根本不担心资源，深海有的是能源，真打起来，亚伦绝对不会虚的，毕竟舰娘的质量摆在这里，数量虽少，可你人再多，挡得住一发大和炮吗？

　　别逼亚伦真发火，否则分分钟灭了你们。

　　亚伦的确不怕海军名门，可问题的关键不在这里，问题在于他的身份，他是元帅，换言之，那就是公众人物，你一个公众人物掀起战争什么的，师出无名啊。虽说亚伦本来就是个从不在乎名声的人，什么大魔王，什么大西洋的灾难，暴君，鬼畜后宫王……

　　（最后那个是什么鬼？！）

　　他并不介意再多一个头衔。

　　但是，亚伦现在有事情啊，不说正在执行的那项特别行动，就是即将到来的深海会议，也让亚伦无法分心去插手瑞鹤的事情，可以说，让瑞鹤留下，就已经是很麻烦了，再帮她去击沉深海翔鹤，很容易打草惊蛇，让南方不好做。

　　对南方深海，亚伦还是抱着温水煮青蛙的政策，跟南方里应外合，一步步蚕食整个南方深海，然后当亚伦占据绝对优势的时候，南方直接揭竿而起，倒向亚伦这边。

　　计划，简直完美无缺！

　　这要是因为瑞鹤的事情而出现问题，亚伦哭都没地方哭去，所以，不可能现在就帮她去打翔鹤。

　　“对3图攻略。”亚伦看着赤城：“有什么好提议吗？”

　　赤城是亚伦的战略参谋，初春是战术指挥官，一般来说，一个海域在攻略之前，都需要经过赤城的布局：“3图的镇守者有两位，一位航母，一位战舰。”

　　“航母，应该是深海翔鹤吧？”

　　“看起来提督是知道了，既然如此，我也明说吧。”赤城的目光有些凝重：“那家伙很强，非常强。”

　　与赤城的控制流战术不同，深海翔鹤在深海与海军中，有着“魔法师”称号，所谓魔法师，有着两个定义，第一，翔鹤的亚空间形象非常怪异，与魔法阵极为相似，是一种漂浮在身后的半透明符文般的圆，翔鹤的深海轰炸机，也是从里面跑出来的，因为这一点，翔鹤被深海们戏称为“魔法少女”，此外，还有第二个原因，那就是翔鹤的飞机的炮火，很特殊。

　　金、木、水、火、土，能够随意操纵五行力量的修验道空母————翔鹤！

　　背后展现五个代表五行的亚空间波纹，从中飞出携带着五行弹药的深海飞机，每一架，都威力无穷，更可怕的是，将这五种飞机相互组合，还能形成更可怕的飞机，比如水火相交的如同气体般无形的隐身飞机，土火相交，如同熔岩生物般的小型炮火要塞，等等。

　　独立使用，两两组合，三位一体，四能合并，五行归一，翔鹤亚空间中的轰炸机、鱼雷机、水上要塞、移动碉堡，种类太过繁多，而且她的载货量也相当惊人，真打起来，她一人甚至能够匹敌数千，乃至近万舰娘。此外，如果你以为翔鹤只能构筑机体与AOE轰炸的话，那可就大错特错了。

　　翔鹤手中握着一把非常恐怕的神器，外形为红黑色带着火焰的巨型镰刀，她的近战能力，丝毫不比AOE差，甚至，更强！

　　更何况，翔鹤还掌握着二段深海化，至今为止，也没有人知道她二段深海化的能力。

　　所以，如果让赤城选择人手去对付翔鹤的话，最好是一位极其擅长近战舰娘，外加一位远程火力压制的空母，再外加一些辅助和以防万一的舰娘，不用太多，走质量线，六个人一起上，肯定能够一击制敌！

　　“如果是你的话。”击沉翔鹤，我方再增加两位强大的空母，亚伦有些心动了：“要怎么攻略她呢？”

　　“武藏阁下的战技在镇守府中是最强的，在大和不宜出动的情况下，她绝对能够碾压翔鹤，至于远程火力压制，我推荐加贺和我本人，我和加贺联手，翔鹤绝对不是对手，而辅助，我推荐欧根亲王的奥拉文护航，另外，大傻可以作为奇兵，作为B计划，直接突破翔鹤的火力线，出其不意擒贼先擒王，然而，如果以上计划全部失败或者出现偏差的话，我们还可以启动C计划，让大凤发动弑神之箭，瞬间击沉翔鹤！”

　　不得不说，作为深海那边的战术指挥，赤城的优秀不用多说：“为防出现不可抗力等情况，我希望派出拥有洪流之力的陆奥与能打开亚世界之门的天城，进行退路截杀，派出長门与俾斯麦（小猫），抵挡可能出现的深海方面的后援，此为D计划。”

　　“E计划，让黎姐随时准备，若敌方增援太过强大，则派出黎姐抵挡，然后由空想开启空间转换，让大和、埃塞克斯、伊丽莎白，前往战场！”

　　“以上！”

　　计划便是这样，没什么大的失误，换言之，也就是那个最关键的问题了，亚伦沉思了一会儿，似乎有了决断，他问道：“那么，镇守3图最后海域，可能会支援3-1翔鹤的智慧型深海，是……”

　　没错，支援翔鹤的战舰，到底会是谁。

　　如果弄不清这一点，亚伦可不敢贸然出击，而恰恰，赤城刚好打听到了深海的最新安排，也是南方为了前往大西洋参加深海会议，而进行的最后的安排。

　　“前太平洋三大要塞之一。”赤城：“要塞姬，汐希莉！”


第三百八十四章 少女，原来你也是有粉丝的啊

　　“汐希莉？蕾蒂希亚的那个妹妹？”

　　对要塞姬，亚伦也是知道一些的，他麾下就有个要塞姬，也就是蕾蒂希亚，而据她说，想要唤醒要塞姬，或者操控她们，必须满足一个条件，那边是方舟舰娘的力量。换言之，就是必须掌控方舟舰娘的提督，才能唤醒三位要塞姬。

　　就现在所知，亚伦是因为掌握着大和，因此唤醒了蕾蒂希亚，而汐希莉会叛变，则是因为南方原本的身份是依阿华，可这样的话，最后的要塞姬赛希亚的提督，也就是镇守太平洋东方的边境大将安德鲁，他难道也拥有着一位方舟舰娘吗？

　　显然，这样的猜测，让亚伦有些迷惑。

　　已知的方舟舰娘，有大和、依阿华、H39、埃塞克斯与企业，但方舟原本有六位，最后一位方舟的身份，一直不为人所知。

　　大和在亚伦手中，依阿华有两位，初代依阿华堕落为深海，即南方，二代依阿华与她的三个妹妹，则是北美总督的舰娘，H39在欧皇手中，埃塞克斯在亚伦这里，最后的企业，至今下落不明，排除那位未知的方舟舰娘，所有方舟舰娘都在亚伦的情报网中，换言之，安德鲁手上的方舟舰娘，要么是下落不明的企业，要么就是至今为止没人知晓身份的第六方舟。

　　汐希莉的实力，看蕾蒂希亚就能判断出来。

　　“纯粹火力压制的要塞姬吗？”如果汐希莉真的来支援的话，亚伦这边的情况会很麻烦，但是按照赤城的战略布局，汐希莉绝对救不走翔鹤。

　　思索了一段时间，亚伦睁开了眼：“这件事，暂定如此，等深海会议结束后，便开始3图攻略。”

　　瑞鹤的忙，不是不帮，而是过段时间再帮，赤城会将这件事告诉加贺，也会让瑞鹤知道，而能得到翔鹤并没有死，而只是变成了深海，还有希望恢复舰娘之身的消息，瑞鹤不可谓不高兴，说真的，她原本都已经不对找到翔鹤姐报什么希望了，谁想，竟然真的通过加贺，有了希望。

　　“哟吓！”

　　双手握拳，瑞鹤一脸兴奋的说：“不就是一个月嘛，几十年都过来了，这段功夫算什么嘛！”

　　见瑞鹤能够理解和接受，加贺欣慰的点了点头，她说：“我们的提督事务繁忙，你能够理解，是好事。”此外，加贺也知道瑞鹤现在的处境，说：“海军名门现在跟你彻底站在了对立面，你现在出去，并不是一个好的选择，可以的话，这段时间还是留在这里吧。”

　　“当然，这不是变相软禁。”加贺也看出了瑞鹤的想法，不过她并不想解释：“我只能说，在我们的提督看来，你瑞鹤，或者说，蛐蛐一艘正规空母，他还不放在眼里。”

　　蛐蛐一艘正规空母。

　　你瑞鹤，还不放在眼里？！

　　这，这怎么可能，瑞鹤简直不敢相信加贺的话，她听到了什么，竟然说有提督对正规空母没有想法，甚至不放在眼里，那个提督疯了吗？

　　“新人？”

　　白色的短发，傲人的身材，来人有着健康的黝黑色肤色，她正是武藏，是按照亚伦的吩咐，过来看着瑞鹤的。

　　“啊，麻烦啊。”抚着脑袋，武藏一脸的嫌弃：“为什么我要来看管一个垃圾空母啊？”

　　垃，垃圾空母？！

　　“你这话是什么意思？！”

　　“哈啊？”武藏不解的看着瑞鹤，她的性格就是这样，对比她弱的家伙，除非是自家人，外人，她根本不放在眼里：“字面上的意思啊，你个文盲空母。”

　　你才是文盲，你全家都是文盲！

　　“你才是文盲！”

　　“既然不是文盲，那就行了，跟我过来，我带你去住的地方。”转过身，武藏依旧是那副抱着手，眼高于顶的姿态：“还站在那干什么，这里是赤城和加贺的弓道场，你要是想住这里也行，不怕给她们添麻烦的话。”

　　瑞鹤倒是想跟加贺在一起，虽说两人很不对付，经常斗嘴，瑞鹤嘴上也是说着最讨厌加贺什么的，可暗地里，两人都把对方当成前辈或后辈，关系不仅不差，反而好的很。说实话，初到亚伦的镇守府，对这里人生地不熟的，瑞鹤真的想跟加贺住在一起，毕竟是认识的，还是很照顾她的前辈，可就像武藏说的那样，不怕添麻烦的话，住着也无所谓。

　　瑞鹤也是要面子的，都被这么说了，还怎么住得下去？

　　“额，瑞鹤……”加贺也没想到武藏竟然会用激将法，想挽留，却说不出挽留的话，没办法，加贺只好看向武藏：“那就，拜托您了。”

　　见加贺拜托武藏，瑞鹤虽然很不爽，可奈何人在屋檐下，也只好强压着不满，跟上了武藏的步伐：“你慢一点啊喂！”

　　“是你步子太小了。”

　　两人离开了加贺的弓道场，然后前往舰娘的住宅区。

　　半路上。

　　“说起来，你这家伙是叫瑞鹤对吧。”武藏背对着瑞鹤，根本没有回头的意思：“日系正规空母什么的，五航战？”

　　“啊啊啊。”麻烦的应了下，瑞鹤说：“怎么，跟你有什么关系？”

　　“我也是日系的舰娘。”

　　“咦？是吗？”瑞鹤本以为武藏只是个无名舰娘，可知道这时，她才感受到眼前这位舰给她带来的感觉，没错，这种感觉，是史诗舰娘，而且，还是非常强大的存在：“你，你是……”

　　“武藏。”

　　简单的两个字，却给瑞鹤带来了心灵风暴：“那位大和级二号舰？！！”

　　这里有大和级舰娘，这，这个镇守府竟然有大和级舰娘，太平洋上有大和级舰娘，开什么玩笑？！

　　太平洋，太平洋怎么可能有这么稀有的舰娘，怎么可能……

　　“对了，在这里我正好跟你介绍一下我们家的镇守府。”瑞鹤毕竟是外人，武藏有义务告诉她哪里能去，哪里不能去，这也是亚伦交给她的任务，以后要是出了错，武藏可是要受惩罚的，虽然武藏还没尝试过亚伦所谓的惩罚，可看傻白那个笨蛋，武藏也能感受到惩罚的恐怖，连傻白都能变成那个样子，她可不觉得自己能够抵挡。

　　“镇守府上，你能够自由的活动的地方只有三处，港口、舰娘公寓以及城市区，其他的地方……”

　　“其他还有什么地方？”

　　“啧，就是南方不能去，学院也最好不要靠近。”

　　“学院岛？你们这里还有学院岛吗？”瑞鹤来了兴趣，她一直是后辈，很少有机会教育别人，这有机会，怎么能够错过：“内内，带我去学院好不好，我保证不会捣乱的！”

　　武藏为难的皱起了眉头，但态度却相当的果决：“不行！”

　　“怎么这样，我好歹也是百年舰娘耶，来你们镇守府作客，都不给参观一下的吗？”

　　“不给。”

　　武藏依旧还是那副姿态：“更何况，蛐蛐百年舰娘而已，很稀有吗？”

　　“什……”

　　竟然有人敢说这种话，喂，那可是百年舰娘啊，全世界都只有这么多的百年舰娘，你把她当成什么了啊？！

　　瑞鹤真的是有点搞不懂这座岛了，要知道，在别的镇守府，哪怕是中将级的提督看到她，也会亲自接待的，可这里，蛐蛐一个连地图上都没标注的野生镇守府，怎么可能会有这么嚣张的舰娘，虽然武藏的确比她厉害一点，可，可就算这样，你的态度也未免太嚣张了吧？！

　　“啊咧，新人？”突然，金刚从舰娘公寓中跑了出来：“我是金刚Desu！”

　　舰娘公寓，其实就是一片两层楼别墅的小区，有着绿化带、公路与街道，除了特殊的舰娘外，大部分舰娘都居住在这里，因为刚刚攻略玩2图，所以最近没什么任务，舰娘们也大多都在放假，当然，欧根亲王与小猫这俩战斗狂，估计又出海了。

　　不过这样也好，要是让小猫碰到瑞鹤，估计就要打起来了，在小猫眼里，谁敢小看亚伦，谁就是敌人，管你是不是百年舰娘，照打不误。

　　“新人？”

　　“啊咧咧，那不是五航战的瑞鹤吗？”

　　“瑞鹤？！”葛城看着扶桑与山城，疑惑的问道：“难，难道是一航战的瑞鹤前辈吗？”

　　“噗，一航战？那赤城加贺算什么？”天城不得不给葛城科普了一下瑞鹤的事情，介绍了瑞鹤在太平洋上的地位，说：“总之，是个很强的舰娘，实力要在葛城你之上。”说到这，天城又补充了一句：“不过应该不是山城和扶桑的对手。”

　　大西洋来的舰娘中，不算兰利，天城最强，然后是扶桑与山城，再是日向伊势，最后才是葛城，以及重巡老师与轻巡的小姐姐们。

　　瑞鹤是百年舰娘，可她参战的时候，差不多已经是末期了，就实力而言，山城的炸膛之力开启后，瑞鹤估计是挡不住的，更何况还在山城之上的扶桑了，要知道，山城爆发后的力量，连深海化的陆奥都被她给压制了。

　　“瑞鹤啊，以前在百年战争中碰到过呢。”伊势似乎想起了什么，突然对妹妹日向说道：“我记起来了，那家伙的飞机还打了我一下，不行，我要报仇，恩，报仇。”

　　“嗨嗨。”

　　一把拉出了伊势的后领，日向颇感无奈的说道：“你还是别去捣乱了，乖乖待在这里吧。”

　　“耶？”

　　伊势有些不满的嘟起了嘴：“什么嘛，都不帮忙，哼。”

　　“伊势？日向？”瑞鹤也注意到了她们，至于金刚，瑞鹤心头一怔：“你说你叫金刚，难道是那个欧洲大将？！”我去，这里是什么地方，有武藏也就算了，突然又冒出乐三个舰娘，而且个个都是百年舰娘级的。

　　“啊咧～～被无视了呢。”捂着嘴，散发着大姐姐气息的扶桑优雅的走了过来，而她的身后，跟着乖巧听话，一脸我是好孩子的山城：“你好，我是山城。”

　　瑞鹤虽然没有在百年战争中，碰到过扶桑姐妹，可两人的大名和模样，瑞鹤却记忆犹新，毕竟在几十年前，两人可是大西洋出了名的高端战力，即便是大将舰娘也足矣一战的强力存在，而且论资历，瑞鹤远远比不上她们，实力虽然相差不多，但真打起来，估计也是伤敌一千自损八百。

　　“好久不见了呢，瑞鹤。”

　　见到天城，瑞鹤的确吃了一惊，她曾经作为交流生，到大西洋学院学习过，期间碰到的弓道与修验道前辈，正是眼前的天城：“天城老师！”

　　“嘛～～老师什么的，我可不敢当呢。”天城说着，将身子让了出来，而在天城身后，赫然是一脸激动的葛城：“瑞瑞瑞，瑞鹤前辈！！！”

　　“嗯？”

　　这是瑞鹤上岛后，碰到的第一个用尊敬、甚至崇拜的目光看自己的舰娘：“哦，我是瑞鹤，你是？”

　　“我叫葛城，是您之后的五航战空母！”说着，葛城略显紧张的鞠躬道：“请多指教，瑞鹤前辈！”

　　“啊咧？”

　　就在瑞鹤不解的时候，天城解释道：“葛城很喜欢你呢，一直把你当偶像来着。”

　　“啊，啊哈哈，嘛～～～～”摸着后脑勺，瑞鹤有些不好意思的说：“我也没什么大不了的啦，偶像什么的，额呵呵……”好吧，瑞鹤心里其实很高兴，忒高兴了。

　　随后，高雄、爱宕、摩耶、鸟海也过来了，不得不说，高雄与爱宕的欧派，给瑞鹤带来了巨大的视觉冲击，暗道究竟谁才是航母啊，相比起武藏来，这里的舰娘可就温和热情多了，她们将瑞鹤当成同伴，并拿出自己珍藏的食物招待着瑞鹤，见此，武藏也少有的露出了微笑：“能和平共处，真是太好了呢。”

　　瑞鹤：“额……在你眼里我就那么不合群吗？！”

　　“嘛～～～武藏也真是的。”天城摆手道：“要温柔一点啊，不然会交不到朋友的。”

　　“额！”

　　被天城的话呛了一口清酒的武藏红着脸喊道：“不要乱说奇怪的话啊喂！”

　　交不到朋友，交不到朋友什么的，武藏才不会交不到朋友呢！！！

　　不过，貌似武藏的朋友的确不多来着，算算，也就姐姐大和，同一时期的大凤，性格差不多的伊丽莎白，以及那个跟踪狂矢矧，貌似也就这么些了吧，不过矢矧基本上都在偷窥大和，跟她倒是有段时间没见了，虽然矢矧也很喜欢武藏来着……

　　“嘛……”看着瑞鹤渐渐融入到了镇守府的气氛中，武藏也算松了口气，她转过头，那边，是港口外的，蔚蓝大海：“堕落为深海的，曾经的姐姐吗……”


第三百八十五章 深海会议开始之前

　　“咔咔咔。”

　　白皙的手破开了坚硬的舰娘武装，从里面掏出了一块金属核心，然后……

　　“咔擦！”

　　“呸呸，味道还是这么差。”说是这么说，可她还是将核心塞进了嘴里，发出吃薯片般的声音，这是一个浑身散发着淡紫色火焰的深海舰娘，她穿着黑色的比基尼，以及布着紫色回路的及膝金属护腿，身体两边各有一只漂浮在半空中的深渊金属巨口，她的头顶有两根鬼角，一根极长，一根却是幼角，雪白的长发在风暴中飞舞，突然，从深海的身后，一道数十米高的海浪猛地扑来。

　　“哗！”

　　手中的紫色刀刃挥舞，整片海洋，连带着数十米高的海浪，以及远方的无数群岛，就在紫色的炮斩击下，全部抹去。

　　“好厉害啊～～～”

　　说话的是个娇小的深海，她的身高只到紫色深海的胸口，穿着一身漆黑的兜帽衣，最明显的特征是这个深海屁股后的大尾巴，战舰レ级，人称雷爷、大尾巴，是南方深海除南方外，最强的三大BOSS之一，战斗力非常惊人，甚至连南方都忌惮三分，不愿与其为敌，虽说如此，可雷爷算得上是南方的人，与南方的关系也很要好，也有可能是最早跟随南方的智慧型深海的缘故吧，雷爷对南方还是挺依赖的，基本上，属于哪怕跟她说亚伦的事情，南方也不担心雷爷会不满，或者抵触之类的。

　　就这点上说，南方还是很信赖雷爷的。

　　雷爷的实力很强，非常强，即便与南方比，也不遑多让，可即便如此，雷爷也很清楚，无论是南方，还是眼前这个紫色的智慧型深海，都是跟她一个程度的存在：“亚麻头一直都那么厉害呢！”

　　亚麻头，也就是这个紫色带刀深海的名字，不过比起亚麻头，她更喜欢亚麻姬这个称呼：“都说了不要叫这个名字，我叫亚麻姬啊亚麻姬，你这个大尾巴！”

　　“才不是大尾巴呢！！”雷爷最讨厌别人叫她大尾巴了。

　　“嗨嗨，你们两个，给我快点赶路，要是迟到了，可就丢脸了。”南方对这两个麾下的最高战力，也是很头疼，雷爷还好，虽然有些暴躁，总是去击沉舰娘，但本性并不坏，有亚伦在，再加上亚伦的那个力量，雷爷肯定会被调教的服服帖帖的，变成温顺的乖宝宝，一想到亚伦的力量，南方只觉得自己双腿一软，然后下意识的加紧：“啧，怎么会有那样的力量啊，那个混小子。”

　　不过还好，亚伦并没有学坏，他人还是很好的，就算有这样的力量，也不会欺负南方，想到这，南方露出了一抹微笑：“笨蛋……”

　　这次深海会议，是在大西洋召开的，而大西洋，则是中间栖姬的地盘。

　　“都到了吗？”

　　在一块漆黑的礁石上，身材高挑的熟女模样的中间正站在那里，而她的身后，是穿着漆黑的晚礼服，左眉上生有独角，留着黑长直的御姐，她是战舰水鬼，人称理事长，另外，战舰水鬼与長门长得很像，两人颇有神似之处，貌似是以長门为原型，被设计出来的深海战列舰，也有说跟長门拥有相似的原型舰魂，性格为抖S，但是对认识的人，虽然严格，却很温柔，也是中间最为信赖的智慧型深海之一。

　　“还没有，恩？”正想说什么的理事长转过身，她的目光越过了漆黑的乌云，落在了从远方驶来的几个身影身上：“北方，到了！”

　　北方……

　　四大旗舰中，就外貌而言，最稚嫩的一个，完全就是一只萌萌的小萝莉，而且外貌与心智成正比，北方酱就是一个有些笨笨的小萝莉，于是，有人会问，这样的小萝莉也能统领一方深海吗？答案是肯定的，因为北方还有着管理能力极强的离岛栖鬼以及战斗力强悍的飞行场姬，再加上小北方本人足矣媲美元缔级的实力，北方深海，绝对不容小觑。

　　“东道主已经到了吗？”

　　离岛神色略显傲慢的踏上了礁石，然后一步步走向中间栖姬：“还真是准时呢，有一百年不见了吧，中间。”

　　“啊，一百年了。”中间淡淡的回了句，对她们这样的深海而言，时间，真的很不值钱，这次深海会议，每个深海旗舰只能携带2位智慧型深海，当然，深海之间是不存在敌对概念的，大家都互相认识，不可能发生截杀之类的事情，所以不需要担心安全。

　　虽说如此，可也有例外，比如东道主的中间栖姬，她的身后，可不止一位智慧型深海。

　　黑色连衣裙，脖子上戴着皮项圈，额上长着一对可爱的小角，站在战舰水鬼身旁的深海舰娘叫做战舰栖姬，人称精神病院长，因为其可怕的战力，一直让广大提督深受推图之海，所以弄疯了很多提督，本人也将这种给提督添堵的行为，当做活着的乐趣，有些腹黑：“啊咧咧，还是这么嚣张呢，离岛。”

　　“是院长啊，刚才没看见真是不好意思了啊。”

　　“啧！”

　　这家伙绝对是故意的，院长也没有真在意，毕竟两人以前见面也经常斗嘴：“话说小北方还是这么可爱呢。”

　　“啪！”

　　飞行场姬挡住了院长的视线：“我是不会让怪女人接近北方酱的！”

　　话说你是老妈子吗？还有那个怪女人是什么鬼？不要以为都是深海，我就不敢打你了啊混蛋！！！

　　“你们北方深海就是这点让人非常不爽。”正在这时，一位穿着黑色的水手服，留着雪白的侧马尾，外表看起来却十分冷淡的深海看向了飞行场姬：“明明只是个飞行场罢了！”

　　她叫空母栖鬼，人称副院长，跟院长和理事长一样，是中间深海的大佬级存在，实力非常强大，一对一，不在飞行场之下，另外，与腹黑的院长不同，中间家的副院长，是个傲娇，只不过，傲多于娇，平常不太喜欢说话，但只要开口，肯定会引来矛盾，无论是对外，还是在中间这边，哪怕碰到了一些事情，也会坚持到底，纯粹的死鸭子嘴硬。

　　“话说，长者没来吗？”

　　这是个白长直的御姐，但是全身都被藏在严严实实漆黑铠甲之下，她叫空母水鬼，人称教授，性格高冷，实际上没什么主见，另外，她与北方那边的麻花辫长者，也就是集基底栖姬关系不错，两人是朋友：“我以为长者回来呢，对了，等会儿能帮我带些东西给长者吗？”

　　“噢！带东西！”

　　离岛与飞行场姬还没说话，北方却举起了双手：“北方北方北要带东西！”

　　好吧，话说，这真的是深海议会吗，你还能不能再坑爹一点，简直就跟家庭聚会一样啊喂！

　　“能不能认真一点，这又不是过家家！”空母栖姬，人称主任，是个穿着露腋黑色连衣裙，赤瞳白长直御姐，与空母栖鬼长得很像，但是更加的强势：“话说，怎么东方和南方还没来，这都什么时候了？！”

　　“东方的话，已经到了哦。”

　　“叽叽喳喳的，吵死人了啦！”

　　“刚才那个谁，要打架吗？”

　　这是三个模样极为相似的深海，如果这里有东方提督在的话，一定能够瞬间爆出她们的名字。

　　港湾水鬼，东方深海中最为特殊的一批狂暴深海，为港湾栖姬的进化型，拥有凌驾于港湾栖姬之上的力量，另外，因为本性非常狂暴的缘故，所以在印度洋，被视为海军最大的敌人，经常在战后屠杀镇守府，危险系数在SSS级以上。

　　另外，在整个印度洋，共有三位拥有智慧的狂暴港湾水鬼，分别是“超乳大要塞”，人称大凶妈，本性虽然很和善，但是非常纠结大龄的问题，对嫁不出去，有着相当巨大的怨念，经常为此而暴走，与一般的港湾水鬼不同，没有那么可怕的眼神，单从外貌上说，完全看不出是狂暴深海。然后，是犀利姐，外号“死黑之爪”，也是港湾水鬼中，眼神最为可怕的一位，她的杀性很重，面对敌人从不留手，至今死在她手中的提督，都超过1000位，是彻彻底底的印度洋杀神，没有之一。

　　第三位，也是三位港湾水鬼中的大姐，她叫锡兰，貌似是最古老的港湾水鬼，实力仅次于黎妈，是唯一一个能够压制住本性的港湾水鬼，已经蜕变成了智慧型深海。

　　“不好意思，久等了。”港湾妈站在了代表东方深海的位子上，她左右看了眼中间与北方，说：“自我介绍一下，我是港湾栖姬，也是东方深海的新总旗舰，请多关照。”

　　能够在短短十几年内，横扫东方深海，整个印度洋，港湾妈的实力，绝对不在中间与北方之下，元缔级肯定是妥妥的，甚至，可能更强一些，如此实力，自然能够担当总旗舰的位子，而且看现在的港湾妈的状态，显然是已经彻底与深海融合了，不然，绝对不可能如此淡定与稳重，简直与舰娘都没什么区别了。

　　“中间栖姬。”

　　“北方北方北！”北方说着，看向港湾妈：“烈风！”

　　“嗯？”

　　港湾妈一愣：“什么？”

　　“这是零战。”递上一架零战，北方：“跟你换，要烈风！”

　　先不说这两者并不等价，问题是，港湾妈并没有烈风，也不需要零战，对于可爱的小北方，港湾妈还是很喜欢的，而中间的成熟，也让她找不出讨厌的理由，也许是因为都是深海的缘故吧，虽然第一次见面，却有一种似曾相识的感觉……

　　嗯？！

　　突然，港湾意识到了什么，然后不动声色的瞟了眼一旁正在跟北方开玩笑的中间：“不对！这个感觉？这家伙是熟人！”


第三百八十六章 深海会议

　　熟人！

　　绝对是熟人！

　　港湾妈已经恢复了过去身为黎妈的记忆，她能够肯定，自己以前绝对与深海没有交集，虽然南方曾经也是舰娘，可毕竟已经过去了300年，依阿华给她的印象与熟悉感，早就没了，但是中间不一样，她的身上还残留着港湾妈很熟悉的感觉，那种，似曾相识的气息……

　　是谁？

　　她，是哪个过去的战友？

　　港湾妈虽然激动，却没有说出来，表面也很淡定，至于身后的三位港湾水鬼，已经跟中间那边的深海吵闹起来，当然，只是吵吵罢了，并没有真的发火，毕竟大家也都是自己人。

　　“都到了吗？”

　　正在这时，南方终于出现在了三位总旗舰的面前，只是，比起傻傻的北方，以及初来乍到的港湾妈，南方刚上岸便问了个非常关键的问题：“我能问下吗，这次深海会议，是谁发起的？”

　　南方虽然如此问，可目光却一直在中间身上，然而很可惜，中间摇了摇头：“不是我哦。”

　　“嗯？”

　　在中间的地盘上开会，发起者却不是中间，那……

　　“是北方北方北！”

　　“什么？！”

　　这回不止是南方，就连港湾妈都吃了一惊，原本以为这次行动是中间发起的，却没想到，竟然会是最不可能发起会议的北方，看着人畜无害，萌萌哒的小北方，实在难以想象，这个小萝莉，竟然也有着发起会议的可能。

　　“哦？”

　　南方冷静了下来，她见中间一脸淡然，便决定先开个头：“那么，不知道北方酱为什么发起会议？”

　　深海会议，不是随随便便发起的，每次发动深海会议，都意味着，四方深海要进行联合行动了，而这样的行动，已经100年没有发起过了，按照以往的情况来看，深海会议最少也是要对某个战线发动总攻击，甚至有可能，直接与海军站在对立面，也就是说，又是一次腥风血雨的开始。

　　整个世界，都将彻底洗牌，其严重性，绝对与世界大战有的一拼，甚至，更严重。

　　可是，无论怎么看，北方也不像是会发起会议的人啊，因为东方是亚伦这边的人，而且还是亚伦的亲妈，妥妥的一个阵营，就亲密度而言，南方跟亚伦的关系，还是比较偏向母子方面的，南方的确喜欢亚伦，可比起占有什么的，估计能够跟亚伦在一起，她就已经满足了，这一点，与港湾妈差不多。

　　【麻烦了啊。】

　　【什么？】通过亚伦的提督网络，两位深海大BOSS开始聊天了，港湾妈：【有什么不对吗？不过的确没想到，这么小的孩子，竟然也会……】

　　【北方，不像是能够发起会议的人。】

　　港湾妈：【什么意思？】

　　【所以我才说麻烦嘛，】南方看着依旧无比平静的中间，她这么淡定，显然也知道了些什么，估计只有南方与港湾妈被蒙在鼓里，不过南方也不指望港湾妈了，港湾妈初来乍到，根本不可能知道什么秘辛，对于港湾妈，南方只是将她当成顶尖战力罢了，毕竟港湾妈在还是黎妈的时候，就是跟依阿华之身的南方，势均力敌的存在，现在成了深海，实力也相差无几，绝不愧对东方总旗舰的身份：【这里我来就行了，你只要附和我这边，当然，演技也不要太浮夸了，我们可是没关系的，要是太亲密……】

　　港湾妈：【我懂我懂】

　　【对了，】港湾妈问道：【你知道中间是什么来头吗？】

　　【怎么了？】

　　【我从她身上，感受到了非常熟悉的气息，】港湾妈：【如果不出意外的话，应该同为元缔舰娘……】

　　【纳尼？！】

　　这一点，南方的确没有注意，南方是300年前成为深海的，而中间则是两百多年前，所以中间隔着近100年，这一百年，也让南方将过去的战友的事情，忘得一干二净，什么气息，基本上是发现不了了，而且如果对方隐藏的话，更加难以发现，所以，哪怕有着200多年的关系，南方竟然不知道，中间还有着这样的身份，当然，现在可不是询问的时候。

　　也是这个时候，北方如同读稿子般，用极为浮夸的演技，说出了自己整片文章的最后一句话：“向距离最近的战线，发动攻击！”

　　发动进攻？！

　　北方的一句话，让南方、港湾妈，甚至中间都露出了诧异的目光。

　　什么情况？

　　为什么要发动攻击，她们虽然是深海，发动攻击也不需要理由，只要开心就好，但……

　　这么无缘无故的，是不是有些奇怪呢？

　　而且，还是四方深海同时朝着自己所在的战线，对其发动进攻，北方这是要干什么，这样的行为，有什么意义吗？让提督感受到深海的恐怖，让舰娘感受沉入海底的绝望？意义不明啊北方她，更何况，从中间的表情来看，似乎她只是知道发起者，却不知道北方的目的，也就是四方深海旗舰同时向海军联盟发起进攻这件事。

　　“我想问。”中间看向北方：“理由呢？”

　　理由……

　　“因为北方北方北高兴！”

　　顿时，三位深海大BOSS都愣住了。

　　好吧，这的确是理由，毕竟是深海嘛，高兴了去打打秋风怎么了，反正也完全没有损失，被击沉的深海，一样会重新复活，只是灵魂重组了而已，这样的战争，一般情况下，她们这样的智慧型深海是不会出动的，太欺负人了。

　　她们的目标很快被定了下来。

　　港湾妈在印度洋，所以东方深海进攻印度洋战线，南方在太平洋，所以主攻太平洋战线，北方在北冰洋，所以主攻北冰洋战线，中间在大西洋，所以在南美与北美间选择一处进行主攻，当然，中间是不可能去找科研女的，那个家伙，有些不好对付，所以目标就定在总统身上了。

　　让我们为总统默哀三秒钟……

　　看看现在的情况，四大深海下意识的跳过了最难啃的四个战线，即皇姐所在的欧洲，舰娘非常强大，不好对付；亚帝所在的亚洲，因为有亚帝在，而且实力也不差，所以被跳过；祖灵的非洲，因为祖灵爷爷的Buff战术太屌，硬拼不划算，所以无视；最后是科研女的北美，科研女的存在就不用说了，她一向很神秘，而且麾下的二代依阿华四姐妹，以及七巨头中的三位，可不是简单角色。

　　“怎么样？”北方：“跟北方北方北一起玩吧！”

　　一起玩，这还真是个孩子呢……

　　能够如此轻松的说出这种话。

　　“可以！”第一个答应的果然是中间：“什么时候发起？”

　　相比于中间，南方一直在为怎么把整个南方深海都变成亚伦的水晶宫而努力着，现在发动攻击，有些麻烦啊，如果是以前，南方自然不会这么纠结，可现在不一样了啊，她是有家的女人了，家里还有亚伦等着她呢，怎么能继续搞破坏，她可不想让亚伦看到自己凶神恶煞的一面：“我这边的话……”

　　【怎么办啊港湾？！】

　　港湾妈也纠结啊，这她本来是想将东方整合，然后打包送给亚伦的，虽说还有三个港湾水鬼在，是比较麻烦的事，可这并不重要，因为南方已经将塔姐和撸爷送到了港湾妈这边，也就是说，港湾妈也有两个准方舟实力的智慧型深海的手下了，再加上她自己的实力，已经操控深海的力量，三个港湾水鬼虽说是姐妹，可也不一定真的关系亲密，毕竟是狂暴型深海呢，其中港湾水鬼锡兰脾气不坏，也有自己的理智，已经成为智慧型深海了。

　　如果以后真的要将东方深海掌控在手中，只要能控制住锡兰，或者劝降她，基本上也就大势已定了。

　　可为难就为难在，北方酱偏偏要在这个时候发动深海侵略，不知道革命尚未成功，同志还在努力吗？话说，她这么努力的在准备给儿子送温暖，你这小丫头也太不识趣了吧，侵略什么啊，怎么就这么任性呢，不能多等哥三年五载再来吗？

　　【拖吗？】港湾妈的意思，就是拖时间。

　　【恐怕不行。】就像南方刚才说的那样，北方不像是那种很有领导力和野心的深海，她会这么做，恐怕另有隐情，更让南方担心的是，北方那边，可是有个不得了的家伙在啊：【而且，你没发觉吗，中间那家伙，好像很热衷侵略似得。】

　　【难道她以前不是这样的？】

　　【额……以前也是这样，】中间的确有些霸道，这些年在海军那边的名声差到了极点，没少做伤天害理的事情：【但这次中间答应的太快了，我真的不觉得她会如此的饥渴。】

　　饥渴到，北方一说打仗，她连问都没问就答应了。

　　不正常啊……

　　“那么，你们两位呢？”

　　中间问了，小北方也看向了南方与港湾妈，她们自然不会知道两人能够用亚伦的提督网络，进行短距离的思想交流，只是以为两人在思考，而在中间观察两人的时候，两人也在观察她和小北方。

　　【从北方的表情看，她似乎一点也不介意我们反对的样子。】

　　港湾妈：【你是说，她很自信？】

　　【也许是无所谓。】一个自己提出要进攻的人，却对自己的提议能够被认同完全不在意，这样来看，北方可能真的跟她说的一样，是因为高兴才想要发动侵略的：【不过如果没有猫腻，我到有些不适应了啊。】

　　【是吗……】

　　港湾妈也不是什么都不知道，她也能自己判定一些事情，看这情况，似乎是已经有结果了：“既然中间和小北方觉得可以，那我这边也没关系。”

　　毕竟是新来的，不能一上来就跟大家站在对立面，港湾妈是港湾栖姬出生，而港湾栖姬也是出了名的外表最温柔的深海，母性十足的外貌，再加上港湾妈独有的气质，赢得了小北方不少的好感：“烈风！！”好吧，小北方说出烈风的意思，其实就是“一起玩吧”，不过很可惜，港湾妈没有烈风。

　　南方其实也清楚，在北方与中间都同意了的情况下，港湾妈其实没的选择，而自己，作为四方深海的领袖，南方一直都扮演着盟主般的角色，所以，这次会议所提出的侵略四方战线的提议，如果她不同意，那么自然是不作数的，但问题是，南方有不同意的理由吗？

　　一百年了，四方深海的储备军力，早已破亿，真的要打过去，横扫掉一大半的海军，绝对不成问题。

　　而且闲了一百年，深海们早就心痒难耐了，恨不得立刻让人类感受到恐惧，所以，南方是没有拒绝的理由的：“你们同意，我也没什么好说的了，但是有一点，希望能让我来决定。”

　　中间：“什么？”

　　“时间。”南方：“进行深海大暴动的时间，我希望由我来决定。”

　　“可以哦！”小北方想都没想就说道：“一架零战，北方北方北就同意！”

　　“呵。”南方笑了笑，然后拍着小北方的头说道：“零战太古老我没有，不过烈风倒是有几架。”

　　一听到有烈风，小北方立刻举起了双手，欢呼道：“噢！！！烈风！”


第三百八十七章 这是要转韩剧的节奏吗？

　　“一个月后深海要对四方战线发动进攻？！”

　　亚伦有些吃惊的看着利用光量子能力回到身边的港湾妈，他从办公桌后缓缓起身，脸上却挂满了不解：“这，理由呢？”

　　“北方说。”港湾妈有些难为的说道：“她开心。”

　　“咳！”

　　卧槽！这是何等的任性啊？！

　　古有欧皇嚣张发动世界大战，今有北方任性侵略四方海域，横批：北方北方北。

　　“这个理由，还真是有些厉害的啊。”亚伦已经不知道该说什么好了：“南方怎么说的，妈？”

　　亚伦的称呼显然让港湾妈很开心，她说：“我在东方，侵略的是印度洋，这次帮不上你什么忙，南方那边，碍于这次事件还有三位智慧型深海跟着，所以可能无法弄虚作假，亚伦你的存在已经在南方有些蛛丝马迹了，可能已经有智慧型深海注意到雾之岛了。”

　　“南方的意思是……”港湾妈说出了南方的原话：“牺牲整个太平洋，保你！”

　　亚伦现在的实力虽然很强，放眼太平洋，也是无敌的存在，最强的舰队，最强的提督Buff，说是所向披靡也毫不为过，可这样的实力在南方深海眼中，只能用微不足道来形容，南方深海强者如云，那些智慧型深海，每一个都能跟亚伦这边的一支主力舰队匹敌，这还不是最关键的，最麻烦的，是南方深海那庞大的数量。

　　四方深海真正让人绝望之处，就在于其恐怖到极点的数量，动辄数百万数千万，其数量，是海军的百倍以上，而这次，小北方开了个头：“北方北方北要带1000万深海打北冰洋！”

　　北方开了这样的头，其她三位还能说什么？

　　“千万。”中间就一句话：“侵略南美，直到耗尽一兵一卒。”

　　中间比北方更狠，直接下达了死命令，不死完，绝不退却，完全符合了中间栖姬一贯以来的作风和态度，对人类、舰娘的灭绝主义，几乎毫无人性可言。

　　面对这样的情况，港湾妈与南方很难做，而其中，港湾妈还好一些，她在印度洋，面对的是印度洋总督，也就是穆爷，穆爷虽然很强，可他毕竟是总督，如果真的愿意出手，将蒙大拿也给派出来亲自带队，也许还能够与港湾妈一争高下（使出污染种大军的情况下，足矣跟东方深海匹敌），然而，还是那句话，穆爷是总督，身为总督，也就意味着，他绝不可能亲上战场，这里的亲上战场指的是蒙大拿这样的元帅亲兵。

　　可这样一来，试问，没有了穆爷的印度洋战线，凭印度洋的那些提督，面对千万深海，必将会是异常腥风血雨。

　　港湾妈这边，作为东方总旗舰，她肯定也是不能亲上战场的，而千万深海这样的行动，最多也就交给三大港湾水鬼中的一位去统帅，换言之，港湾水鬼便是在这次东方深海对印度洋的最终BOSS了，当然，以港湾水鬼们的能力，即便不是锡兰这位足矣匹敌元缔级的水鬼大姐，也至少有着亚方舟之上的战力，真打起来，海军方面至少需要派出数千精锐，由数百位提督组成的联合舰队，才有可能围剿区区一个港湾水鬼，而且还不一定能赢。

　　全世界，不算十大元帅，海军的战力与深海，差距实在是太大了，哪怕算上元帅，也就四六开，而且海军方面尚处于劣势，没错，海军是四，深海是六。

　　于是问题来了，这可能吗？

　　答案是肯定的！

　　海军中真正强大的提督，其实就只有三位，哪三位呢？

　　欧皇，也就是亚伦的亲奶奶。

　　皇姐，作为最古老的提督，也是这个世界的第一批提督中最为强大的一位，她的力量，凌驾于深海之上，曾经的五元缔，每一个都拥有着超越元缔级的力量，五元缔中的任何一位，都能单挑一方深海，由此可见，当年的皇姐有多么恐怖。

　　同时，问题又来了，这话，似乎有矛盾啊，五元缔单挑一方深海，可南方却有着元缔级，甚至超元缔级的力量，这……

　　然而很可惜，我们需要知道南方的身份，成为深海之前的身份——————初代依阿华。

　　初代依阿华是谁？

　　欧皇麾下五元缔之一，也就是说，如果不算四大深海中，那些原本属于皇姐手下的舰娘们，剩余的深海，不过乌合之众罢了！

　　但是，四大深海里，到底有多少舰娘，是皇姐曾经的部下呢？不得不说，皇姐是这世上，第一作死小能手，以前强大的部下门，一个接一个的背叛，然后组成了深海，拉起了深海舰队反抗人类，向人类复仇。

　　没错，这个世界死这么多的人，无论是世界大战时候死的，还是被深海杀死的，全都是皇姐的错！

　　（皇姐：“怪物咯？”）

　　皇姐并非舰娘，但她却比舰娘还要可怕，就像陆奥说的，皇姐就跟神一样，这不难想象，你们觉得深海很强大，可在皇姐眼中，深海，不过就是她以前的一条条狗罢了，如今的丧家之犬，哪怕在普通人眼中多么的可怕，在她眼里，依旧跟以前的玩物，没有任何的区别。

　　所以，四大深海，虽然嘴上不说，可下意识的，每次都在行动中，会将欧洲战线给排除在外面，虽然她们很清楚，以皇姐的性格，就算欧洲覆灭了，也绝不会动一动手指，那个自大的怪物从始至终就不屑于跟欧洲的非洲人为伍，至于崇拜什么的，不过是这群偷渡到欧洲的非洲人的信仰罢了。

　　可笑的信仰……

　　无论是三次世界大战，亦或是其他什么时候，皇姐，都没有亲自出现在战场上过，她不屑于，也不会亲自出马，对于这一点，南方很清楚，可她敢打欧洲吗，即便知道皇姐不会出手，反而会像看戏一样，甚至于战争结束后，还会夸奖南方，赞赏她让自己看了一场好戏，如此可预见的结果，南方就敢去打欧洲了吗？

　　不，她，不敢！

　　皇姐是个怪物，本质上说，世界最强的舰队，与海军最可怕的敌人深海栖舰，都是她的舰娘。人类的守护神，与人类的毁灭者，全部，都是舰娘的玩物，在她眼中，不过是自己的军队，一分为二罢了，无论是初代依阿华，初代黎塞留，都是一样的她所建造出来的。

　　可笑世间的众人、海军，竟然还将她当成神一般崇拜和信仰，殊不知，整个世界都是她的后花园，她的棋盘，而她，永远高高在上，做那个观棋不语的欣赏者。

　　听着港湾妈所说出的，在深海眼中的各个战线的真实情况，只是让亚伦没有想到的是，那个在太平洋镇守府里遇到的和和气气的白先生，竟然是仅次于欧皇的可怕存在，虽然对白先生的身份和性格很清楚，可亚伦还是第一次听说，白先生竟然在深海眼中有着如此巨大的威慑力。

　　亚洲战线，在所有战线中只能说一般，中上的样子，可不要以为这样，深海就会去攻打它了，很久以前，雷爷曾打过一次亚洲战线，当时，她几乎击溃了除了辽宁与镇远外的所有舰娘，以一敌万，却毫发无伤，然而，就是这样的雷爷，却碰到了白先生。

　　雷爷很怕白先生，也是唯一一个跟白先生战斗过的深海，正是因为感受过白先生的强大，雷爷才会对亚帝闭口不谈。

　　再说另一边，白先生的舰队，想要进入，或者说，想要成为白先生的舰娘，有一个前提条件，那便是拼上全力与其战斗，让白先生移动一步，或者让他手中打着的伞，微微晃动一下。而三百多年来，能够做到这种事情的舰娘，全世界不超过10个，而这些舰娘，无一例外，全部都是接近方舟舰娘的存在，也就是元缔级舰娘。

　　元缔以下，连让白先生移动一步的资格都没有。

　　他不是舰娘，却拥有着凌驾于所有舰娘之上的力量，人形怪物，全世界独一无二，自从这个世界与亚世界融合后，一千三百年前，仅有的一位。

　　“白先生有这么厉害？！！！”亚伦目瞪口呆：“不会吧！”

　　那，那个温柔的跟邻家哥哥一样的前辈，竟然会是这么恐怖的存在，全世界唯一一个能够和舰娘一般战斗的人类。

　　“这是真的。”港湾妈在还是黎妈的时候，曾经去亚洲见过白先生，也玩过“退一步”游戏，虽然港湾妈做到了，却也让她拼尽了全力：“她很强，强的非常过分，不是舰娘，却比舰娘还要可怕，那个时候，她并没有攻击，除了打着伞的右手外，仅凭一只左手便挡住了我全部的攻击，破解了我所有的招数，我只能说，如果她是敌人，可能战斗开始的一瞬间，我就已经死了。”

　　没错，是死了，直接被击沉，没有任何第二种可能。

　　“额，她……”

　　当然，亚伦的注意力显然没在白先生的实力上，而是，性别，她？

　　“对哦，话说你为什么要叫她白先生？”港湾妈最后一次见亚帝是在100多年前，亚伦一阵不解：“等等等，亚帝不是一个留着白色短发，打着朱红油纸伞的邻家大哥哥吗？”

　　“前面的描述倒是没错，可那个邻家大哥哥是什么鬼？”港湾妈的印象中，亚帝是个很漂亮的御姐：“明明是个脾气很温和的白发美人。”

　　等等！

　　什么情况？记忆出现偏差了？

　　还是两个人说的本就不是一个人？！

　　不过话说回来，仔细想想，白先生跟亚伦私聊的时候，那个语气，真的有些像妹纸啊，那个大家闺秀的说话方式，虽然很关心亚伦，也经常帮助亚伦，遇到问题，亚伦也经常询问白先生，而她也会非常耐心仔细温和的跟亚伦解释，教授他如何成为一个优秀的提督、元帅。

　　“难道真的是女的？！！！”

　　白先生突然变成了白姐姐，亚伦一时之间，有些难以接受，脑海中出现了白先生娘化版：“额……想象不出来啊！！！”

　　“欧皇陛下的性格，虽然傲慢，可这是她的性格如此，对任何事物都是无情的，在她眼中，深海栖舰与舰娘，深海与海军，都是一样的，任何一方胜利和毁灭，她都一视同仁。相比之下，亚帝的性格，则太过温柔，她守护着整个亚洲，所有的人类，所有的舰娘，对深海，也只是抵挡，而不赶尽杀绝，对于她，与其说是人类，简直就是个圣人，可惜，这个圣人太过理想化，两边都想拯救，却哪边都救不了。”

　　一个无情，一个有情，一个暴躁傲慢，一个温柔谦逊，也难怪这两个人会那么不对付了。

　　然后……

　　“亚伦。”

　　“恩？”亚伦一愣：“什么，妈？”

　　“你要小心一个人。”港湾妈的表情，第一次这么严肃，一改一贯的温和与儒弱，她认真的说道：“绝对，不要跟她扯上关系！”

　　听着港湾妈如此郑重的语气，虽然亚伦已经猜到了那个人的身份，可他还是下意识的问了出来：“谁？”

　　“北美总督。”港湾妈似乎想起了什么不好的回忆：“洛蕾姬！”

　　“她……”

　　金属铁爪握紧，发出了刺耳的摩擦声，港湾妈的目光因为情绪过于激烈而颤抖着：“是你的杀父仇人！”


第三百八十八章 能问一下你的年龄吗？

　　上次港湾妈已经跟亚伦说起过皇姐与历代教皇的关系了，而根据她所说的看，科研女的确是整个事件的罪魁祸首，因为如果她不提供皇姐那种技术的话，可能一切都不会发生，可单单只凭这一点就说她是杀父仇人什么的，确实有些过分了。

　　似乎是看出了亚伦眼中的疑惑，港湾妈也稍稍恢复了些理智：“抱歉……可我说的都没错，她不是个好人，如果可以，不要与她有什么接触。”

　　不不不，不是接触不接触的问题，而是你儿子我已经拜她为师了，都跟她学了快半年技术了。

　　亚伦想这么跟港湾妈讲，但话到嘴边：“嘛～太麻烦还是不说了吧。”

　　科研女的身份很奇怪，她就像凭空出现在北美的一般，港湾妈至今还记得自己第一次见科研女时的场景。

　　那是一个留着银色长筒发少女，她温柔的微笑着，无论何时何地，都那么笑着，仿佛世上没有任何东西能让她动摇一般，她没有参与过世界大战，也没有在北美留下怎么样的威名，明明创造出了这个世界上所有跨时代的科技，却默默无闻。

　　但是，港湾妈知道，知道科研女的可怕之处。

　　那个女人，是连欧皇都需要重视的科技上的魔女，她疯狂的创造着各种新事物，亚世界之门、海兽，甚至于有传说，连舰娘都是科研女的作品……当然，这只是传言，事实如何，科研女从来没有解释过，所以不得而知，唯一知道的有关科研女的信息只有一个，那边是北美总督，实力仅次于三大总元帅的存在。

　　“嘟嘟嘟～～～”

　　此时此刻，在北美的某个超现代的实验室里，科研女正观看着半空中悬浮的虚拟屏幕，上面是各种海兽的数据，正在这时，身后的金属门打开，依阿华快步走了进来，她看着科研女说道：“已经调查清楚了。”

　　“嗯。”

　　点了下头，科研女依旧背对着依阿华：“结果呢？”

　　“钥匙即将集齐。”说到钥匙的时候，依阿华有些不解的问道：“只是我不明白，您既然知道，为什么不去夺取，要知道，那可是最强的……”

　　“一样是我的作品罢了。”

　　听科研女说出这句话的依阿华目光微颤，她知道科研女的性格，是个非常温和的人，关心她们，也对她们很好，从来不将她们当做工具和兵器，而是朋友，甚至家人一般，对于科研女，与其说是提督，依阿华更多的是将她当成母亲般看待：“可要是出状况了呢，毕竟，那个家伙本质上说不是母亲您创造的。”

　　“有名，无名。”没有在意依阿华的话，科研女缓缓转过身来：“都有着原型舰，也都遵守洪流的准则，洪流去哪，她们就要去哪，没有舰娘能够违抗，除了……”

　　话说到一半，科研女突然停下了，原本平静的脸上露出一抹能平复人躁动的心的笑容，她走到依阿华面前：“小依你应该更自信一点才对啊，怎么说，你也是方舟舰娘，虽然是二代，可比起初代依阿华，你也不差分毫，这么强大的你，为什么不能自信些呢？”

　　“母亲我，可不记得我的女儿们，会害怕的说。”科研女将食指点在额头，开玩笑道：“你说是吗，依阿华？”

　　“抱歉！”

　　依阿华低下头，她是二代依阿华，换言之，就是没有过去的史诗舰娘，比起南方，她在刚诞生的时候，跟小猫一样，都是没什么力量的弱小舰娘，不明白自己存在的意义，不懂自己为何而战，她害怕过，也迷茫过，然而在那条被恐惧所笼罩的道路尽头，等待她、保护她，给予她希望与温暖的，是眼前的洛蕾姬，也是亲手创造了她的母亲。

　　洛蕾姬的身份很神秘，全世界知道她来历的人并不多，虽然依阿华今年才200多岁，但很幸运的，依阿华知道洛蕾姬的来历，正是因为知道，所以她才明白眼前的女子对于她而言，有着怎样的意义。

　　是她创造了大建设施，创建了亚世界之门，改造出来了海兽，早在一千三百年前，当这个世界第一次被亚世界感染的那一刻起，她便已经存在，不，甚至更早，早在亚世界灭亡之前，她便已经存在于世。科罗拉多三姐妹，正是科研女的舰娘，也是她派出了三姐妹，去监督穆爷，让其培育了无数的无名舰娘，甚至于，一点点推动了亚世界的灭亡。

　　洛蕾姬的目的是什么？

　　她只是个科学家，一个致力于求知与探索世界奥秘的研究者、宅女，她对统治世界，甚至于权利、地位、名望、财富，全都不感兴趣，她只是个技术人员，有人需要她，她就帮助对方。就像皇姐想要孩子，她就创造出能满足皇姐的技术。同样，亚世界的人渴望战争，她便创造出舰娘，让那个渴望战争的世界，彻底被战火笼罩。

　　善恶，对错，成败，优劣，这些在科研女看来，没有任何意义，因为她，只是个研究者罢了。

　　你们需要，我就给你们，我没有，那我就动脑子去想，想出你们想要的东西来，她的一生，都是这么走来的，没有自己的东西，也不需要那种东西，她活着的目的只有一个，那边是满足别人的需求，用她所掌握的技术，凭借她的智慧，达成这个世界的一切需求。

　　研究，开发，创造，给予，观察，修改，重建项目，研究，开发，创造，给予……

　　多久了呢，自己的生命，久到，连她自己都忘记了。

　　满足了这么多的愿望，洛蕾姬渐渐觉得自己的生活失去了色彩，不对，她的色彩，早在很多年以前，就已经彻底失去了，现在能够让她感觉到温暖的，只剩下身边体贴她，关心她的舰娘们了。不过这样也好，至少，不会再有人抛弃她，背叛她了……

　　然而，一直自诩无所不能、全能全知的她，却在那个时候，遇到了她所无法解决的问题。

　　那是一个请求，一个来自被母亲抛弃的小鬼的请求，很可笑，只是与母亲闹了矛盾，有些叛逆的小鬼，却跑到她面前，提出了自己的愿望，并跟她打了个赌，当然，以洛蕾姬这么伟大的存在，蛐蛐一个赌，她根本不怕，可是，对方的那个并不无礼，也不是开玩笑和故意作弄她的愿望，却让洛蕾姬陷入了困境。

　　是的，困境，无法达成的困境。

　　“矛盾！这是不可能的。”无论她如何思考，如何研究，得到的结果都是一样的，那就是不可能：“做不到的，这个愿望与现实根本自相矛盾！”

　　可是……

　　可是那个小鬼并不是开玩笑的，也没有用“你能创造出连自己都举不起来的石头”什么的有问题的要求来戏弄她，对方是认真的，真真切切的希望得到自己的帮助，面对那个可爱的小鬼，看着他真挚的目光，一向脾气温和的洛蕾姬心中最柔软的地方被触动了：“请给我一些时间，我，会努力的……”

　　只不过，那个孩子到死都没能实现愿望，因为洛蕾姬，没有做到，她，做不到……

　　“不知不觉，已经过去三百年了呢。”这个世界的人，哪怕是提督，也最多能够活到90岁，虽然也有一些特殊情况，比如祖灵爷爷，就活了两百多岁，可这都是极个别的例子，像科研女这种，早就完成长生技术的人，自然对时间的流逝没有任何感觉，她耗费了一百二十年的时间，构建了一个可能，实现当年那个孩子愿望的可能性。

　　她并没有真正完成，而是将希望投入了不存在的亚世界，从而进行了非常复杂的技术上的虚构以及价值寄托，总之，就是赌博，一种不可复制，可能性也不高的赌博。

　　原本，这个赌博的结果，应该在一百八十年前揭晓答案的，不过很可惜，虽然在一百八十年前，她给予了他们足够的线索，可最终没能揭秘，虽然她可以去直接揭晓，但洛蕾姬却害怕失败，她不敢去尝试，她怕自己120年的等待，会再一次辜负那个孩子，那个已经死去，再也看不见这一刻的孩子。

　　那个赌博是什么？

　　准确的说，应该是一件兵器，一件连创造它的洛蕾姬都无法确定，是否能够成功打造的兵器。

　　在兵器出现在这个世界上之前，没有任何人知道它是否是完整的，是否能够达到洛蕾姬的希望，她无法去解答，因为她没有钥匙，钥匙早在200年前，就已经被她藏好了，也留下了线索，等待有需要的人去寻找和发现，而结果是，钥匙的确被找到了，但是兵器却没被发现，因为找到钥匙的人，将钥匙藏了起来。

　　洛蕾姬虽然聪明，可她也猜不透人心，钥匙到底被那个人藏到了哪里，她并不知道，为了找到钥匙，重新建立起线索，然后再等待新的需要兵器的人，去寻找钥匙，打开宝藏，一百七十多年来，洛蕾姬一直都在寻找钥匙的下落，而就在不久之前，她找到了，在大西洋，找到了钥匙的踪迹……


第三百八十九章 少有的日常啊……

　　蔚蓝的天空偶尔能看见几只海鸥，这在以前是无法想象的。

　　以前的雾之岛，一直隐藏在迷雾当中，除了本土生物外，别说是人了，就连一条鱼都上不来，海鸥是极为常见的候鸟，几乎每个镇守府都能看见它们的身影，基本上，只要是个舰娘，对海鸥这种生物都是见怪不怪的，然而在雾之岛，能够看见海鸥，真的是见新鲜事。

　　也不是以前看不见，只是这一次，海鸥并非路过，而是真正栖息在了这里，也许明年，它们便会在这里筑巢，甚至当做新的中转站也没准。

　　“海鸥～～～”

　　“恩，海鸥。”

　　“不就是海鸥嘛！”

　　荒潮、满潮与大潮三人远征回来了，自从来到这个镇守府，三人就扮演起了商队的护卫舰，专门进行远征，虽然实力不强，可自从来到亚伦的镇守府，成为亚伦的舰娘后，每天都是吃不完的强化金属所变成的食材做的饭菜，生活水平大大提升的同时，三个姑娘的属性，也得到了巨大的提升，现在每个都达到了自身的极限，成了S级舰娘。

　　让S级舰娘去护航，去搞远征，如果被别的提督看到了，绝对会吐血三升然后说上一句：“你为什么能这么叼？”

　　舰娘多，了不起啊？

　　舰娘稀有度高，了不起啊？

　　好吧，你的确了不起，靠，食我非洲大长矛！！！

　　“今天要吃什么呢？”

　　满潮双手枕着脑袋，而她的目的地，正是间宫的居酒屋，话说回来，间宫做的菜真好吃呢，这次要吃什么好，甜点？

　　“听说最新出了一款点心。”

　　“咦？”大潮转过头，不知何时，小猫与欧根已经站在了三人身后：“俾斯麦和欧根，你们也回来了啊，这次又跟什么怪物战斗啦？”

　　看着小猫有些狼狈的样子，荒潮好奇的问道：“连俾斯麦你都弄得满身是泥，一定是个很强的怪物吧？”

　　“额……”

　　“噗！”一旁的欧根却捂着嘴笑了。

　　“喂，欧根。”

　　“不是什么厉害的家伙哦。”欧根：“只是回来的路上遇到了一只拦路的大章鱼，虽然小猫一击轰爆了它，自己也被炸了一声的黑泥，还有还有……”浑然不顾一旁脸越来越红的小猫，欧根还准备继续说。

　　“欧根！！！”

　　“嘛嘛～～～猫酱你不要总是摆着张脸嘛，笑一笑啦。”

　　“不要叫我这么奇怪的外号啊！”

　　话虽如此，不过貌似小猫并没有生气来着，似乎，还有些喜欢欧根叫她外号：“走了，去间宫的居酒屋，今天吃什么都行，算我请客好了。”

　　理论上说，居酒屋的东西都是免费的，想吃多少都可以，但也并不其然，能够免费吃的东西，是今天准备好的，也就是菜单上写着的，如果是没有的，也就是今天没提供的食物，那就需要间宫特地去制作了，这回花费间宫的时间，所以，就需付钱了。

　　钱的作用在亚伦的镇守府，特别是舰娘的眼中，并没有太大的作用，可也并非一无是处。

　　有了钱的舰娘，可以去人类的城市购买东西以及玩了，没有钱的话，就不能去了，虽然舰娘们要玩要买，也没人会阻止，毕竟舰娘在镇守府里就相当于官方的代表，可这样一来，却会给别人添麻烦，所以，为了防止这种事，亚伦一般都会给舰娘们发工资的，而且并不少，一个月都有5万洋币。

　　女孩子一个月有5万洋币的零花钱，而且食宿都是免费的，最贵的资源消耗不需要她们担心，平白无故多出5万洋币，基本上在城市里是什么都能买了，当然，这里指的是消耗品、玩具、食品这样的东西。

　　除此之外，如赤城喜欢吃铝，北宅喜欢吃钢，黎姐喜欢玩游戏，都是需要花钱的，有时候会赤字，所以就需要她们努力工作了（黎姐：“亚伦！！！”，亚伦：“我们俩谁跟谁啊，我的钱，不就是你的钱吗？”黎姐：“真乖～～～”），而根据每个人的工作不同，在零花钱的基础上，还会多出一笔客观的奖金。

　　显然，小猫的奖金，肯定是相当惊人的。

　　面对这样的土豪，三潮可不会客气，纷纷呼喊着万岁，然后进了居酒屋。

　　“你这家伙，怎么一直要跟我过不去啊！！”

　　“我只是在阐述一个事实。”某张桌子上，加贺平静的吃着丸子：“‘平甲板’并不是指责，另外，我从来不鄙视‘平甲板’舰娘，毕竟‘平甲板’也并非一无是处，至少‘平甲板’不会影响飞机的起落，哦，忘了说了，‘平甲板’是最典型的飞机场。”

　　一进屋就听到这么劲爆的呼啊，实在难以想象，那个一向以稳重、严肃文明的加贺老师，竟然会这么欺负瑞鹤。

　　“平甲板平甲板的，从刚刚开始你这个家伙就一直这样子。”瑞鹤眼角含泪，满脸的委屈：“我的甲板到底怎么招惹你了啊，你这个讨厌的家伙！！”

　　“嘛嘛，这次是加贺不对。”

　　正在这时，凤翔从后面抱住了瑞鹤，然后轻轻拍着她的脑袋：“哟西哟西，不哭不哭，加贺总是这么欺负人，明明是前辈来着，也不知道让这点你呢，真是坏孩子。”

　　坏，坏孩子……

　　加贺心理咯噔一下，然后撇过头，默默的啃着丸子。

　　赤城；“原来加贺也有这么孩子气的一面呢……”

　　“唔！”加贺被噎了一下，不过很快便恢复了平静，只是脸色有些通红。

　　看到这一幕的三潮，简直不敢相信自己的眼睛，话说，这竟然是正规航母们的日常，那位六王狩的瑞鹤，还有一航战的赤城与加贺，竟然也会有这么冷俊不禁的一面，话说，看到了这些，不会被杀人灭口吧？

　　“你们也在啊。”小猫倒是不觉得什么，她找了个靠近窗户，能够看到外面的位子坐下：“老板娘～～～我要这个！”

　　“啊，那我要这个。”欧根也指着菜单上的某张图片说道。

　　“我，我们也要！！”

　　“嗨嗨。”凤翔虽然是老板娘，却也在工作日扮演着服务员的工作，而间宫则是厨娘了。

　　“老板娘也是辛苦的啊。”

　　“嘛，还好啦，反正也没多少人，工作一点也不辛苦来着。”凤翔算是退役舰娘，一般都不会去战斗的，所以，这里的工作就成了她的生活，更何况，一点也不累来着。

　　“嘣！”

　　“听说你一点也不累？！”

　　正在这时，一个人影推门而入，居酒屋的门属于典型酒馆只能挡住客人胸口到腹部的扇叶门，这人一进来，便将目光放在了凤翔身上：“听到你这么说，每天累死累活的我，忽然超级不爽啊凤翔！！”

　　来人，赫然便是镇守府舰娘学院的理事长，兰利！

　　荒潮：“理事长？！”

　　大潮：“竟然是兰利老师！”

　　满潮：“差点忘记兰利老师与凤翔老师有仇来着！”

　　“唔咳！唔咳！”欧根非常配合的介绍了一下：“其实，两人是相爱相杀。”

　　兰利：“相爱什么鬼？！！”

　　凤翔：“明明只有相杀！！”

　　话音刚落，两人因为太过默契，随后而来的，却是一抹谜之脸红，好吧，这是奸情被撞破后的自然反应，欧根：“恩，就是这么自然。”

　　“哼，不管怎么说。”凤翔向前踏了一步：“你刚才那句话的意思，是来踢馆的吗？”

　　“踢馆？呵，怎么可能。”兰利微微一笑，然后抬起头，一副理所当然的说道：“我只是来找麻烦，不，是来找你的麻烦的罢了！”说完，兰利轻轻打了个响指，下一刻，从她的身后，涌出了一大片的人影。

　　“吃饭吃饭，饿死我了。”大大咧咧的说话方式，竟然是摩耶。

　　“那，那个让兰利老师请客，会不会有些不好啊……”这是弱气的鸟海。

　　“棒棒胖棒！”爱宕转了个身，然后伸出手指点向木牌上的一个菜名：“爱宕要吃那个！”然而下一秒，一只手刀就落在了爱宕的头顶，只见高雄认真的说道：“不要摆出这么羞耻的姿势，爱宕。”

　　“你在搞什么鬼？”凤翔看着兰利的笑容，总觉得有些奇怪。

　　然而很快，凤翔就明白了兰利的目的。

　　“这个星期终于结束了呢。”妙高走了进来，她身边跟着的是那智：“明天可以好好休息一下了。”

　　“呜～～～”

　　“嘛嘛，下次会找到更好的啦，足柄姐。”

　　“这是第几次了足柄。”一向跟足柄等四位重巡老师关系不错的春初打着扇子走了进来，当然，作为初春组的组长，伊势、日向与扶桑、山城肯定也是一起的，只见初春：“吾辈对你锲而不舍、百战百败的意志，深感佩服Desi。”

　　“哗哒！”

　　纸扇轻摇，不得不说，自从来到了亚伦的镇守府，又被亚伦委以重任后，初春觉得自己的眼见和人生，一下子就宽阔到了仿佛置身另一个世界一般，所对战的敌人，以前想都不敢想的战役指挥，现在想想，自己以前到底在做什么啊，过家家吗？

　　完全不是一个级别的啊！

　　现在的初春看以前的自己，简直就跟笨蛋一样，竟然对那种垃圾般的战斗，沾沾自喜。

　　没有接触过亚伦深海攻略难度，以及那种震撼的场面的提督，是完全不可能明白的，而初春，正是因为明白了这一点，才觉得自己得到了升华，真正意义上的升华，也在很久之前，便转变了态度以及想法，顺带着，初春更加骄傲了，当然，这种骄傲不是对亚伦或者镇守府中的大家的，而是对外面的人，那种大从心眼里的藐视：“我不是特指谁，而是在座的各位，都是垃圾！”

　　到了现在，能够让初春评价为“战斗”的，只有元帅级的军队所拥有的力量了。

　　“对了对了，兰利老师。”

　　“嗯？”

　　“今天真的岁我们吃吗，然后你付钱吗？”初春有些诧异的看着兰利：“不是吾辈没说，吾辈家的姑娘们可是很厉害的，兰利老师的钱包，没问题吗？”

　　“戴久卜戴久卜！”兰利可是很有钱的，蛐蛐几十个战列，她还是很轻松的。

　　“切！”

　　凤翔觉得自己知道兰利要干什么了，这家伙，想要玩垮她啊，要知道，凤翔现在是居酒屋的老板娘，这要是连这么点事情都做不到，连她自己都觉得丢人了，同样是英雄舰，兰利能做好理事长，她只是开个居酒屋，却连客人的要求都满足不了，甚至被客人厌烦，给她们添麻烦，这种事……

　　看着兰利笑容，凤翔冷着脸哼了一声：“那就来试试吧，居酒屋，绝对会让任何一个客人感到幸福！”


第三百九十章 你们撕逼，受伤的是我啊

　　这是个忧伤的故事，至少对亚伦来说，的确如此。

　　刚开始的时候，兰利是打着让凤翔的居酒屋因为客人暴涨而不知所措，然后受到服务态度差、饭菜上来的慢等等恶意评价。但是凤翔是谁，她可是这个世界上，最最了解兰利的人，虽然没有预料到兰利今天回来找茬，可早在N久之前，凤翔就已经做好了应对兰利可能找来的麻烦的预防准备。

　　所以，当吹雪、岛风，还有时雨、白露、夕立等人穿着萌萌的女仆装，出来充当服务员的时候，兰利整个人都不好了！

　　背叛，赤果果的背叛！

　　那个时候兰利真的很想说一句：“我的学院里没有你们这样的叛徒！”

　　“今天好多人啊。”朱红色的油纸伞已经收拢，红色扇叶短裙，两条纤长的白嫩玉腿，大和迈着优雅的步子走了进来，而在大和的身旁，是穿着红白巫女服，脖子上戴着大和级特有标志饰品的111号，她们的身后跟着抱着手，一直威严满满的武藏。

　　“武藏老师？”

　　“连大和都来了……”

　　武藏虽然很少去学院，但在武道场里，可是跟女孩们有过许多次的接触，至于大和，她在岛上一向很神秘，大部分新来的舰娘也只是知道有这么一个舰娘，但是对于她的实力，她在镇守府上的地位，都没有太多的概念，哪怕是兰利，也只是知道大和是战略武器，只在最后时刻才会动用的王牌。

　　至于111号，好吧，她已经被无视了，嘛，反正她在镇守府里的存在感，实在是有些低，也就大西洋上来的舰娘与女孩们跟她熟悉一些。

　　111号一般都待在大和旅馆，偶尔回去舰娘学院陪女孩们玩，而且因为外貌与大和长得非常相似，几乎一模一样，所以凭借着温柔的性格和气质，受到了所有孩子们的欢迎，大家一般都喜欢称呼她为“姐姐大人”。

　　“好像要等很久的样子。”111号左右看了下，似乎在找位子。

　　“这里这里。”矢矧不知道什么时候跳了出来，直接占了个空桌：“这里有三个空位，这里！！！”

　　面对大和级，哪怕已经跟她们生活了一段时间，甚至互相成为了朋友、战友、同僚，可矢矧还是那么积极，甚至于每次看到大和级的三人，都会面红耳赤，激动的不得了，该说，真不愧是大和级的专属坐骑湿身老师吗？

　　喂，你的学生在看耶，在看着哦，就算你很饥渴，也要注意点形象啊，带坏小孩子了啊！

　　“去矢矧那吧。”

　　武藏平静的走了过去，然后坐在了矢矧的对面，大和微微一笑，坐到了矢矧旁边，111号则坐在大和面前，顺便拿起了菜单：“人很多，先点些饮料吧。”

　　“我只要茶。”

　　看着武藏正襟危坐的姿态，矢矧觉得心脏都抽出了一下：“好帅！好威武！”

　　“那我要……对了这里有弹珠汽水吗。”大和微笑着对服务生吹雪说道：“麻烦给我一瓶弹珠汽水，吹雪酱。”

　　吹雪与大和自然是见过的，只是没有特别的深入认识，在吹雪的眼中，亚伦的主力舰们，特别是那些住在大和旅馆里的，是她一辈子都高不可攀的前辈们，而在这些前辈之中，大和，似乎是最为特殊的一位舰娘。

　　“大和？”

　　还记得曾经跟亚伦一起在海边钓鱼的时候，吹雪曾问过他，谁是他最强的舰娘，而当时，亚伦是这么说的：“大和很强哦，在我的镇守府里，除了埃塞克斯之外，全部一起上也打不过大和的。”

　　是的，除了埃塞克斯外，全部一起上，也打不过一个大和，这就是亚伦麾下最强战列。只是因为一些原因，亚伦一直压制着大和的力量，也让她不要太过强势，这一点，无论是大和还是埃塞克斯，都做得很好，大和性格温顺，不是那种喜欢攀比、争斗的人，埃塞克斯虽然高冷，性子却非常的平淡，这两人，便是亚伦麾下，最强的战列与空母，没有之一。

　　也许，就只有南方与黎妈能跟她们比了吧……

　　“今天店里来了好多前辈哦！”

　　厨房里，趁着忙碌之中的一点空闲，夕立一脸羡慕的说道：“听说有好多前辈，连金刚姐都不是对手呢！”

　　“比金刚姐还厉害啊……”如果是以前，女孩们自然不敢恭维，但是现在，深知镇守府实力的她们，内心只剩下了羡慕，吹雪更是直言：“要是我也能这么厉害就好了呢。”

　　“舰娘的实力虽然能够突破瓶颈，但终归有极限，驱逐想要跟那些舰娘比，说句难听点的话，有些自不量力了哦。”

　　“爱丽酱，欺负人，不理你了唔！”

　　看吹雪有些气鼓鼓的把菜端出去，安德烈摇了摇头，说：“想要快速提高实力，只有战争一条路，可现在却是和平年代，这也注定，我们的极限，也不过是S级罢了。”

　　方舟三大境界，不是那么好达到的，有些舰娘，一出生就是这个境界的存在，而有一些，一辈子都接触不到。

　　“嘣！”

　　突然，吹雪又冲了进来：“不，不好了，食物不够了！”

　　“什么？”

　　“怎么会，这才开始一个小时啊，怎么会不够？！”

　　“是大和姐妹，还有長门前辈和陆奥前辈，她们开始比起了食量，现在已经彻底吃疯了！！”吹雪一口气没说完，连忙深吸了一口气，补充道：“还有赤城前辈与加贺前辈，他们也跟埃塞克斯前辈杠上了，而且提督听说一下子吃掉了这么多铝，正在飞快赶过来中。”

　　飞快赶过来？

　　提督？！

　　话说这个时候提督不都在办公室里批阅文件吗？

　　“提督！！”

　　“不好了！提督晕过去了！！！”

　　“冰川丸？！冰川丸在哪？！！”

　　居酒屋外，黎姐抱着倒下的亚伦，她的身后，是北宅与伊丽莎白，而在她们的周围，大和、武藏、111号、長门、陆奥、金刚各捧着一碗超巨大汤面，如瀑布般逆流进了嘴里，再看另一边，哪怕是亚伦昏倒了，都不肯放下手中山一般高的咖喱饭的埃塞克斯、赤城与加贺，额，还有一个，瑞鹤，瑞鹤也在里面！

　　话说什么时候瑞鹤也成大胃王了？

　　“额……”兰利看着门外喧嚷的舰娘们，嘴角有些抽搐，她看向凤翔：“话说，那个，提督不会惩罚我吧？”

　　凤翔：“靠你了！”

　　“这事情你也有份儿的啊！”

　　“嘛～～”凤翔：“反正我不会承认的。”

　　“你这个叛徒！”兰利：“原本我以为我们是知心姐妹的！”

　　“摆脱请不要说出如此恬不知耻这种话。”

　　“不行，反正我不让你走。”兰利也知道这事情是自己引起的，弄了个宴会，导致大胃王们直接放开肚子吃了一个小时，尼玛，那可时大和级、七巨头级和埃塞克斯、一航战这种神一般的无底洞啊，让她们放开肚子吃一个小时，刚听到这件事的亚伦，差点没被吓哭。

　　“你……”手被兰利抓住，凤翔挣脱不开：“你怎么能这么不要脸？”

　　“反正不让你走！”

　　一想到亚伦惩罚舰娘的招数，兰利又爱又恨，说恨，是恨亚伦竟然这么不给她这个大西洋理事长面子，连一点商量都不肯，便让她承受那般羞愤欲死的惩罚，还记得那个时候，自己因为在学院里宣扬极具个人主义风格的教学方针的时候（洗脑式的教育，效果好，但是危害极大），亚伦让她修改而她坚持不肯时的惩罚，中间过程中，要不是她哭着讨饶、哀求，让亚伦心软，狠不下心，恐怕兰利都要被调教的变成亚伦圈养的小猫咪了。

　　舰娘不怕疼，也不怕受伤，但是比起这些，亚伦的力量，真的是舰娘们的克星，毕竟舰娘说白了，也只不过是一群未经人事的小女孩罢了，更何况亚伦的能力，会将那种感觉，放大百倍，连结过婚、生活两次孩子的黎妈都乖乖求饶的力量，对没经历过的舰娘会产生多大的威慑力，可想而知。

　　也是那一次，让兰利认识到了自家提督的可怕。

　　亚伦的确很好说话，性格也很温柔，你可以对他态度不好，不服他，也可以跟他闹矛盾，甚至打他、骂他，在亚伦看来，这些都是可以体谅的，他对舰娘，一直都是抱着真心去关心和爱护的，但是，即便是这样的亚伦，一旦有人对舰娘们有所危害，亚伦也会生气，甚至愤怒。

　　刚来学院的时候，兰利并没有搞懂亚伦的意思，以为他想要在太平洋称王称霸，所以在教育上，用了类似于侵略者、独裁者的思想，虽然本质上都是以亚伦为主，可在态度上，却极为激进，甚至有掀起战争的嫌疑，毕竟兰利是出身大西洋的舰娘，现在又见到亚伦如此强大的战力，没理由不产生一点小心思。

　　那件事，来得快，去得也快，亚伦从劝说，到要求，最后不得不决定用调教的方式，让兰利认错。

　　说句实话，虽然兰利只感受过亚伦的力量两次，可直至现在，一回想起亚伦对她身体的操控、为所欲为，兰利便觉得一阵后怕，幸好拥有这个可怕能力的人是亚伦，如果是别人，恐怕她们舰娘，就真的要完了，拥有这样力量的人，对舰娘来说，简直就跟大魔王差不多，是所有舰娘的克星、弱点，也是噩梦。

　　“哈啊？拉我一起去？！”凤翔是没感受过亚伦的什么力量，可连兰利都害怕，那力量有多可怕，凤翔心里有数，所以，她害怕了：“不行，要是亚伦生气了，那我也要陪着你受罪。”

　　凤翔在亚伦面前，一直都是威严满满、稳重、能让人依靠大姐姐、母亲般的存在，至少在亚伦面前，凤翔还没丢过脸，这一点，跟黎姐、小猫、長门她们差不多，都是亚伦最在乎的人，说什么也不肯，更不敢用能力来玩弄和亵渎，所以，凤翔有些担忧，若亚伦真的迁怒她了，怎么办？

　　不得不说，如果亚伦能够听到两人的对话，以及凤翔的心理，亚伦绝对会高呼愿望，他虽然有些很太，喜欢亲姐姐，也不介意来段禁忌之恋，但亚伦本身是没想过酒池肉林的，喜欢的舰娘，视作禁脔的舰娘，有，但就那么几个，比如黎姐、長门、小猫，如果凤翔不介意来段跨越350年的姐弟恋的话，亚伦也很愿意接受的，当然，金刚和北宅，亚伦也愿意收下。

　　说是水晶宫，但亚伦喜欢的就这么几个，其她人，只是将她们当成家人罢了，虽然也很关心，可占有欲什么的，他只是想保护她们，对待这些舰娘，亚伦都是抱着“走光了就正大光明的看”，但是态度上，绝对不能让这些舰娘为难，更何况，他还有南方、大和、埃塞克斯、伊丽莎白，这些要是也算上，亚伦觉得自己这辈子都在了，之后要担心的，不是还有没有更漂亮的妹纸，而是要担心自己，会不会让本来就不好的身体，更差了。

　　“安啦安啦，兰利你也不用这么怕我吧，上次我不是都向你道歉了。”

　　上次欺负兰利，亚伦也有些过意不去，毕竟，人家可是比自己大了那么多，兰利成名的时候，亚伦还不存在呢，用能力让兰利丢了那么大的人，甚至向自己求饶，露出楚楚可怜的姿态什么的，实在是太邪恶了，说着，穿着白色病服的亚伦朝红着脸的兰利微微一笑：“至于这次的事情，我来报销吧，就当是镇守府又开了一场宴会。”

　　“呼～～～”

　　凤翔松了口气。

　　“额，怎么了？”

　　“不，没什么。”岂可修，凤翔其实还有些期待的啊，被亚伦玩弄什么的！

　　“提督。”

　　房间的门打开了，进来的是伊丽丝，哦，伊丽丝是亚伦镇守府所支持的商会的会长，她已经不再是以前那个小商人了。

　　“有什么事吗？”

　　“其实是这样的。”伊丽丝将自己遇到的事情跟亚伦说了一下，亚伦有些意外的看着她，疑惑的问道：“你说那个人叫北宅，老师？”


第三百九十一章 这里，没几个人会过日子。

　　伊丽丝前几天在金主哈根的岛屿上签了一份长期合同，是关于舰装方面的，似乎是某个身份神秘的土豪，大肆收购舰装图纸，而哈根的镇守府因为在太平洋的影响力巨大，所以被选择作为这项交易的中转站，这段时间，几乎太平洋半数以上的镇守府都去那里做了交易。

　　对方的胃口很大，来者不拒，而且在合同里也有着“不会将收购图纸用作买卖”的保证书，以防止对方囤聚舰装图纸，哄抬物价。

　　当然，这样的情况，也让很多提督不明所以。

　　收购那么多图纸有什么用？

　　就算全部制造出来了，有那么多舰娘给你装备吗，要知道，这可不是几千张几万张的事情，而是数十万张舰装图纸的交易啊，庞大到哪怕是金主哈根都不得不重视的地步。

　　说是这么说，可实际上，对方要图纸与伊丽丝一点关系都没有，对她来说，只要能赚钱就好，反正她是亚伦所投资的商会的管理者，只要不断的给商会赚钱，她就能获得分红，其数目之庞大，如果不当提督，不养舰娘，几辈子都用不完。说真的，这样的日子，伊丽丝以前是想都不敢想的，毕竟你有钱，也得有命花啊。

　　但现在不同了，她可是有亚伦的舰娘保护的，原本的30位D级舰娘，现在个个都拥有了A级的实力，其中的12位，便被派来保护伊丽丝，而且亚伦也保证，一旦所属伊丽丝商会的船只受到威胁，就会派大将过去。

　　受到威胁派大将，大将，呵呵……

　　太平洋上谁挡得住大将啊，利托里奥和罗马两个人，随便去一个，就算是弱一筹的罗马都能在太平洋横着走了有没有，除了六王狩这样的准大将和大将级舰娘，谁能跟罗马匹敌？

　　一开始，亚伦也不知道该怎么安排她们姐妹，直到有一次伊丽丝报告他说，自己麾下的商船被一群海盗打劫，损失了许多商品，甚至连人员都有伤亡的时候，亚伦当即派出了利托里奥，而结果是，仅仅一人，仅仅一位舰娘，便横扫了那个在太平洋上猖狂许久的海盗团，将他们手中掌控的一百多位舰娘，外加200多艘实体游轮，尽数剿灭。

　　其中抵抗者，一炮轰沉。

　　面对强大的利托里奥，那些最强才A级的舰娘，根本不是对手，而实体游轮，以及海盗们手中的枪械等热武器，在利托里奥面前，根本就是玩具一样的东西，整个过程中，就是利托里奥瞄准某艘船，问一句“投向吗”，不投降，开炮击沉，然后瞄准下一艘，“投向吗”，投向，那放过，下一艘。

　　期间，这些海盗也知道自己惹上了自己不能惹的对象，发讯息向利托里奥道歉，并许诺给她多少多少好处。

　　然而利托里奥会接受吗？

　　开玩笑，堂堂欧洲贵族舰娘，竟想收买她，这种耻辱，没的说，必须以沉船谢罪，于是，利托里奥愤怒的开炮了，看着利托里奥炮击后，毁天灭地般的场面，所有海盗、舰娘，都懵了：“这尼玛，还是舰娘吗？”

　　大将级的战力在太平洋，特别是明面上和普通人的眼中，根本是不可想象的。

　　海盗虽然猖狂，可那不是因为海军不够强大，太平洋四杰随便出来一个，就不是这群海盗能够匹敌的，这里又不是大西洋，七大海盗王能跟中将级海军提督匹敌，这是太平洋，明面势力最弱的太平洋，除了太平洋四杰和三巨头，都是渣渣。

　　太平洋四杰一心扑在深海攻略，以及对自身实力的加强上。

　　总督府的代理总督柳南骥则维持着整个太平洋与深海方面的稳定，工作多的每天只能睡四个小时。哈根是老牌中将，资历很高，可他却是个商人，只要有利益，他并不在乎自己的交易对象是谁，哪怕海盗，也是如此，所以在太平洋上，哈根的人脉是最广的，几乎谁都认识，跟谁都有一腿。

　　在太平洋上，有这么一句话，说什么样的人在太平洋最安全：“两种人，谁都怕你，谁都需要你。”

　　柳南骥就属于谁都害怕的那种，他代表太平洋战线海军的最高掌管者（现在是亚伦，柳南骥是他的部下了），无论是海盗还是海军名门，都不敢在柳南骥那里太过嚣张，再怎么说，要是惹怒了他，他直接给你来个通缉令，把你排除在太平洋的对立面，你怎么办？

　　太平洋的势力主要来说有五股，第一股是海军，纪空、斯卡雷特也属于这部分，其领袖是明面上的代理总督柳南骥，第二股是海军名门，莉莉安与伊冬就属于这股势力，不过因为海军名门的内部关系错综复杂，所以大多都是乌合之众、二世祖，真正能拿出手的也就莉莉安与伊冬两人。第三股势力是海盗，由数不清的海盗团组成，但是，海盗团的数量虽然多，却没有形成大西洋那样的局势，能够与海军分庭抗礼的地步，海盗们就是仗着光脚不怕穿鞋的精神，在太平洋这里，宛如蝗虫过境，而四杰又不肯出手，海军名门占据着提督的八成，对于围剿任务，从来不屑一顾，哈根更好，直接成了海盗们的后勤，胳膊肘往外拐，让柳南骥头疼不已。

　　第四股势力，是商会，也是世界经济实力最强的组织，其幕后掌控者，正是南美元帅，那位总统。

　　在这个世界，你想要有兵力，简单，要么有权，直接从海军联盟那里拨款，然后大肆建造，要么有钱，直接囤积四大资源，然后超级大建。显然，商会便是有钱的那一个，他们在各个战线建立起买卖渠道，支撑起了一个接着一个的市场，控制物价，操纵着各地的生活水平。

　　如果说世界上最不能得罪的人是谁，第一个肯定是欧皇，那么第二个，便是总统了。

　　总统一怒，不需要派兵，他只做一件事——————经济制裁！

　　我一句话，就能让你生活在水生火热之中，就问你信不信吧？！

　　不过，也没人多说总统什么，毕竟这也算是一种自我保护，他是个商人，你总不能指望一个商人，却只能过着财不露白，省吃俭用的生活吧，一点底气和资本，还是要有的。相对的，因为总统所建立起来的完善的经济体系，也在各个镇守府、海上都市、岛屿中，掀起了一起新的风暴。

　　娱乐影视风暴！

　　拍电影，做动画，做游戏，画漫画，写小说……

　　这个世界有着很健全的专利、版权的法律，只要你是个人，只要你有双手有电脑，你就能去创作，去为这个无聊的世界，做出一份自己的贡献，与此同时，你还能得到社会、全人类的赞助（就是付钱啦）。而在这方面，亚伦的镇守府，做的不是非常的到位，至少在消费上，显得很单一。

　　黎姐喜欢打游戏，各种攻略、RPG游戏，这里面的游戏，大部分都是网购的，因为版权与专利权的缘故，网上是不存在免费游戏这种东西的，你想要玩，那就必须要付钱。

　　其实亚伦镇守府的舰娘们，过的日子并不算太好，或者说，不是很懂怎么过日子。

　　黎姐喜欢玩游戏，可也仅限于游戏罢了，相比之下，北宅的兴趣爱好就广泛了，她喜欢看漫画、动画，喜欢玩游戏，喜欢看小说，对电影也有涉猎，说句实话，这他妈的是舰娘，你是NEET姬假扮的吧？！！！

　　可除了这两人外，亚伦的镇守府就显得有些悲剧了。

　　健全的娱乐体系，是在最近二十年才建立起来的，换言之，在二十年前，这个世界根本不存在这么多的娱乐设施以及动漫、游戏之类的东西，也就是说，亚伦的舰娘，与这个时代，有着跨不过去的鸿沟！凤翔、兰利就不说了，都300多岁了，你指望她们去理解动漫游戏什么的，还不如指望她们能穿上果体围裙，然后跟你说：“你是想要先吃饭，还是先洗澡，还是，先～吃～我～呢？”

　　这种事情，根本不能想象啊，两个如此传统和拘束的老前辈，怎么可能做出这么羞耻的事情来，否决！

　　可以说，无论是赤城、加贺、瑞鹤、天城，还是扶桑、山城、伊势、日向、金刚、利托里奥、罗马、欧根亲王，她们的年纪就注定了她们与这些娱乐有着代沟，她们中最年轻的，也六十多岁了，年纪最大的天城，都快180岁了，这么漫长的时间，她们怎么可能会喜欢上动漫游戏这种东西？

　　可能吗？！！

　　再说大和、武藏、大凤、111号、伊丽莎白、埃塞克斯，她们虽然是一年间建造出来的，可在这个过程中，六人实际上并没有太过多的接触过宅的文化。大和一心想着能够为亚伦而战，武藏满脑子都是力量、提升、强化，大凤，就不说她了，反正是个口无，111号性格柔和，她喜欢的是古典的音乐和舞蹈，对宅文化没什么兴趣，伊丽莎白的话，倒是有过跟黎姐一起玩游戏的经历，现在勉强算是半个宅女，最后的埃塞克斯，思想与大和极为相似，那就是要战争，用战争证明自己，不比某个人头狗差，埃塞克斯级才是最强的！！！


第三百九十二章 提督，我的火力够了吗？

　　如此算下来，还剩下的舰娘已经不多了，長门、陆奥算是年轻的了，可两人的人生，前者各种操劳，无论是在前提督那里，还是在亚伦在这里，虽然中间有七年休假，可那个时候的長门，做梦都会梦到伤心事，怎么会有心思去管宅文化，至于陆奥，她出道三年就跪了，去南方深海当了七年的卧底，至今连一本少女漫画都没看过。

　　俾斯麦也比较年轻，还有个宅女的妹妹，可她就想报答亚伦的恩情，为他献身，有多余的时间，全都去训练和战斗了，哪会把功夫浪费在宅上。

　　除此之外，白露、春雨、村雨、五月雨、夕立五姐妹，川内、神通、那珂三姐妹，睦月、如月、弥生、望月四姐妹，她们小时候是在游轮上度过的，那个时候，哪有闲钱给她们去买什么少女漫画，更没有电视给他们看，有着功夫，都用到学习怎么维护巨轮，怎么修理巨轮上了。

　　晓、响、雷、电的话，虽然年龄上比较小，心理年龄也不大，但她们一直维持着生计，不会有闲钱买跟宅有关的东西的，当然，不是说她们不喜欢，而是……不懂？

　　吹雪、时雨、空想、岛风，四人中，时雨表示自己对漫画，的确有兴趣，但是，也没有太大的喜爱，空想就是个笨蛋，岛风的话，她倒是去过黎姐和北宅的房间，也玩过游戏，但是结果却是：“好无聊……”

　　四人中，年纪最小的吹雪，估计是唯一一个喜欢宅文化的女孩了，因为她还小，而且还是出生在总督府里的，虽然是个孤儿，可在妈妈还在的时候，她也是个普通的小女孩，自然也接触过各种有意思的动漫公仔，以及各种游乐园设施的，虽然现在成了亚伦的舰娘，而且进入了虽没有正规资格证书，可师资力量却是世界级的雾之岛舰娘学院，吹雪并没有沉迷到现在安逸的生活中，而是每天尽可能的获取知识。

　　要知道，吹雪年纪虽小，可理论知识，却是全班第一！

　　（当然，也仅仅只是理论知识罢了，吹雪演习成绩，惨不忍睹……）

　　除此之外，还有老师组的各位，老师组的大家，矢矧、妙高、那智、足柄、羽黑，并非被建造出来的舰娘，而是与人类一般，有着父母，同时像小孩子一样长大的后裔舰，换言之，从年龄上判断，她们应该都不超过三十岁，年纪最大的妙高，也才27，年纪最小的矢矧，今年才19岁。

　　换言之，老师们肯定都是有接触娱乐方面的东西的，比如羽黑就很喜欢看一些剧场，喜欢看帅哥，当然，现在有亚伦了，就脸来说，亚伦绝对属于超欧巴级的，羽黑不可能不喜欢，而这也间接导致，每次羽黑看剧场的时候，都会将里面的帅哥与亚伦做比较，而结果是……没的比，亚伦太完美了！

　　好吧，有个这么帅气、阳光、温柔的提督，羽黑表示自己压力好大啊！

　　足柄喜欢看婆婆妈妈的黄金八点档，说什么要为了未来的婆媳关系早做准备，话说，在这样的镇守府里，真的找得到伴侣吗？

　　亚伦也不是那么强势的人，有着很可怕的占有欲，他内定的妹纸已经很多了，再多的话，亚伦表示自己也吃不消，如果她们真的有意向，能够找到更好的伴侣什么的，也是一件好事，毕竟以后生下了后裔舰，也算是有了后裔舰储备，当然，就现在来说，亚伦在自己的舰娘中的地位，还是很高的，大部分舰娘其实都不介意跟着亚伦，而且也只是个别舰娘有足柄这样的危机感，担心自己嫁不出去什么的，像伊势、扶桑她们，就完全不在乎这个，毫不在意的说，对于这些年纪早就超过五十岁的舰娘而言，爱情什么的，其实已经没什么意义了，她们更在乎一个安定的家。

　　比起那些还沉浸在幻想中的小女孩，她们无疑更加的现实，也看得更明白。

　　对此，矢矧表示：“你们都弱爆了！”

　　男人什么的，怎么比得上她的大和级，开玩笑，就算给她一百个欧巴，她也不拿大和姐姐换：“看在大和级的份上，我的这身体就随你享用好了，还不快点感恩戴德，你这恶心的提督大人！”

　　正是因为成员心理年龄上的诧异，使得雾之岛上并没有太多的娱乐，唯一有的，估计也只有电玩和游乐场了，而且还是特地建造起来的，可真的有多少人玩，那就是另一回事了，毕竟雾之岛上的人不多，原本一共也就那么些人，哪怕后来加入了新成员，从外面迁来了一批海上游民，可跟真正的大型镇守府比起来，依旧显得那么的冷清。

　　对此，亚伦也苦恼，也想着把镇守府的气氛推动起来，至少也要多谢活力，弄些偶像啊（那珂酱Desu～～），女仆啊，漫展啊，Cosplay什么的，不能总那么死气沉沉的，每天不是干活，就是想着搞经济，弄建设，亦或是如何发动战争，如何打出名声来，就算是亚伦，也希望舰娘们能过普通人的生活，而不是整天打打杀杀的。

　　冰川丸的治疗虽然快，可亚伦想要出院的要求却被她拒绝了：“至少也要再等一天！”

　　所以，亚伦只好让那个人在雾之城的酒店里住了一晚，第二天九点左右，亚伦才从自己的住所出发，赶往那栋酒店，当然，在那之前，長门、陆奥、俾斯麦、伊丽莎白、大凤等五位舰娘，已经换上了黑色的侍者服，五个人都换掉了平常的舰装，整个人看去，那造型，简直就跟什么社会老大的保镖似得。

　　极长的总统车停在了酒店的停车场内，而这座酒店，也在第一时间被镇守府中的18位A级舰娘，以及一批B级、C级的舰娘们封锁，当然，她们的动作都比较隐蔽，因为早在昨天，她们就已经换掉了酒店中，那个人所居住的楼层的服务人员，换上了清洁工、服务员的服装。

　　可以说，一个晚上的瞬间改动，几乎就是发生在那个人睡觉的那么点功夫里，神不知鬼不觉，再加上亚伦早上来的比较早，而且还在那个人昨晚的饭菜里放了冰川丸特指的安神药，所以除了酒店内的高层外，没有任何人知道，就在等会儿，这座岛屿、镇守府的最高领袖、独裁者、元帅、总督，将到这个地方来。

　　对于一个陌生人，哪怕已经得知了他的身份，亚伦也不可能直接带他到自己的镇守府，更不可能去大和旅馆，而除了这两个地方外，岛上就没什么绝对安全的地点了，所以，最妥善的方法，就是安排在这栋酒店的二十以上的某个楼层的总统套房中了。

　　“真的要去见面吗？”

　　漆黑的墨镜，白色的衬衫，一身漆黑的西装外加一条打得一丝不苟的领带，伊丽莎白一改以往的桀骜不驯，变得更加的……额，目中无人？

　　“都到这份上了，既然提督想玩，我们陪他玩便是了。”少有的，大凤开口说话了，当然，就她的个子，还有瘦小的身材与平甲板，在伊丽莎白面前完全看不出一丁点的信服力，至少伊丽莎白并不太在乎大凤的话，而是表示自己依旧不认同亚伦特地去接待一个普通人这件事：“那样的人，随便怎么样都无所谓吧，还要提督特地过来……”

　　“阿拉啦。”身穿执事服的陆奥捂着嘴笑道：“难道傻白你……嫉妒？”

　　“你才嫉妒呢！！！”

　　被说中了的伊丽莎白顿时满脸通红：“我，我只是担心提督的安全罢了……”

　　“就这样的保护力度，有什么好担心的，更何况。”说起小猫的打扮，简直就跟社会老大一样，那连墨镜下都无法遮掩的犀利目光，还有无处不在的大佬气场，突然，小猫的袖子里掉下了两把手枪，拿起，在身前交叉：“而且放心，我带武器了。”

　　就算不用舰装，她也能在一瞬间把她达成筛子。

　　“少有的。”一旁管家打扮的長门不知从哪弄出把冲锋枪：“英雄所见略同啊！”

　　两人的目光在半空中碰撞，可下一秒，却同时认同般的微微一笑，小猫：“你冲锋枪还有吗？”

　　“啪嗒。”

　　只见長门将自己的冲锋枪给了小猫，自己又掏出一把：“你呢，手枪还有吗？”

　　“啪嗒啪嗒啪嗒。”

　　抖了抖怀中抱着的满满一捧手枪，小猫：“随便挑，不够我还有。”

　　“喂，我说你们，能别闹吗。”亚伦算是被她们弄的苦笑不对，幸好周围没有人，而对方又看不见，否则不知道会引发什么混乱呢，随手拿出这么一大堆的军械，想想都可怕（虽然舰娘还带着大炮），可话未说完，欧根已经从驾驶座上走了出了，只见她转过身，双手放在腰间，一把杀气逼人巨大的漆黑加特林猛地对准了酒店的大门：“提督，我的火力够了吗？！”

　　“你们给我适可而止啊！！！”


第三百九十三章 北宅老师？

　　走进酒店大门的时候，所有舰娘都收回了嬉闹的态度，就算她们再怎么恶搞，还是分的清场合的。

　　纯白色的连衣裙，淡粉色的短发，一身美少女打扮的提尔比茨迈着小巧的步子，走在亚伦身旁，不得不说，北宅真的是个很漂亮的女孩，要不是她的宅气太重，整个人都有些无精打采的样子，肯定能受到很多人的欢迎和喜爱，人气指数爆炸什么的，只不过是分分钟的事情。

　　只是，这个时候的北宅，无论是走路的姿态，还是脸上的表情，都显得有些拘谨和不适应。

　　“怎么？不舒服？”亚伦伸手扶上了北宅纤细的手臂，滑嫩的肌肤不止是亚伦觉得很舒服，也给北宅带来了异样的感觉，一向没心没肺的她，脸色也红了起来，对于亚伦这种占便宜的行为，北宅并没有厌恶，或者说，她并不讨要，而且，感受着亚伦手掌的温度，北宅因为这身穿着所造成的麻烦和不适，也少了很多，她摇了摇头，尽量保持着自己一贯的呆萌气质回道：“不，只是不习惯，穿着这身衣服，有些膈应。”

　　两人在六位舰娘的护卫下，走进了酒店大厅，自然，里面的服务人员什么的，也已经被亚伦的舰娘碉堡了，而负责迎宾的大堂经理，她是伊丽丝商会的人，本身也是巨轮上的后裔舰出身，只不过没有舰娘的天分，所以才跟着伊莉莎经商，当然，在契约上，她也是跟亚伦有着协约的，因此，从根本上来说，她也是亚伦的舰娘：“我是雾之岛‘蓝海大酒店’的大堂经理帕缔，这位……”

　　好吧，她不知道这个时候该怎么称呼亚伦了。

　　“叫我洛亚老爷吧。”

　　（你说为什么不叫少爷，呵呵，叫少爷，喜欢别人叫自己少爷的都是2的1哔好伐，百分之八十的少爷都是二世祖，剩下的二十，全是中二病，亚伦现在可是地主老爷，整个岛都是他的，还装什么装？）

　　周围不止有亚伦他们，还有别的地方来的商人、佣兵，甚至舰娘和海盗，当然，在这里，他们只是把雾之岛当做一个中转站罢了，并不会过多涉及这个地方的事情。

　　可即便如此，看着亚伦登场时的阵势，还有周围六个明显是舰娘的黑衣墨镜打扮的少女，这些人已经开始猜测亚伦的身份了，特别是那些流浪舰娘们，如果说普通人无法感受到長门六人所散发的气场而毫无反应的话，那她们可就是彻底被長门她们给震慑了。

　　那种可怕的力量，哪怕他们已经拥有了B级，甚至A级的战力，可面对長门她们，依旧有着发自内心的恐惧感，那是来自于血脉，来自于身为舰娘的第六感所回馈的危机意识，她们跟自己，不在一个次元上……

　　“是的洛亚老爷。”知道这个称呼将成为他们以后对亚伦的代称，帕缔恭敬的弯着身子，说：“您要的客人，现在居住在第21楼。”

　　“好的。”

　　随着亚伦走向电梯，所有舰娘都张开了自己的侦查网络，这也就意味着，周围很大一片范围内，都已经落入了長门等人的掌控，与此同时，所有人所携带的武器，所有舰娘的属性，長门等人都侦查的一清二楚。

　　“那是谁啊？”

　　“你们看那些穿着黑衣服的，是那个人的保镖吗？”

　　“那个人这么年轻，是海军名门吗？”

　　“哪个海军名门有这么强的气场？”

　　正在议论纷纷的众人，很快就注意到了北宅，其中一人说道：“看见那个美少女了吗，啧啧，真漂亮啊，从来没看到过这么漂亮的女人。”

　　“可惜是别人的了。”又是一人，酸溜溜的说道：“刚才你看见没，那个小子肆无忌惮的摸着她的手，她都没反应，唉，名花有主喽～～～”

　　“什么名花有主，我看是被胁迫的，进个酒店都搞得跟什么社会老大似得，一看就知道不是什么好东西。”

　　更有甚者，无比作死的在亚伦等人身后喊着：“妹子，不要怕，哥这就把你从狼窟拯救出来，嘶溜。”

　　喂喂喂，说这种话前，能否请您先把口水止住？

　　“说起来，实在难以想象呢，那个北宅竟然会因为我的一句话，就穿上裙子什么的。”说着，亚伦仔仔细细的打量着北宅此时的打扮，他撇了撇嘴：“嘛，如果这个时候能有个湿身福利的话，我觉得自己一定会很感动。”

　　“请不要将自己的感动用在这种地方，我会很困扰的。”北宅跟亚伦的关系很好，所以这样的玩笑，北宅并不怎么当回事，因为她很清楚，亚伦对她的感情只是很纯粹的很朋友，甚至说是兄妹之情什么的，当然，北宅心里也清楚，如果亚伦真的提出戴上戒指什么的，她恐怕也不会拒绝，以她的性格，根本不会在意名分之类的东西，甚至于对所谓的爱情也不是太在乎，只要能让她安安稳稳的过日子，有游戏玩，有动漫看，就足够了，家庭什么的，这个太麻烦了。

　　“嘛～～～～”亚伦：“只是觉得北宅穿裙子很好看的说，纯粹的对美的欣赏，绝无它意。”

　　“那湿身Play？”

　　“只是望向，只是望向啦，不要在意。”

　　亚伦当然不会让北宅难堪，与其说是想看，不如说亚伦会防止那种事情出现，对于北宅，在亚伦的心目中，一直把她当成一个出尘的宅女，与世隔绝、一尘不染，当然，实际上的北宅，要比亚伦所想象的，污的多的多……

　　“话说为什么要这么重视那个人？”北宅不是很明白，只是一个普通人，为何要让亚伦这么认真的迎接，有那个必要吗？

　　“嘛，因为人家指名道姓的要你出场啊。”亚伦：“不过我还真意外呢，没想到北宅也有被称呼为老师的时候，那个北宅啊……”

　　“这话。”北宅微微鼓起嘴：“莫名的让人感到生气呢……”

　　酒店的每一层都很大，非常的宽敞，房间是很规范的左右各一列的那种，门上有序号与字母，代表着这间房间的质量与奢华程度，作为头一个来找亚伦舰娘的人，亚伦还是很优待他的，至少这里的住宿条件和伙食条件，决定称得上太平洋顶尖水准，恐怕除了金主哈根那个土豪以及一部分极为奢侈的海军名门外，这里就是天堂了。

　　“就是这里吧。”

　　站在门前，亚伦并没有去开门，而是很自觉的退后了一步，与此同时，小猫推门而入。

　　“额……”大门正对着巨大的落地玻璃窗，中间是宽敞的客厅，此时，一个穿着黑色西装的年轻人从洗手间走了出来，见有人进来，一转头，正好看到了小猫戴着墨镜的脸：“你，你是谁？”不得不说，小猫的打扮以及气质，实在是太有威慑力了，好吧，也就是说，这位来找北宅的年轻人，被吓到了。

　　小猫没有说话，因为她没必要回答一个普通人的问题，只见她让开身，下一刻，長门与陆奥便果断的走了进来，两人分别站在了四人座沙发的两边，然后大凤走到年轻人面前，示意了下四人座沙发对面的沙发：“请坐。”

　　待年轻人坐下后，大凤便站在年轻人的身后，一言不发，整个过程，除了说过一句话外，连面部表情都没有。

　　感受着来自背后大凤的冷风，年轻人的心，在颤抖啊：“这都是什么人啊？我惹上事了吗？”

　　“你就是远东动漫社的社长。”長门拿着一份文件，是昨天伊丽丝带来的，作为亚伦的秘书舰，她自然是把整件事给弄了个明明白白：“这次过来，是听说漫画家北宅在这座岛上，所以想要过来跟她签约。”说到这，長门摘下了墨镜，一对红色的眸子注视着某社长：“只是我很不明白，为什么一件在网上能够办好的事情，非要你堂堂社长，千里迢迢过来呢？”

　　雾之岛的坐标已经被公布，想要到这里来，并不是什么难事，至少，对于不是军方的人，是没什么难度的。

　　面对長门的问题，年轻的社长顿时冷汗直冒：“请问……我能见一下北宅老师吗？”

　　北宅老师啊……

　　“当然可以！”亚伦快步走上前，然后干脆的坐在了对方的面前，与此同时，北宅也坐到了亚伦身旁。

　　“我……”虽然亚伦的其他舰娘也很漂亮，可奈何人家穿上了西装、戴上了墨镜，整个人透着的气质，不是女强人就是铁血硬汉，再漂亮某社长也不敢看，可北宅呢，一出场，顿时给他带来了无法想象的惊艳，一时间，他都觉得自己的心脏停止了跳动。

　　“不，不好意思！”立刻认识到了自己的失礼之处，只见他连忙从口袋里掏出一张名片，然后递给了亚伦，好吧，就算是他也知道，看这个阵仗，谁才是主导整个事件的老大：“我是远东动漫社社长，我叫‘很太苍’，初次见面，刚才多有失礼之处，请见谅。”

　　“很太苍？”这名字，亚伦总感觉怪怪的，是他没发现什么梗吗：“很高兴认识你，我叫洛亚，是北宅的哥哥。”

　　北宅老师的哥哥？

　　“难，难道说。”很太苍立刻将目光放在了北宅的身上：“这，这位美女就是，北北北，北宅老师？！！”

　　（很太苍：“认识一下，本人Hentai苍，远东动漫社社长，以前因为画了欧皇的本子所以被追杀，不得不隐姓埋名，原本我是叫苍知的，那个时候认识我的都我苍姬”）


第三百九十四章 我们应该交个朋友

　　“我来介绍一下，这位美少女就是你要找的北宅老师。”

　　北宅对这种事没什么经验，要不然也不会特地让亚伦陪她来了：“好。”

　　“果然跟网上聊的时候一样，北宅老师是个萌萌哒的宅女呢。”很太苍笑道：“第一次遇到的时候，根本想象不能啊，那么博学的北宅老师竟然会是这样文静的美少女什么的，啊对了！”很太苍说：“只顾着惊讶，忘了正事了。”

　　“其实这次我过来，主要是为了签下北宅老师，作为我们远东动漫社的当家漫画家的说……”

　　漫画家，北宅在画漫画的事情，亚伦也有所耳闻，只是没想到，不知什么时候，北宅竟然已经这么有名了，都传到远东的漫画圣地去了，听很太苍说，他所在的秋叶原镇守府，北宅老师的大名，已经到了无人不知无人不晓的地步。

　　“虽然北宅老师的轻小说也很棒。”说到这，很太苍立刻露出了狂热粉丝的状态：“但，但还是漫画最棒啊果然是，北宅老师的漫画，哪怕称之为经典，不，神作也不为过啊！”

　　有那么厉害？

　　亚伦虽然不会画漫画，可看还是会的，评价什么的，亚伦不管在那个方面都是专家级的，毕竟以前他可是什么都学，什么都精通的天才啊。

　　“有这么厉害。”亚伦看了眼北宅，然后问很太苍：“不知道，北宅究竟画了哪些漫画，能跟我介绍一下吗？”说着，亚伦拿出了平板电脑，准备等很太苍说名字的时候，就直接查。

　　“当然没问题！”

　　“恩，那好。”亚伦已经准备好了。

　　只听很太苍义正言辞的说：“C77！C79！C81！C……”

　　“停停停。”亚伦被很太苍给弄糊涂了，这都什么跟什么啊，漫画名，这么怪异，这不过就是些标签吧，这都能被当成漫画名来使用：“那个，我是说漫画名，不是……”忽然，亚伦想到了什么，只见他瞪大了眼睛，然后唰的站起身子：“难道说这是？！！！”

　　“怎么回事？！”

　　“提，不，老爷有什么事？”

　　“亚咳，洛亚出什么事了？”

　　亚伦的这个突如其来的举动，差点没把舰娘们吓坏，她们还以为出什么事了呢，整个人都打起了十二分精神，甚至敏感一些的小猫、大凤，都已经把枪械给掏出来了，幸好很太苍没看见，不然非把他给吓晕过去不可。

　　“原来如此。”看着很太苍，亚伦笑了，而前者，则神秘的对亚伦点了下头，然后感慨道：“原本以为这次会遇到一个现充，没想到，竟是同道中人！”

　　站起身，很太苍朝亚伦伸出了手：“好同志！”

　　亚伦：“老司机！”

　　“哈哈。”

　　“呵呵。”

　　先不管亚伦与很太苍到底在那里惺惺相惜些什么，反正小猫与欧根面面相觑，小猫问：“你知道他们在说什么吗？”

　　欧根：“我没坐过别人的车。”

　　“嗯？”很太苍看向欧根：“还有同伴！”

　　看着笑而不语的欧根，实际上大家心里都很清楚，彼此在说些什么，没想到，亚伦身边竟然还隐藏着这么一个有着共同爱好的舰娘，欧根亲王，是猫控，自从从北宅那里找到了俾斯麦的本子后，欧根亲王就再也没有一个人打过豆豆，因为每晚，都能在俾斯麦的肮脏物陪伴下，安然入睡。

　　“陆奥。”長门表示自己实在是太纯洁了，一点都没听懂他们在说些什么：“你懂吗？”

　　然而，陆奥没有说话，但是从她火热的目光中，長门还是找到了她所注视的对象，北宅，没错，陆奥正紧紧盯着北宅，而下一刻，陆奥拍了拍北宅的肩膀，弯腰在她耳边问道：“有長门的吗？”

　　長门：“……”

　　“唰！”

　　北宅没有说话，而是用一个拇指，表达了一切。

　　長门：“还真有啊？！！！”

　　“哼～”

　　“不过就是……”身后的伊丽莎白不屑的哼了一声，但是还没等她说话，北宅的声音就在她脑海中响了起来：【上次你受惩罚的时候，我都帮你画下来了……】

　　“咔擦！！！”

　　一句话，宛如一声惊雷，响彻伊丽莎白心头：“不过就是比别人画的好呢，北宅老师的漫画！”

　　“嗯！”北宅微笑着点了点头，似乎是在向伊丽莎白保证，你的本子，绝不外流，但是内部享受什么的，就不关她的事了，北宅可挡不住亚伦，亚伦需要，她只能乖乖奉上，好吧，一律以提督看齐，以亚伦为主，亚伦说画谁，她就画谁。

　　不过貌似到现在，亚伦也不是都清楚，至少还有一大半的本子，亚伦就没看过。

　　“洛亚先生，没想到你竟然这么博学，听君一席话，胜读十年书（本子）啊！”该说，真不愧是老司机吗，在亚伦面前，很太苍都有种自己才是乘客的感觉了：“对了，不知洛亚先生最喜欢哪种本子？”

　　“哪种是指……”亚伦不解的问：“白浊、牛肉人、肮脏物？”

　　“不，我指的是题材，就是，主角。”

　　“那还用说！”亚伦立刻明白了很太苍的意思：“当然是舰娘的本子了！”

　　“纳尼？！！”

　　很太苍哽咽了一下，他实在没想到，亚伦竟然是这么大胆的人，要知道，在这个世界，侮辱舰娘可是犯法的，特别是那些有名有信的舰娘，谁要是画史诗舰娘的本子，就视作对海军的亵渎，轻则终生监禁，重则直接枪毙，可很太苍实在是不敢相信，亚伦，竟然喜欢舰娘的本子！

　　不得不说，在这里，舰娘本子绝对不亚于毒品，任何一个人，一旦沾上，这辈子都别想戒掉。

　　可正是因为舰娘本子的欲罢不能，想要找一本舰娘本子出来，其难度不比登天低多少，虽然这个世界也有一部分在走私舰娘本子的，可要么舰娘本子的质量不行，要么就是渠道不够稳定，容易被这个世界的宪兵队给检查到，然后带走。

　　说起舰娘本子，就不得不说一下宪兵队的存在。

　　在这个世界，宪兵队是隶属于北美的一个风气纠正组织，谁的风气不好，她们就可能上门查你家的水表，而且宪兵队质量异常强大，依阿华四姐妹，七巨头中的科罗拉多三姐妹，七位亚方舟实力以上的大将级舰娘联手，全世界，除了元帅外，根本没有任何人敢跟宪兵队对抗。

　　科研女就像是这个世界的法律一样，她维持着世界的秩序，却又不参与任何一方势力的斗争，哪怕是在三次世界大战中，也仅仅只是维护着“战争法”，即不准出现那种地区性的灭绝武器，只要符合这一点，科研女甚至愿意帮欧皇提供武器装备，让整个世界打起来，从而可以重新制定新世界的法律。

　　当然，法律并不是科研女一个人制定的，而是全部元帅，共同讨论出来的，只是相对的，科研女是这个法律的监督人与执行者罢了。

　　也因此，除了欧皇这个一切行为全看兴趣使然的大元帅外，其他元帅，哪怕是亚帝，也遵守着那数量不多，却专门用来限制他们的法律，其中就有着“不准提倡舰娘本子之风”，不能在自治战线中，出现那种精污的东西，因为那是对舰娘的不尊重与亵渎，人家拼死拼活的打仗，你却满脑子污秽，这还有理了？

　　可是，无论法律再怎么严格，总有人违反。

　　海军名门的思想那么的污，不得不说其中与舰娘本子的存在，有着一定的关联，可这说明什么，说明海军名门能够得到舰娘本子，他们有着舰娘本子的入手渠道。

　　娱乐方面的东西是最近二十年才有的，所以近二十年的海军名门，显得相当的龌龊不堪，比起这个，过去的海军名门可就正直优秀多了，曾经以拯救舰娘，呼吁舰娘也有人权，甚至以自身性命作保，用一旦舰娘身死，自己也会死去这一枷锁，约束自己的行为，逼迫自己一生都为了妻子、子女而向吃人主义做斗争。

　　只能说，以前的海军名门，都是正义的伙伴（忽然想到某狼）。

　　就像最开始的伊冬，他对俾斯麦的做法，的确过于偏激，可就常理而言，这就跟发誓差不多，我保护你一辈子且只爱你一人，但是你要乖乖听我的，虽然对舰娘、女人来说，的确像是被人剥夺了自由和自主权利一般，可要知道，在这个世界，无论是欧洲、亚洲、非洲，有权利男人的妻子，的确跟奴隶差不多，只是这个奴隶，是相对来说的，只属于丈夫的奴隶。

　　哦，这里的奴隶可不是X奴啊，这个世界还没那么变态，所谓奴隶，也只是比喻罢了，比喻自己的命运被束缚住了，除非丈夫认同，否则做什么都是错误、不可行的。

　　本质上来说，其实与亚伦也没什么区别，在镇守府里，亚伦也是用自己的意志约束、引导着舰娘，兰利犯错的时候，亚伦还调教过她，如果将契约戒指比作一人的契约卷轴，那亚伦的能力，可就是全世界所有舰娘的契约书了。

　　“你有舰娘本子？”很太苍盯着亚伦。

　　“有哦。”

　　“带，带了吗？”好吧，很太苍已经受不了了。

　　“当然。”

　　亚伦示意了下北宅，只见后者身边的空间呈现波纹状，随后，北宅便从亚空间中拿出了一叠装订好的舰娘本子，但是看着很太苍那一脸择人而噬的模样，与亚伦微微一笑：“那么，苍兄，想看吗？”


第三百九十五章 腿玩年与長门的哗

　　“呵呵呵……”

　　然而，很太苍并没有被诱惑，看到很太苍这么快清醒过来，没有让亚伦牵着鼻子走，就连北宅都忍不住高看了很太苍一眼（小知：“真不愧是我！”）。

　　“你太小看我了，洛亚兄！”

　　“纳尼？”

　　“哼。”很太苍从口袋里掏出一副绅士的眼镜，戴上，顿时间，整个人的气质便宛如升华了一般，那强大的气场风暴，哪怕是身处其中的舰娘都……没地方可以吐槽了……

　　長门：“他脑子是不是有问题啊？”

　　陆奥：“瓦特了吧。”

　　大凤：“这个时候，让我对着他的眼镜射一箭就好。”

　　“不不不。”欧根亲王：“那样会死人的吧，一定会死人的吧？！”

　　就在舰娘们满心欢喜的尽情吐槽的时候，小猫问了个很严肃的问题：“这里的本子，画的是谁啊？”

　　長门：“……”

　　陆奥：“额……”

　　大凤：“那，那个，不会是……”

　　“我们的啊！！！！”

　　“姆q！”北宅浑身一个激灵，低着头，一张q版的脸上满是冷汗：“北宅感受到了来自世界的恶意……”

　　“啪！”

　　感受着亚伦拍在自己肩膀上，那充满信任、支持、感激的手掌。北宅这才回想起，曾经被巨人所统治的呸呸呸，什么东西：“哈啊（抹了把冷汗）～～～差点忘了，她的提督是Hentai来着，嘛～～反正出事了就说是亚伦怂恿的，恩。没错，就这么说！”

　　整件事情跟北宅一点关系也没有，北宅，撇过：“北宅什么都不知道！”

　　“额，额呵呵。”貌似是感觉到了周围舰娘所散发的黑气，亚伦这个时候也有点后悔了，话说，这么秘密的线下活动，怎么会想到带舰娘过来呢。果然还是下次好了……

　　“噢噢噢！”

　　然而，还不等亚伦开口，眼前的很太苍便怪叫了起来：“什么情况？！”

　　“好一条雪白的大长腿啊！”

　　亚伦：“噗～～～”

　　此时此刻，在亚伦正前方，很太苍手持一本精致的画册，虽然不知道里面的内容是什么，可是看封面，那雪白的大腿。纤细中带着傲人身材，矫健中不失丝毫细腻。卧靠，这不是長门的本子嘛，而且光看封面，長门背对着读者，双手趴在玻璃窗上，以及那回眸中带着点点泪花的表情。怎一个楚楚可怜能够形容？！

　　更不得了的是，北宅完美的将長门性格中的威严、高冷、屈辱表现的淋漓尽致，虽然整个封面就是長门半遮半掩的伏在玻璃窗后，可从長门的眼神中，那不甘的轻咬玉齿。明明不堪受辱，却只能无奈的任人施为的姿态，仅仅只是一眼，很太苍与亚伦便彻底沦陷了。

　　想看！

　　好想看！

　　接下来会发生什么事，長门，長门在这个同人小本本里，到底被怎么了？！

　　啊啊啊，受不了了！！！

　　完全没有在乎一旁整个人都不好了的長门，十分钟后，亚伦与很太苍长长的舒了口气，虽然这只是本子，与三次元的長门还是有一些差距的，可正是因为这是二次元的小本本，所以才能尽情的在幻想的世界里遨游，不得不说，这本長门本，赞了！

　　“苍兄。”亚伦将一张纸巾递了过去，很太苍接过：“还有吗？”

　　亚伦微微一笑，然后将一整卷纸巾放在了玻璃茶几上，两人不再多说，一切尽在不言中……

　　喂，喂喂，这黑气是怎么回事，啊長门？長门你怎么了，那，那个，系马达！！！忘了長门就在旁边啊，卧槽，竟然在長门旁边看長门的本子，这份舒爽，简直……

　　“不过话说回来了。”很太苍一副旁若无人的说道：“長门的身材真好呢。”

　　長门：“姆q！”

　　“额……”亚伦：“我们还是看下一本吧？”

　　“这怎么行！”完全燃烧起来的很太苍，任何人无法阻挡：“看完一本本子，不从各个角度评价一下，怎么对得起画本子的北宅老师，怎么对得起被提督强哗了的这本本子的主角，超稀有史诗舰娘，長门级一号舰長门！！！”

　　喂～～～（有气无力）啊，完了，这家伙彻底陷入了。

　　可也请你看清楚状况啊（泪流满面），你刚才说的被强哗了的女主角，此时就站在你面前，正前方，亚伦身后啊。

　　喂，拜托你抬头看一看啊，虽然戴着墨镜，可你至少也能看出来的吧？

　　啊，好吧，亚伦已经尽力了……

　　“虽然我不知道这里的長门是不是现实中的那位，可无论是与不是，这本本子所蕴含的力量，都已经达到了本子界的极致！”很太苍将脸狠狠的贴在了封面上，然后狂嗅：“斯巴拉西！”（日语：太完美！太赞了！）

　　“这双腿，我能玩一年，这张脸，我能看一辈子，最最关键的是。”很太苍的手点在了本子里，某副尺度很大的场景中長门的大腿深处：“这哗……”

　　“够了！！！”

　　猛地从亚空间里掏出一把冲锋枪，哪怕是宽大的墨镜也遮挡不住長门羞愤的表情：“我要天诛你！！”

　　很太苍顿时懵了：“卧槽什么情况？！”

　　“冷静啊！！”同一时刻，俾斯麦与欧根死死的抱住了長门的腰，并且将她的手给压了下来，不让冲锋枪瞄准很太苍，可即便如此，还是吓的很太苍整颗心脏都剧烈跳动起来：“这。这是枪？！”

　　“啊啊啊，意外，意外罢了。”

　　亚伦回头看了長门一眼，通过网络更是狠狠的道歉：【这次是我不对，我错了，之后怎么样都可以，请千万不要暴走。拜托了，長门姐～～～】

　　“呼～～呼～～呼～～～”

　　長门的目光在亚伦与很太苍之间徘徊。最终还是把枪放下了，见此，很太苍总算是松了口气：“吓了我一跳！”

　　“什么情况这是，洛亚兄的这位保镖，似乎跟我有仇啊？”

　　啊，有仇，岂止是有仇啊，人家现在恨不得把你人道毁灭了啊岂可修！！

　　“可是，为什么呢？”

　　好吧。这家伙的智商不高，眼神更是奇差无比，他竟然真的没看出来眼前的長门与本子里的長门有着很多相似之处，忽然，很太苍想到了什么，只见他猛地站起身，然后来到了長门面前：“难道说。阁下是对我刚才的评论，有不同的观点吗？！！！”

　　这到底是哪里来的奇葩啊？！

　　就这样的粗神经，竟然能够在远东群岛成为一个公司的老板，社长大人，王法和天理，全被赤城吃了吗？

　　赤城：【提督你叫我？】

　　亚伦：【啊？不，没有。】

　　【哦……】赤城应了声：【加贺，再来一碗。】

　　亚伦：“你会心电感应的吗？！！”

　　好吧，赤城还真的会心电感应，嘛，不说这个，先回到長门这里来。

　　被很太苍当面质问的長门，简直是日了Poi了！

　　你当着我的面看我的本子也就算了，你他妈的看完之后，竟然还来问我，本子到底好不好看，好看在哪里，能跟他分享一下我的看法吗？

　　看法你妹夫啊！！

　　老娘就是本子的女主角啊卧槽！

　　要不是亚伦拦着，老娘早让你吃花生米了，好吧，就当是为了亚伦，老娘，忍了！！

　　“为什么不说话？”很太苍一脸的不解：“你怎么不说话呢，难道是我问的问题有什么奇怪的地方吗？”

　　啊，神啊，你能不能把这奇葩给老娘我拉走啊，我不说话是怕我一开口就咬死你啊，还有你的问题，怎么看都很奇怪吧，能这么一脸淡定的问一个妹纸本子好不好看，你喜不喜欢看，你到底是哪里跑出来的绅士啊？！！！！

　　可无奈的是，对方依旧还在咄咄逼人，仿佛長门不说，他就不罢休似得，長门：“我，我，我……”（啊，不行了，我要开火了）

　　关键时刻，还得亚伦来帮長门解围：“其实，她很喜欢長门，特别是長门的本子！！”

　　長门：“哈啊？！”

　　一转头，见很太苍盯着自己，長门连忙露出一个灿烂的微笑：“对，長门本子什么的，我最喜欢了！”

　　天啊！

　　我的战舰之魂～～～～

　　“是吗？”

　　“当然！”亚伦：“你也看到了，我的这些保镖实际上都是舰娘来着，虽然都不是什么稀有（你这个该死的欧洲人）的舰娘，可她们都是有梦想，有追求的当代新秀舰娘。”

　　“比如这位。”亚伦指着長门：“她最喜欢的就是史诗舰娘長门了，一直把長门当做偶像来着，所以刚才你谈论長门的时候，她才会这么激动！”

　　嘛～～～

　　这绝对不算黑長门，毕竟長门本人就在这里，你看，连長门都这么说了，这怎么能说是侮辱英雄之名呢？

　　我们明明是有版权的！（長门亲自颁发的唯一版权）

　　“啊咧？”突然，很太苍看着長门的眼神一变：“你，你，等等，你怎么看着有些眼熟啊，好奇怪……”

　　長门：“系嘛达！！”

　　“对了！！”只见很太苍拿起之前的那本長门本子，然后看着長门的目光立刻亮了起来：“你不就是……”

　　“没错！”

　　危急时刻，亚伦打断了很太苍的话，然后再次介绍到：“这位，便是長门的妹妹！”

　　妹妹？

　　很太苍：“陆奥？”

　　“不。”亚伦：“她叫大床！”

　　長门的妹妹……

　　大床？

　　“有这么个舰娘？”很太苍：“我书读的少你别骗我！”

　　“当然有啦！”亚伦耸了下肩，说：“不过因为是计划舰的缘故，所以不是史诗舰娘，没错，她便是長门级三号舰，大床！”

　　很太苍：“涨知识了！”

　　啊，就这智商，您到底是怎么当上社长的啊？

　　还有那个大床是什么鬼？！

　　天啊，我的战舰之魂……

　　“噗！噗哈哈哈！”俾斯麦再也忍不住了，只见她捧着肚子狂笑道：“大床，長门的妹妹，大噗床，哈哈哈哈哈……”

　　突然，俾斯麦的语气一沉，用中性的声音对長门说道：“要早点睡啊，大床。”

　　“噗哈哈哈哈哈哈哈～～～～～～”

　　啊～不行了，長门已经忍到极限了，她想杀人，特别是小猫这个家伙，好想把炮管塞进她嘴里，让她尝尝炮弹的味道，可无奈，亚伦绝对不会允许这种事情的，所以，怎么办呢？在長门无比郁闷的时候，她的目光落在了的那叠本子上，然后……

　　“噢噢噢！这里还有俾斯麦的本子耶～～”長门拿着一本俾斯麦的本子，然后满脸诡异的看着小猫，笑道：“我们来看这本吧，洛亚老爷，以及，很太！苍！社长！”


第三百九十六章 这个时候，微笑就好

　　某漆黑的房间里，一个娇小的身影蜷缩在被褥里，而在她的周围，散落着许许多多或翻开，或闭合，或堆砌的杂乱的漫画书。

　　“咚咚。”

　　敲门声响起，可是久久，都没有人来开门。

　　“咚咚。”

　　“北宅，开一下门。”亚伦的声音从门外响起：“是我。”

　　被子里的北宅的眼睛微微颤抖着，过了一会儿，这才给亚伦发了个信息：【没锁】

　　“啊，抱歉。”

　　推开没有锁上的门，亚伦走进了漆黑的房间，不得不说一下，北宅这里还真是个神奇的地方，不论是白天还是夜晚，房间里都是漆黑一片，连窗户都找不到，完完全全的封闭式房间，要不是北宅是舰娘的话，恐怕还真没人知道，她什么时候就休克嗝屁了。

　　“啪嗒，啪嗒。”

　　“我勒个。”幸好是脱了鞋进来的，不然亚伦还真找不到落脚的地方：“话说你这里也应该整理一下了吧，这么乱。”

　　“哦……”

　　听着北宅有气无力的声音，亚伦无奈的说道：“要帮忙跟我说就好了，你在旁边看着就好了，我会帮你打扫的。”

　　“哦……”

　　依旧是那副死气沉沉的回答，亚伦却早就习惯了，北宅就是这样的性格，让她出去一趟，简直就跟三天不吃钢一样难受，本来还想来问问她，是不是要去见一下那个什么签约人的，不过现在看来，估计没戏，嘛，还是问一下吧。

　　“北宅你最近画漫画，然后发出去了？”

　　“恩。”

　　“其实刚才有人来找你了，说是签约什么的，我刚才用网络通知你你没听见……”见北宅不搭理自己，亚伦单刀直入了：“你去吗？”

　　“不去。”北宅依旧将自己藏在被子里：“麻烦……”

　　果然啊，北宅什么的，怎么可能会鸟普通人？

　　“那我让伊丽丝去负责了，不过我还是觉得签下好，就算你不去，可以后发漫画什么的，也能够方便一点。”

　　“随便……”

　　啊，不行了，跟北宅说话，已经精疲力竭了，话说北宅这死气沉沉的语气，是会传染的吗？！

　　如此想着，亚伦准备离开，正在这时候，亚伦猜到了一本漫画，捡起来，亚伦回头看向还蜷缩在被子里的北宅：“这本漫画能借我看吗？”

　　“哪本？”

　　“额……我看看哦。”亚伦看了下漫画书的封面：“《来自提督内心深处的幻想结局：被炮击的很太苍》？”

　　似乎是听到了这本书的名字，北宅沉默了一会儿，说：“不要让姐姐她们看见，这是福利本子。”

　　“本子？”

　　亚伦当然知道北宅会画本子，他可是北宅的忠实顾客：“这是新本子啊？运气真好呢，随便出来一趟都能拿到新本子。”

　　“那么，拜～～～”

　　半个小时后，亚伦的提督府办公室里，发出了阵阵笑声。

　　“这个很太苍跟我长一样啊，是根据我的样子画的吧？”

　　来自提督内心深处的幻想，这也就是说，北宅画的是我想要发生的事喽，看着本子中，淡定的被NTR的提督，以及跟自己长得一模一样的奇葩社长很太苍。

　　整本本子，将北宅的功力体现的淋漓尽致，特别是H的画面，简直到了神乎其神的地步，而很太苍那种浑然不把舰娘放在眼里，当面质问“你的本子好在哪里”的模样，也让亚伦即羡慕又渴望：“不知道什么时候，自己才能正大光明的在長门面前看本子啊……”

　　“不过……大床噗！哈哈哈哈～～～～”亚伦笑了：“長门的妹妹大……”

　　“我的妹妹怎么了提督？”

　　“额！”

　　突然，亚伦整个人都愣在了那里，抬起头，不知何时，長门已经站在了门后，此时，正一脸莫名其妙的看着亚伦：“提督在看什么啊？”

　　霎时间，冷汗哗啦啦的从亚伦脑后淌下。

　　卧槽！

　　太着迷了竟然没有注意到長门过来了！

　　完了，这下死定了！

　　要知道，任何一个舰娘都是无比厌恶本子这种东西的，特别是自己的本子，脑海里回想起很太苍最后在所有舰娘炮火中好船的画面，亚伦“唰”的抬起手，然后将一本厚厚的《航海指南》放在了办公桌上，一脸面不改色的说：“我刚才，在研究海图。”

　　“海图？”

　　長门一愣，然后很平静的看向亚伦的另一只手：“那，那本呢？”

　　“额！”

　　这眼神，要不要这么犀利啊！！

　　“这，这个，这个是……”

　　“嗯？”见亚伦吞吞吐吐的样子，長门少有的露出了一抹微笑，然后走了过来：“也对，提督也到了这个年纪了呢，喜欢探索异性神秘的书籍，是很正常的，根本不需要藏起来的哦。”对身体什么的，長门对亚伦还是很放得开的，不会因为被亚伦看了身子就觉得怎么样，相反的，能让亚伦喜欢自己的身子什么的，才是長门的心愿。

　　不不不，不是那种书，阿不，虽然差不多，可如果你看到这本书，肯定会打死我的。

　　“其实没有必要看那种书的哦。”長门温柔的看着亚伦：“亚伦你要是想的话，長门我随时，都、可、以、的哦。”

　　所以才说啊，你这种大姐姐老妈子的态度，要是知道这本书的真相，肯定会揍他的啊，不行，绝对不能给長门看，下定了决心，亚伦立刻摆出一副严肃的表情：“長门！”

　　“嗨？”

　　见長门停下了脚步，亚伦直接将书往抽屉里一丢，然后锁上，站起身：“深海即将发动攻击，现在不是做这种事情的时候！”

　　啊～～好险，亚伦还以为要被好船了……

　　话说，真的好羡慕呢，那个很太苍，能这么跟長门、俾斯麦她们互动，再加上某提督的限制，虽然最终被舰娘们炮击，连带着整个酒店一起被炸的灰飞烟灭，可那样的对话，亚伦也好想来一次啊！！！

　　果然，该说人人心中都有一个很太苍吗？

　　北宅看的还是蛮清楚的嘛！

　　只是，本子里那个穿着裙子的美少女是怎么回事，那到底是谁啊，亚伦有这么个舰娘吗？

　　嗯？

　　难道是北宅原创的？！

　　嘛，不管怎么样，现在还是赶快转移话题的好，亚伦：“距离深海发动攻击，还有几天？”

　　“14天！”

　　“两周吗……”亚伦虽然依旧沉浸在本子的世界里，可表面上，却完全进入了工作模式：“防线安排的怎么样了？”

　　“初步防线已经设置完毕，不过为了不让人看出我们与南方、东方的关系，所以我并没有完全构筑防线，只是简单的打了地基（比喻）。”長门说：“不过提督可以放心，一旦深海暴动，太平洋一定会在最短的时间内，建立起一支前线对抗部队，将深海狂潮所造成的损失，减到最小。”

　　“很好！”

　　真不愧是亚伦家的長门，除了没有一个叫大床的妹妹外，真的是太能干了！

　　至于長门的真妹妹陆奥，现在估计是带着高雄姐妹和轻巡们，离开镇守府，前去各个主战区下达总督命令了吧，安排好他们的防御海域，对亚伦这次抵抗深海狂潮，可是一件非常重要的事情，提督的个体实力虽然不强，但对付分散开来的深海舰队，却是没什么问题的，而其中强大的如太平洋四杰，更是能够独当一面的存在，年纪轻轻便获得了少将军衔，未来成就，可想而知。

　　纪空与斯卡雷特那边，亚伦已经通知过了，毕竟当年是一起的好朋友，大家也知根知底，两人实力不弱，镇守一方绰绰有余，而且对亚伦成为太平洋元帅这件事，是百分之两百支持的，就这点来看，他们就是亚伦麾下的元老级干部了。

　　相对的，伊冬是海军名门的人，而且跟亚伦有过节，亚伦是不可能去贴他的冷屁股的，所以，只是让柳南骥发了个通知过去，让他看好自己的地方，最近半个月，严正以待，不过也还好，伊冬不是那种阳奉阴违的人，他虽然有着海军名门的贵族傲气，可在工作上，还是很认真的，而且对自己的舰娘也是相当的温柔，要不然，加利福尼亚他们也不可能最终都跟了他了。

　　最后……莉莉安。

　　这个女人，说句实话，亚伦可是一点也不了解，与斯卡雷特不同，莉莉安虽然也是欧洲来的贵族，可她本质上，却是空降到太平洋的，而且亚伦也听说过，莉莉安也是海军名门的后裔，而且还拥有着某个强大舰娘的血统，这一点，莉莉安与黎姐十分的相似，换言之，就是莉莉安，很可能拥有着跟黎姐一般的战斗天赋。

　　不过，因为信息量不多的缘故，所以亚伦也仅仅只是知道莉莉安所拥有的舰娘血统究竟是哪一位舰娘，可对于她的真正来历，亚伦就不是很清楚了。

　　本身是欧洲海军名门，又是空降到太平洋的，想要让莉莉安听从亚伦的指挥，这可不容易。

　　此外，单单以战绩来看，莉莉安是四杰中最强的，单对单，任何一个四杰对上她，都是必败的结局，如此实力，再加上她有着海军名门的支持，可见莉莉安的势力有多庞大。


第三百九十七章 莉莉安

　　提到莉莉安，就不得不说太平洋现在的情况了。

　　还记得一年多之前，亚伦还未成为提督的时候，他也是一个喜欢观看新闻的大好现代青年，而在那个时候，亚伦之所以会想要当提督，一是为了能够优化黎姐的生活，毕竟提督的工资是很高的，有了那么多的资源赔给，养活一个黎姐什么的，实在是太容易了。

　　谁叫那个时候的黎姐有心理障碍，完全就是个一无是处的家里蹲呢？

　　要不然，哪怕黎姐有一点点争斗心，恐怕现在就不是太平洋四杰，而是五杰了，而且如果黎姐早十年就在太平洋建设自己的镇守府，亚伦也不会活的那么辛苦了。奈何黎姐坑弟啊，把亚伦坑的是不要不要的，不仅没有丝毫帮助，反而依旧过着怎么任性怎么来的生活。

　　“咚！”

　　欧式的院子里，原本下午茶所营造的恬静，彻底被厌烦与不满打破。

　　“谁能告诉我这个命令是哪里来的！”一头金色及肩中长发的贵族少女愤怒的将面前小圆桌拍塌，强大的力量，甚至连大地都在颤抖，莉莉安，太平洋四杰中，最为凶名赫赫的一位，只见她低着头，一边回想着之前从总督府传来的命令，一边喃喃道：“对深海的态度，不是一年之前就决定了吗，要发动总攻。”

　　可现在是怎么回事，这种面对深海狂潮来袭，懦弱的抵挡是什么情况？

　　人类什么时候需要躲在鱼雷与舰队防线之后，靠拖时间，来减少深海狂潮的损失了？！

　　在莉莉安看来，这次的深海狂潮，简直就是人类大反攻的最佳时机，深海的反攻大多都没有什么目的性，都是宛如海啸般的冲过来，然后又退回去，可当深海全军出击的时候，正是海军拧成一股绳，宛如一把利剑，直捣黄龙的时候啊！

　　如果能抓住这个机会，如果能够完美的利用这次机会……

　　“海军高层到底在搞什么鬼？！！”

　　莉莉安不明白上面的人在想什么，这条命令又是怎么一回事，也是在这时，一旁女仆打扮的声望开口了：“大小姐，有件事我不明白。”

　　“什么？”

　　“这条命令。”声望意有所指的问道：“是柳南骥，柳中将下达的吗？”

　　“嗯？”

　　别看现在总督府是柳南骥一个人当家做主，实际上，任何命令，都是经过海军名门所组成的议会，才能被执行的，换言之，柳南骥只有一个任务的提议权，可这个任务是否能够通过海军名门组成的议会，可现在，莉莉安根本就是在不知情的情况下，就突然接到了命令。

　　她是谁，她可是海军名门中的那位“大小姐”！

　　如果说伊冬是海军名门在太平洋的代表人物，那么莉莉安可就是海军名门放眼全世界，都是首屈一指的新秀了，可以说，自从莉莉安出道以来，海军名门可从不敢做出得罪她的事情，哪怕是有时候会有几个色胆包天的垃圾觊觎她，也会在第一时间，被海军名门高层给处理掉。

　　毕竟，莉莉安可是完美继承了某位强大无比的史诗舰娘的血统，以海军名门对血统的重视程度，本身是人类，却又拥有舰娘力量的莉莉安，那未来，妥妥的是玛丽苏小说模板啊！单单说婚姻这种对女孩来说被包办的东西，在莉莉安面前，海军名门可不敢说出“某某提督不错，莉莉安你嫁给他吧”之类的话的！

　　在海军名门中，莉莉安是出了名的女王般的人物，所过之处，无论是老一辈的海军名门成员，还是新一代的贵族，哪个不是低着头，连看头不敢看一眼的？

　　整个太平洋，除了斯卡雷特外，莉莉安谁都不放在眼里，包括伊冬！

　　说句难听点的话，即便是代理总督柳南骥，也指挥不动她，完完全全的听调不听宣。

　　“你是说……”

　　莉莉安已经有了猜测，到底是什么情况下，能够让总督府下达这样的命令呢？

　　柳南骥只是代理总督，可也仅仅只是代理，海军名门所建立的议会，对他的限制实在是太大了，可现在，柳南骥竟然直接下达了这样一个名字，这无疑是在告诉整个太平洋一件非常重要的信息————海军总部插手太平洋了……

　　但是在，很的是这样的吗？

　　柳南骥不是海军名门，但他却是彻彻底底忠于海军的，虽然海军名门的权利很大，几乎一手遮天，即便如此，可依旧还有一个势力，凌驾于海军名门之上，那便是海军总部！

　　海军总部，共有十位元帅组成，而元帅会议，更是这个世界，几乎所有人都无法接触到的层次，即便是莉莉安也完全没有资格得知有关元帅会议的事情，因为能够接触元帅会议的，只有元帅本人！所以，在这个世界上，元帅，是完完全全超越了一切的存在，他们地位超然，什么海军名门，什么各地镇守府、提督，在元帅会议面前，都只不过是一群听命令执行任务的棋子罢了。

　　世界最大的商会，世界最大的军事基地，世界最尊贵的贵族，世界最大的资源产地，这一切的一切，都被掌控在元帅们的手中。

　　元帅的命令，高于一切。

　　至于海军名门？

　　他们有胆子去质疑元帅会议的结果吗？！

　　而且，元帅会议至高无上，这是对世界而言的，而在每个战线中，只要不触及一些十分特殊的事情，比如老头遇到了長门杀害提督这样的禁忌事件外，其他的事情，无论是兵力调遣，还是资源配给，乃至于提督职务的任免与剥夺，都是元帅一句话的事情，他们在自己的战线上，有着这种几近于独裁般的权利。

　　“命令是从海军总部来的？”

　　可话音刚落，莉莉安就摇头否定：“不对，如果是海军总部的命令，那为何不见议会通知，反而让柳南骥告诉我？”按理说，这么大的事情，肯定是所有人都知道的，海军总部面向的是所有成员，不会跳过名门议会，可现在的问题却成了这样，很显然，这个命令不是海军总部的元帅们下达的。

　　于是，问题就来了，如果不是别的战线的元帅商议出来的命令，那么，还有谁呢，答案呼之欲出，只有一个人能做到这种事，那便是太平洋元帅。

　　太平洋，有新元帅了？

　　可是，究竟是谁上位，还是来自海军总部的空降，这就不是莉莉安能猜到的了。

　　“你发现什么了吗？”莉莉安问声望。

　　声望并没有直接回答，而是说：“最近大淀似乎发现了一个有趣的地方，在太平洋南部海域。”

　　莉莉安来自欧洲，是海军名门佼楚，声望虽然不是海军名门这边的，可跟她的母亲却有着不浅的关系，在自己成为提督后，更是带着反击一起成了她的舰娘，对莉莉安来说，声望与其说时她的女仆、保姆，更像一位长辈，莉莉安虽然自认为自己很强，可也仅仅只是强大罢了，在智谋方面，她跟声望这种老前辈可有着次元上的差距，完全不是她这样一个小丫头片子能比的。

　　“比起这个，我更好奇一件事。”

　　“什么？”莉莉安问。

　　“一年前，总督府附近的竞技岛被击沉……”

　　“这件事我听说过。”莉莉安说：“好像是伊冬那个白痴跟一个什么提督争俾斯麦的事情，太平洋大魔头的称号，简直可笑。”

　　“可笑吗，大小姐你看得太简单了。”声望摇了摇头：“那人抢走了俾斯麦，又带着長门，而且我听说连提尔比茨都跟了他，而最让我在意的，却不是这些。”

　　“那是什么？”莉莉安优雅的坐在椅子上，品味着下午茶。

　　“一个身份不明，却疑似在十年前就过世了的黎塞留的人……”

　　“呯！”

　　话音刚落，莉莉安手中的茶杯便落在了地上，她猛地站起身：“你说什么？！！黎塞留！她还活着？！”

　　“啊，如果从大西洋传回来的信息没有错的话。”

　　声望将从大西洋拍到的黎姐的照片发给了莉莉安，后者只看了一眼便已经确信了黎姐的身份，不会错的，即便比十年前成熟了很多，也有了很多的变化，可莉莉安还是一眼就认出了黎姐来，也是这一刻，莉莉安再也无法保持之前的镇定了：“她在哪？既然还活着，为什么不会欧洲？”

　　还有那个什么提督，有什么人有资格成为她的……

　　她的提督？！！

　　猛地，莉莉安想到了一个人，那个曾经被黎姐挂在嘴边，从不离口的小鬼，直到这一刻，莉莉安才想起了一年前，她因为好奇斯卡雷特与纪空，去参观新晋提督的实战考核，并在最后看到了灰溜溜回来的少年与長门。

　　“那个，那个少年，难道是……”

　　莉莉安不敢再想象了，她竟然没有发现，没有第一时间发现亚伦的身份：“小亚伦？！”


第三百九十八章 福利？福利。福利！

　　莉莉安得知黎姐还活着的消息，可谓是即惊又喜。

　　黎姐是莉莉安曾经为数不多的朋友，莉莉安今年23岁，就年纪来说，是太平洋四杰中最大的，十多年前，她还只是欧洲一个普通的后裔舰时，曾经跟黎姐一起，在狮麾下服役过。两人都是狮最优秀的学生，而那个时候，比莉莉安早到两年的黎姐，无疑在莉莉安面前，扮演了一位成熟的前辈的形象。

　　那是一种怎样的感觉，莉莉安到现在也说不清楚，但是有一点莉莉安却能够肯定，那就是，她不讨厌黎姐，相反，她，很仰慕黎姐！

　　这份仰慕，哪怕到了今天，依旧留在莉莉安的心底。

　　与此同时，为了再见黎姐一面，莉莉安在如今的情况下，毅然选择了离开自己的镇守府，不听从来自太平洋元帅的命令，孤身一人前往黎姐所在的雾之岛，时至今日，已经过去了一天半，如果中间不出差错的话，估计两天后就能到雾之岛了。

　　当然，这个时候，亚伦遇到了一件很麻烦的事，因为这件事，亚伦现在的状态，非常的不好。

　　提督府，办公室内。

　　亚伦坐在椅子上，一贯以来的淡定早已消失不见，现在的他，低着头，眼神恍惚，满头大汗：“長门，你一定要听我解释。”

　　“哦？”

　　哗啦哗啦的翻着本子，長门少有的坐在了亚伦面前，实在难以想象，以長门冰山御姐的气质，竟然能够做出这样无礼的举动来，只见她饶有兴致的看着手中从亚伦房间里翻出来的漫画书，连看都不看亚伦一眼的说道：“我真想听听，你还能怎么解释。”

　　“额。”

　　亚伦郁闷啊，他竟然忘了長门有时候会坐在他的办公桌上办公的，而碰巧的是，上次从北宅那里弄来的本子，他因为还没看完，所以没来得及藏起来，本想着以后有空的时候随手翻出来看的，可谁想，他没再翻出来，却被長门发现了。

　　于是，惨了……

　　“其实。”亚伦正想说点什么。

　　可長门却似乎没有让亚伦继续编下去的意思：“你还真有话说了啊！”

　　“没！”被長门这么一呵斥，亚伦那仅有的一点侥幸心理，也烟消云散了：“对不起！！！”

　　“是我错了，是我不应该看本子，这跟北宅一点关系都没有，是我逼她拿出你们的本子的。”亚伦双手合十，整个头都磕在了办公桌上：“要怪就怪我吧，不管長门你怎么批评我、讨厌我，都没关系，作为你们的提督，做出这种事，我愿意接受任何惩罚！！”

　　“惩罚？”長门甩了甩手里的本子，沉声对亚伦说：“亚伦你知道私画本子是什么罪名吗，这要是被宪兵队知道的了，就算是元帅也是会被通报批评的！”

　　亚伦：“对不起，我错了。”

　　说真的，亚伦觉得自己真心倒霉，这本子被谁发现不好，怎么就被長门给发现了呢？

　　長门是个怎么样的人？

　　她严肃，认真，严于律己，无论是工作态度还是生活作风，都称得上海军模范、道德标杆，毫不夸张的讲，長门往镇守府里那么一站，十个人里有九个会被她威严满满的气场震慑到，别看平常亚伦跟長门那么好说话，那是因为長门认同亚伦，感激亚伦，甚至于，内心中爱慕着亚伦。

　　可正是因为有着这样的爱慕，在長门眼中，亚伦虽然顽劣，虽然有时候会盯着舰娘大破时的姿态目不转睛，可根本上，亚伦依旧还是一个非常正直、善良、纯洁的完美提督！

　　是的，完美！

　　也许是情人眼里出西施，可至少在長门眼中，亚伦就是一个超越了优秀，达到了完美评价的提督！

　　可是，長门怎么也想不到，亚伦竟然会弄出这样的东西，看看上面都画了什么啊，淫乱、变态、恶心、肮脏，难道看着舰娘被你恣意玩弄侮辱，是一件很让人开心的事情吗，难道亚伦跟那些满脑子精虫的海军名门，是一丘之貉吗？！

　　“亚伦。”長门痛心疾首的说道：“你太令我失望了！”

　　“对不起……”

　　眼见的亚伦越来越羞愧，長门站起身，然后走向了亚伦，最后将本子轻轻放在了办公桌上：“你知道，我为什么失望吗？”

　　看着長门的眼睛，这个时候，就连亚伦都有些看不懂她了，因为很奇怪的，亚伦并没有在長门的眼中看到怒火，反而看到了一种，额，失望？

　　“本子真的有那么好看吗？”長门实在是不明白，这种东西究竟有什么意思：“还是说你很需要？好吧，亚伦你年纪也不小了，身理上有需要，这也是在正常不过的，可即便如此，你也不要去看本子啊，你需要的话，可以去找小猫，去找大和，实在不行……”

　　说到这，長门语气微微停顿了一下，然后轻声道：“找我也不是不可以的啊。”

　　好吧……

　　卧槽！

　　卧槽卧槽卧槽！

　　亚伦听到了什么，亚伦听到了什么！！！

　　長门刚才发脾气的原因，不是亚伦弄出了舰娘的本子，觉得亚伦亵渎了她们的战舰之魂，而是，而是因为明明身边有这么多跟她好感度爆棚的舰娘在，却偏偏还要去看本子这件事，感到不满。

　　是的，不满。

　　这就相当于，一个男的跟一个女的已经领证了，可偏偏男的要偷偷摸摸的自撸，还是对着领了证的老婆的照片！

　　这种事在長门看来，黎姐都不能理解了啦！

　　你喜欢看她的身体，你可以说啊，你想要她的身子，你可以说啊，只要亚伦说了，小猫会拒绝吗，黎姐会拒绝吗，更何况还有个恨不得跟亚伦来潜规则的大和，如果说她们三个是因为离得远也就算了，她呢，長门自认为跟亚伦的关系已经亲密到了无话不谈的地步，说是最好的朋友，最了解彼此的姐弟，也丝毫不为过了吧？

　　“真，真的吗？！！”

　　亚伦一时间没反应过来，整个人都站了起来，而因为位置的关系，亚伦与長门的脸，近在咫尺。

　　似乎是被亚伦突然的反应打了个措手不及，長门先是一慌，但是很快便恢复了镇定，然后微笑道：“当，当然，我可是BIG-SEVEN的長门啊，我既然说出来了，自然不会反悔。”

　　对于長门的回答，怎么说呢……

　　幸福来得太快，亚伦根本没反应过来啊！！

　　“啪！”

　　“额！”

　　感受着亚伦抓着自己的手，長门脸上带了些红晕，可也只是微微脸红罢了，很快，長门便平静的说道：“亚伦想什么时候，恩，那个，做？”

　　受不了，受不了，受不了……

　　一向冷冰冰，即便对亚伦温柔，也只是微笑和温声细语的長门，现在竟然跟他说出了“什么时候做”这样的话，天啊，这算什么，福利，天降福利了啊！！！

　　若说所有舰娘里，最戳中亚伦萌点的是谁，長门，只有長门，虽然小猫很可爱，黎姐也很好，可唯一一个让亚伦一见钟情的舰娘却只有長门，因为她的冰山御姐性格，因为她是红瞳黑长直，因为她的气质，因为她对亚伦的严格，以及，两人近一年来的朝夕相处！

　　即便是早已清除，自己能跟長门聊任何事情，说任何事情，可直到这一刻，直到長门明确的表示自己愿意将身子交给亚伦的时候，亚伦才真正觉得，幸福，来了！

　　“就现在吧！”

　　“额，啊？”这下子，就连長门都不能保持冷静了：“现，现在，可现在是白天啊？！”

　　“哎呀，拉上窗，白天晚上都差不多的啦。”

　　“可。”長门：“可我们还要工作，这，这要是去做了的话，那……”

　　“休息一天，没什么的，而且長门和冰川丸一直都让我多休息吗，正好，今天，我想休息！”

　　“这……”長门看着亚伦期待的目光，虽然心里也觉得大白天做那种事不太好，可又想到亚伦为人，以及他为自己所做的一切，现在亚伦只是想跟她那个罢了，本来整颗心都给了亚伦的長门，此时实在是不好拒绝亚伦的期望：“至少找个安静的地方吧，要是中途被人发现了。”

　　好吧，就算是長门，也丢不起那个人，亚伦也是第一次，完全没有经验，于是，两个人合计了一下，终于确定了地点：“去舰娘住宅区吧，那里装修好的别墅多，有的是地方！”

　　看着亚伦又兴奋，又期待的模样，長门无奈的摇了摇头：“臭小子，等会儿可别欺负我哦。”

　　于是，带着一丝得意，也带着幸福和期待，長门与亚伦，在谁都不知道的情况下，离开了提督府，然后进了某间别墅，开始了两个人的，第一次……


第三百九十九章 舰娘中的传说，被驾驭

　　下午，舰娘们吃过了饭，开始了一天中最自由欢快的时间段。

　　喜欢弓道的赤城与加贺在自家别墅开了私人弓道场，日氏风格的建筑中，两人正喝着茶，吃着间宫特指的饼干，满脸的惬意，显然，无论是赤城还是加贺，以她们身为空母的强大侦查能力，亦是没有发现，就在她们不远处的某栋别墅里，一场变化万千的厮杀，已经落下了帷幕。

　　空旷的卧室内，一具雪白的酮体正无力的侧卧在床上，她的身上盖了一条白色的棉被，露着光洁的双肩，黑色柔顺的长发落在枕边，一双红色的眼睛里，再也看不见半点威严，有的，只剩下一缕缕水光，以及那抹不知道该如何形容的无奈和柔弱。

　　“还好吧？”

　　已经穿上睡衣的亚伦坐在長门身后，他转过身，手轻轻的在長门的黑发上抚摸：“刚才太激动，没控制好，所以……”

　　与一脸歉意的亚伦不同，長门此时的表情，显得十分的古怪，也许是因为刚才发生的事情，实在是让她不知该用什么态度去面对亚伦，長门轻轻的喘着气，说：“我以为只是玩玩的。”

　　是的，長门以为亚伦跟自己做那种事，会点到即止，而長门也一直将提督能否舒服，视作自己的责任，可以说，長门打从一开始，就做好了尽心服侍亚伦的准备，虽然很让人难以启齿，但如果是亚伦的话，長门并不觉得自己的行为是一种侮辱，所以，从最开始的用手，再到用双唇、温润的小嘴，虽然都是第一次，更称不上经验可言，但長门依旧很努力的，想要让亚伦尽可能的满意。

　　说句实话，对長门刚开始，在娇羞中硬是鼓起勇气帮他口哗的行为，亚伦觉得自己的世界观，彻底被颠覆了。

　　那是谁，帮他做这些的人是谁，那是長门啊，那个威严满满，一言一行都带着高傲冷艳的冰山御姐，然而，就是这样一位高贵冷艳的女人，亚伦心目中最有气质的大姐姐，竟然能为他做到这种地步。

　　好吧，亚伦激动了，而激动后的结果，就是轻松加愉快。

　　咳，没办法，毕竟是第一次嘛，亚伦就算平时再怎么聪明，也不可能在这方面无师自通。

　　当然，事情不可能就这么结束，毕竟長门与亚伦的目的，不是轻松愉快就好了，她们是来做那种事的，于是，毫无经验可言的長门只能让亚伦随意摆弄，可好几分钟过去了，亚伦都不能如愿以偿，这可就让長门有些无奈了，本着自己是亚伦大姐姐的身份，長门立刻反客为主，玩了一出逆推的戏码。

　　長门真不愧是镇守府里，人见人怕的冰山司令官，那个正经的秘书舰，哪怕是到了这种情况下，長门都时刻思考着如何让亚伦获得最高的享受，这哪是做那种事吗，简直就跟海战一样。舰娘本来就不是能够随意欺辱的存在，就算是提督，想要让舰娘娇羞，特别是身体上的娇羞，其难度之大，无法想象。

　　舰娘是钢铁之躯，一般的挑逗对她们来说，一点意义都没有，哪怕真的被提督进入了体内，也只有很微弱的感觉，舒服的那个，从始至终都只会是提督，至于舰娘，估计内心上的愉快，要远比身体上的多吧。

　　这也是世界上最无奈的事，想要压制舰娘，让她们跟人类女子一样，被提督肆意玩弄，甚至哀求讨饶，唯一的方法，就是用药物，通过各种针对舰娘的药物，来让她们达到提督所想让她们拥有的感觉。

　　然而，很可惜的是，亚伦并没有准备那样的东西，更何况，就算亚伦真的有，以長门的脾气，也绝不可能让亚伦使用，先不说这种东西在長门等舰娘看来是多么的邪恶，就是亚伦本人，恐怕都不会允许自己的地盘上，出现这种肮脏手段的交易。

　　不过！

　　那又如何，亚伦手中可是有着比所谓的药物，强百倍千倍、万倍不止的东西啊。

　　第二次轻松加愉快后，亚伦其实已经很满足了，他不是变态，没有那种欺辱舰娘就会有感觉的想法，恰恰相反，亚伦会觉得很愤怒，因为在他看来，任何对舰娘的侮辱，都是错误、需要制裁的，虽然亚伦喜欢看那种舰娘被各种欺负的本子，可那也只是本子罢了，现实中，亚伦是绝对不会容许其出现的，包括自己的舰娘，他绝对不会用自己的力量，去制服舰娘，让她们对自己俯首称臣。

　　“一直都是让我舒服，实在是有些过分啊……”

　　是的，亚伦已经看出了長门在做那种事时的反应，看出她并没有得到多少的快感，于是，作为長门的挚友，同时也是如今的另一半，让自己的女人能够感到快乐，是他的责任，也是义务，当然，亚伦也没有直接不闻不问，不管長门的想法，就霸王硬上弓，发动能力，而是很认真的提出了自己的想法：“長门知道我的能力的吧，如果用那种能力的话，長门也会很舒服的哦，现在只是你单方面的服侍我，总觉得有些对不起你呢……”

　　话说的是相当的委婉，長门也从亚伦眼里看到了尊重，同时，她也有些好奇，为何那种行为，会让亚伦念念不忘，还说……很舒服？

　　真的，很舒服吗？

　　“是这样吗？”

　　双手伏在落地玻璃窗上，浑身不着片缕的長门回过头，有些疑惑的看着亚伦。

　　对亚伦，長门是百分百信任的，哪怕是这种十分羞耻的举动，如果是亚伦提出来的话，長门也不会拒绝，只要亚伦高兴就好，更何况，两人之前就已经有了肌肤之亲，按照以前的规矩，只要亚伦再送長门一枚戒指，两人就是夫妻了，夫妻之间，特别是作为妻子的長门，满足丈夫的一些要求，再合理不过了不是吗？

　　更何况，亚伦也没有强迫她，而是认认真真的询问了她的意见，以亚伦的为人，怎么可能会做出不利于自己的事情。

　　放下心来的長门，对接下来即将发生的事情，有了一丝期待，而结果，也没有让長门失望，当亚伦发动能力，提升了長门的敏感度后，一切都变了，明明只是很普通的被亚伦进入体内，这短短的一个过程，却让長门体会到了前所未有的满足感。

　　不，不单单是满足感，而是一种从紧张，到颤抖，再到无力和空虚，最后彻底被填满的充实感。

　　如果说，以前的長门只是认为能够陪伴在亚伦身边，就满足了的话，那么从这一刻起，在她的下体彻底被亚伦掌控在手中后，長门真正的意识到，这才是她最幸福的时刻，那种虽然让人软弱，甚至双腿都开始无力打颤的酸麻，特别是当身体中的某个核心被亚伦一次次的碰撞、玩弄，整个人在酸楚中登上巅峰，甚至整个脑袋都一片空白，只剩下急促的喘息的状态，彻底击碎了長门对自身存在的认识和认知。

　　七巨头的荣耀？

　　那种东西，与能够被亚伦这般欺负，然后在亚伦的掌控中，感受那缥缈的云端的感觉，根本没有任何可比性。

　　“喝～～～喝～～～～”

　　一脸被玩坏表情的長门，张着嘴，舌头无力的躺在口中，甚至连口水落在了地上都好不自知。

　　“長门，長门你没事吧？”

　　见長门被自己弄成这幅模样，哪里还有平常正经八百的女强人的姿态，整一个在极致中得到释放的小女人的模样，亚伦深怕自己过火，让長门留下心理阴影，甚至造成意志上的损伤，于是连忙去除能力，可谁想，能力才刚收回，長门便哀求似得看向自己，显然，从云端落下的感觉，饶是長门也无力对抗，只能祈求亚伦，不要将那种感觉夺走。

　　長门不是那种水性杨花的女人，甚至连银荡都算不上，但是无奈的是，她碰到了亚伦的能力，如果说这个世界的药物是一种外部强行刺激的话，那亚伦的能力，就是从内到外，来自于舰娘心底，甚至灵魂中的欺负了。

　　是的，欺负，这样的能力，对任何一个舰娘来说，都是欺负人的存在。

　　没有任何一个舰娘能够在这种力量下保持镇定，也许对亚伦来说，他只是稍稍提高了長门一点点敏感度，绝不会让她的性格和想法发生转变，可对長门来说，哪怕是这么一点点的变化，也让她无力抗拒，只能在亚伦的意志下，连身体的感觉都无法掌控在自己手中，亚伦想让她舒服，她就能得到释放，而当亚伦收回能力后，留给長门的，只有无尽的空虚和落寞。

　　“给……给我，亚伦。”哀求的看着身后站着的亚伦，長门柔弱的说：“求你……”

　　这还能忍？！

　　亚伦绝不是那种看到舰娘受辱、讨饶就会兴奋的男人，可看到長门这幅姿态，亚伦还怎么可能忍得住，无论是为了让自己得到解放，还是让長门能够舒服，他毅然而然的再次发动了能力，于是，之后的一个多小时里，長门前前后后的被亚伦玩弄的数十次进入了那种状态，可无论是什么时候，亚伦都没有强迫長门，完全就是一副，長门说想要，亚伦便给的姿态。

　　于是，長门得到了满足，整颗心都被幸福给填满了，能让亚伦感到舒服，又能获得那般前所未有的感觉，不得不说，長门喜欢上了跟亚伦做那种事，同样，亚伦也很舒服，他虽然身体不好，可不好的地方并不是男人方面的事情，他不好的是心肺，只要心情上不要太过大起大落，也就是特殊的刺激，只是运动过激的话，是没什么影响的。

　　然而，让長门都没有想到的是，因为之前的事情，她与亚伦的关系，进入了一种非常特殊的状态，这种状态，原本只是舰娘之间的一个传说，而现在，当長门事后侧躺在亚伦背后，她才切切实实的感受到，那种来自于亚伦身上的气息，以及一份让她打从心底升起的依从感，她，長门，被亚伦驾驭了……

　　“怎么会这样？”

　　驾驭，自己竟然会被亚伦给驾驭，这怎么可能？！

　　驾驭是什么，那是流传在舰娘，甚至于原型世界、亚世界中，对舰娘来说，最可怕的一种状态，任何一个舰娘，一旦被人驾驭，也就意味着，她这一生，都不会再生出反对、批评、质疑等，对驾驭了她的人的负面感情，哪怕对方真的做错了，舰娘都不会排斥，甚至于，打从心底里的认同……

　　这是多么可怕的一种状态啊，提督做错了事，舰娘不但不去纠正，反而会认为提督做的是对的，而面对提督的要求，舰娘不仅不会产生厌烦，反而会千依百顺，哪怕是面对“脱光去果奔”这样的命令，也会在羞耻中完成，甚至结束后，依旧对提督生不起半点起来。

　　彻彻底底的变成提督身边的小妻子，小女人……

　　“長门？長门。”

　　“啊？”亚伦的呼唤声在背后响起，長门本想要埋怨亚伦两句的，竟然变成了被他彻彻底底驾驭的舰娘，可一想，亚伦整个过程都没有真正逼迫过她，都是長门自愿的，哪怕是能力，也是在長门的允许下，才一次次的开启，一次次的加强和减弱，可以说，整个过程，亚伦都只是想让自己更加的舒服罢了。

　　如此想来，自己被亚伦驾驭了什么的，也不怪亚伦，似乎是看出了亚伦眼中的担忧，長门微笑道：“我没事，舰娘的身体不会因为这点事就受不了的。”

　　“哦，那就好。”说真的，亚伦很担心会给長门留下不好的印象，毕竟两人关系那么好，现在更是成了夫妻，有了实质的交集，这要是把長门欺负坏了，那可就亏大了，这可是自己老婆，疼爱都来不及，更何况欺负，亚伦又是仔仔细细打量了下長门，甚至帮她检查了一下身体，因为没有开启能力的缘故，所以亚伦在检查長门很多比较娇弱的部位时，長门并没有太大的抵触和反应。

　　“应该是没什么了，恩，那長门你接下来就好好休息。”亚伦看了下时间，整整玩了两个小时：“我的话，就回去工作了。”

　　“嗯。”

　　亚伦穿戴好衣服，然后一脸春风得意的走出了卧室，而在她的身后，長门一改平时冷冰冰的样子，温柔的帮他检查穿戴是否得体，然后目送亚伦出门：“路上小心。”整个过程，長门的一言一行，哪里看得出是那位英姿飒爽的史诗舰娘，整一个温柔的人妻。

　　当然，亚伦也没有太过在意，他只以为这是長门初经人事后的自然改变，殊不知，重新回到二楼的長门，望着亚伦背影时的那双眼睛里，再也没有了以往的强硬、骄傲，有的，只是那份对亚伦的依恋，以及无条件的顺从……


第四百章 不小心把長门弄坏了？！

　　办公室里，已经批阅了一个下午的亚伦放下了笔，然后伸了个懒腰：“累死了～～～～”

　　自从成为了提督，亚伦的工作是越来越多，看看这堆积如山的来自太平洋各地的申请书，以及资源配给名单，简直多的令人发指，而在亚伦的身边，还摆放着两张桌子，一张是長门的，另一张是赤城的，只不过今天赤城休息，長门也因为亚伦的关系，被他放了一天的假。

　　“好想喝咖啡……”

　　回想起之前与長门的事情，亚伦脸上露出了一抹笑意：“终于摆脱处男的身份了，这可是向着成功迈出的，最结实的一步！”

　　里程碑啊……

　　“嘣嘣。”

　　“进来。”

　　门开了，走进来的是已经恢复了平常打扮的長门，对此，亚伦说：“不是让你今天休息了嘛？”

　　“抱歉，我是想帮提督。”

　　長门的目光有些躲闪的避过了亚伦的注视，似乎，有些害怕亚伦，心细如亚伦，自然是察觉到了長门的这个反应，如果说之前没察觉到長门的变化，是因为刚刚完事，而且还有工作没做，那现在，空闲下来的亚伦，可就心细如发了：“你怎么了？”

　　第一时间察觉到了長门目光的变化，亚伦快步走了过去，可谁想，随着亚伦的靠近，長门眼中的惧意却是越来越浓：“额，怎……”

　　害怕，長门似乎很怕他？

　　什么情况？

　　長门为什么要害怕他？！

　　“長门你怎么了，我是亚伦啊。”長门此时的状态很怪，特别是目光中隐藏着的惧意，那不是单纯意义上的害怕，而是畏惧，敬畏，这种目光，按照亚伦的见识，貌似是唯唯诺诺的小妻子看丈夫时才会有的，可问题是，亚伦不是很严肃的大丈夫，長门也不是唯唯诺诺的小女人啊。

　　这是怎么回事？！

　　“我，我没害怕……”

　　長门有些疑惑，甚至连她自己也不知道为什么，如果是以往的话，按照長门的性格，要帮亚伦，何需跟亚伦说，直接推门而入，然后从亚伦那里抢个半叠资料过来，坐下就开始工作，可这次，哪怕是她都有些奇怪，为什么以往的习惯，在今天，却变得不管用了。

　　就像刚才，她想直接推门而入的，可手到门前，長门却生出了“这么做是不是太不给亚伦面子了”以及“我这么做，是不是太无礼了”这样的想法，于是，長门选择了先敲门，再进入。明明这是自己和亚伦共用的办公室，明明自己有钥匙，却还敲了门，还特地去提醒亚伦。

　　这是怎么一回事？

　　好吧，这也就算了，可为什么，为什么看到亚伦说出“不是让你今天休息了嘛”这样的话的时候，自己会害怕，害怕自己违背了亚伦的要求，亚伦让自己休息，自己却还跑过来，如此忤逆亚伦，是不是会让亚伦生气，特别是看到亚伦走过来的时候，長门竟然生出了“提督是不是要惩罚自己”了，这样的想法。

　　纠结自己是不是忤逆了亚伦，害怕因为这个，被亚伦骂，或者讨要……

　　这到底怎么回事？！

　　为什么自己会这么在意亚伦的看法？！

　　“难道，难道是我刚才什么地方。”亚伦对長门的感情，绝对是发自内心的，一见钟情，再到现在有了实质的肌肤之亲，虽说亚伦并不一定专一，可也不滥情，喜欢就是喜欢，不会少，但也绝不会太过分，最多也就是長门、小猫等舰娘罢了，其余的，亚伦是不会去强制要求她们做自己女人的，毕竟她们是自己的舰娘、家人，而不是奴隶、兵器，所以，亚伦很害怕，害怕自己是不是做错了什么，从而让長门讨厌了，不然，長门怎么会害怕他：“做错了吗？”

　　“不，怎么会。”

　　听见亚伦自责，看到亚伦担忧的表情，長门只觉得心中有些微微疼痛，她连忙说道：“不是因为刚才的是，只是我，只是我……”

　　好吧，就连長门自己也说不清楚，自己究竟是怎么了？

　　为什么会这么在意亚伦，他们不是朋友吗，以前的关系，不是就像好哥们一样无话不谈的吗，可现在，怎么会这么拘束呢？一言一行，長门每次在作出决定前，都会考虑到亚伦，考虑亚伦的感受，考虑他的想法、脸面，完全没了之前的压迫感。

　　“真的没事？”

　　“没没没，没事，我，我怎么可能会有事呢？”

　　脸红了，長门，那个長门竟然在亚伦面前脸红了，这算什么，话说，你真的是長门吗，那个哪怕做那种事的时候，都威严满满，都一副淡定，甚至可以说一本正经的長门？

　　怎么现在变得跟谈恋爱的小女孩一样了啊喂？！！

　　“喂？”

　　几乎是第一时间，亚伦就断定了長门出问题了，于是立刻打电话给冰川丸，并对長门说：“長门你先去冰川丸那里，我处理完这些文件后，会立刻赶过去的。”

　　虽然長门很想说自己没事，可就连她自己都察觉到了自己的不对劲，所以，長门也没多说什么，而是按照亚伦的吩咐，去找冰川丸了，走的时候，長门还很细心的帮亚伦泡了杯咖啡，随手将门给带上了。

　　怎么说呢，看着長门此时的一举一动，给亚伦的感觉，简直就是：“太温柔了。”

　　長门虽然说不上野蛮，可也不是很温柔的女人，相反，她的性格和气质，就是铁血女强人的姿态，甚至有时候，会暴走，可正是这种敢恨敢言的性格，亚伦才喜欢長门的，或者说，这正是長门才有的魅力。可现在，莫名的让亚伦有种，長门变得乖巧听话，从一匹高冷的孤狼，变成了一只柔弱的萌羊的感觉。

　　“到底。”亚伦皱着眉头：“怎么回事？”

　　此时此刻，在冰川丸的医院里，長门与她面对面坐着，只是比起在亚伦面前的拘束，这里的長门，却跟平时一般无二，一样的孤傲，一样的正经，一样的严肃，哪怕是语气，也带着一丝不容置疑的指挥官的口吻：“怎么，检查出来了？”

　　“初步意义上的话，是的。”

　　对長门的性格与脾气，冰川丸可是比谁都熟悉的，她当然知道，長门高冷的外表下，有着一颗呆萌小松鼠的心。

　　“到底是怎么回事？！”

　　長门的情绪有些波动，她不明白自己到底怎么了，为什么一想到亚伦的事情，一碰到跟亚伦有关的事情，自己就会考虑那么多，犹豫不决，甚至担惊受怕，虽说長门听说过“驾驭”的传说，可“驾驭”，怎么会如此的怪异，连她这样性格的女人，都会变得低眉顺眼的。

　　更加奇怪的是，她在面对冰川丸，面对其他人的时候，依旧还是原本的样子，没有任何改变。

　　“我本来以为只是传说，没想到……”冰川丸饱含深意的笑容，映入了長门的视线：“是真的。”

　　長门有些心慌，可脸上依旧保持着镇定：“什么真的？”

　　“你现在处在什么状态，你不会不知道吧。”一身白大褂的冰川丸悠哉的坐在了椅子上，手上拿着一杯咖啡：“被提督驾驭了的長门小姐。”

　　“你……”

　　见冰川丸一言点出自己现在的状况，長门有些慌乱的站起身：“你既然知道，那就帮我想办法啊！”

　　“想办法，怎么想办法？”冰川丸一副事不关己己不操心的样子，说：“你这是纯粹的心理问题，除了自己慢慢适应、磨合外，没有第二种办法，话说，据我所知。”冰川丸好奇的问道：“‘驾驭’这种东西，我也是第一次见，你是怎么弄出来的？”

　　怎么弄出来的……

　　一想到之前，亚伦利用能力让她数十次欲罢不能的场景，長门羞愤道：“这不关你的事！”

　　“耶～～～～我们关系明明这么好的说。”

　　“这么好你还不帮我想办法？！”

　　“嘛～～～这个我也没办法的啊，你被驾驭了，就已经属于了那个驾驭你的人，不过又没什么大不了的。”冰川丸说：“亚伦的为人你还不清楚吗，他又不是那些满脑子变态想法的提督，你被他驾驭了，也就是在他面前脾气好了些，然后有些敬畏他，这也没什么吧！”

　　“驾驭，什么驾驭？”

　　正在这时，有些担心長门，最终还是抛下了剩余工作的亚伦，走了进来。

　　冰川丸的办公室不大，也就那么点地方，位子，也只有两个，而现在，两个位子都有人了，而几乎是在亚伦进来的瞬间，長门就起身将位子让了出来，那动作流利的，比本能还本能：“亚伦。”

　　“额……”

　　亚伦一愣，话说長门这么积极干嘛：“你，你坐吧，我没事。”

　　“这怎么……”似乎是察觉到了冰川丸诡异的目光，長门最终还是坐下了：“失礼了。”

　　“哦～～～”

　　冰川丸觉得越来越有意思了，刚刚还一脸气势凌人的長门，在听到亚伦话的瞬间，竟然变成了这样，再看長门，此时正一脸怒意的盯着冰川丸：“也就是说只有在面对提督的时候才会发生改变，其他人，哪怕提督在身边，也没有影响吗？”

　　除了对亚伦会千依百顺，各种考虑外，哪怕亚伦就待在長门身边，長门跟别的舰娘、人的交流，也没有发生改变，依旧是如同以前的那样。

　　这便是驾驭吗……


第四百零一章 恢复的方法

　　“到底怎么回事？”亚伦现在在意的是長门的变化：“冰川丸。”

　　从冰川丸这里，亚伦得知了長门现在的问题所在，那就是，長门竟然被他给驾驭了，我去，驾驭，听听，多么S情的一个词啊，亚伦都快想歪了，如果换个提督，听到自己可以对舰娘为所欲为，绝对开心的不得了，可问题是，亚伦不需要啊，他有那种能力在，根本无所谓驾驭不驾驭的，只要他想，什么做不到？

　　但亚伦不想啊，他根本不想去亵渎自家的舰娘们，更何况，長门变成这样，完全出乎了亚伦的预料。

　　長门是亚伦知己，工作上最好的伙伴，最信赖的部下，也是亚伦非常重用的舰娘，所以，当長门提出“来一发”的时候，亚伦激动的答应了，可那也只是来一发罢了，两人确定关系，亚伦脱离处男，長门也能感受前所未有的快感，双赢的事情啊。

　　可怎么，怎么長门姐就变成这样了呢……

　　驾驭長门姐？

　　亚伦不想的啊，为什么要驾驭長门，長门姐平时不是挺好的嘛，虽然有时候会威严的让亚伦都觉得心惊胆战，可正是因为有了这样的心惊胆战，長门姐才是長门姐啊，暴力、果断、英武、威严满满、高贵冷艳的冰山御姐，这才是亚伦心目中的長门，可现在……

　　自己竟然将自己最喜欢的長门姐变成了这样！

　　“抱歉……”

　　似乎是注意到了亚伦的自责，長门没办法在亚伦面前硬气起来，但是，看着有些失落的亚伦，長门咬了咬牙，然后站起身，双手按住了亚伦的肩膀：“我就是我，亚伦你可是男人，身为男人，怎么能因为这么点事就自责？！”

　　長门的话很硬气，语气也很果决，可亚伦却能看到長门眼中泛着的泪花，显然，让她克服内心的敬畏，对亚伦说出这番鼓励的话，已经是极限了。

　　“原来如此吗？！”

　　冰川丸“哦”了一声，然后说道：“原来这就是驾驭啊……”

　　驾驭，虽然能够完美的改造舰娘的心灵，可就像再温顺的妻子也会鼓起勇气大声对丈夫说话一样，長门也是如此，她只是被潜意识影响了，才会那么惧怕、敬畏，事事为亚伦考虑的，可真的碰到了事情，長门依旧能够突破那层桎梏，以本来的态度，跟亚伦说话。

　　就是……

　　長门内心会很害怕罢了，害怕亚伦否定她的话，害怕亚伦会斥责她多嘴，可亚伦会因为長门多嘴而生气吗，不，不会，長门能够跟他提意见，限制他的行为和道德，他巴不得这样呢。

　　“看起来，是要一段磨合期才行了啊……”

　　長门可以在亚伦面前恢复以往的样子，但前提是亚伦能够接受，要是亚伦露出愤怒的目光，或者说出很严肃的话，長门就会动摇了，说穿了，就是在亚伦面前，長门就是只纸老虎、大气球，一戳就破。

　　当然，这也分情况。

　　若只是平常的对话，开开玩笑什么的，倒是没什么，可面对亚伦命令的时候，長门就没办法保持以往的心态了。

　　“是这样吗？”听着冰川丸给出的治疗方案，说白了，就是让長门习惯，习惯亚伦，现在的長门，就像一个出嫁到亚伦家中的小媳妇一样，不知道丈夫的脾气，一言一行都十分的拘束，可随着时间的推迟，亚伦不断展现他平和的一幕，那么，長门也将渐渐恢复过来，将那种畏惧和尊重，悄悄埋藏起来，而当長门习惯亚伦的脾气之后，她就能恢复原来的样子了。

　　“所以，在長门面前，你要保持好脾气。”冰川丸再三告诫道：“千万，千万，千万不要打骂她，也不要吼她。”

　　亚伦当然会保持好脾气，他基本上不发火的，至于打骂長门，开什么玩笑，他怎么可能做那种事，唯一有可能的“吼”長门，也因为亚伦脾气的缘故，不会出现这种情况，所以，亚伦问冰川丸：“这样的话，大概多久能够让長门恢复成原来那样？”

　　“很快的！”

　　冰川丸说：“最少三天，最多三周，如果你能让長门尽快适应的话，现在就行。”

　　说着，冰川丸示意了下，渐渐摆起脸的長门，当然，在亚伦看去的时候，長门高昂的脑袋没坚持几秒钟就再次低了下去，果然，驾驭也是看提督的，提督脾气差，被驾驭的舰娘也会在提督面前十分的怯弱，而脾气好，对舰娘温柔的提督，则能够让舰娘渐渐恢复成原本的状态，将对提督的那种敬畏，藏在心底。

　　“嘣。”

　　亚伦离去后，長门再一次的恢复了一如既往的高冷，只是在已经看到了她小女人模样，甚至眼泛泪花鼓励亚伦样子的冰川丸面前，她所谓的正经和威严，貌似也跟纸老虎差不多了：“这就是驾驭吗，让舰娘敬畏自己的提督……”

　　舰娘可能尊重提督，但害怕、恐惧，可能几乎没有舰娘对提督会有这种想法。

　　可恰恰，驾驭就给了舰娘这种东西，这也是为何，長门跟亚伦关系这么好，且本身的性格也是无比的铁血，却依旧打从心底里害怕亚伦，被亚伦的威严所慑服的原因：“七巨头的荣耀，都被我丢进了啦，竟然会这么害怕亚伦那小……”本来想说“那小子”的，可莫名的感觉，却让長门说不出来这个词。

　　不止是当面，连内心对亚伦的不敬都不敢说了。

　　“噗！”

　　“不准笑我！”

　　“噗哈哈哈啊……”

　　“冰！川！丸～～～～”

　　一时间，冰川丸的医疗室内，長门开始了对冰川丸的一番调教，不得不说，跟亚伦做过那种事后，長门对舰娘的操控力，一下子强了许多，虽然因为冰川丸是舰娘，忍耐力很强，可当長门大着胆子向亚伦申请了一下能力后，冰川丸整个人懵了。

　　不需要操纵冰川丸的身体，只要提升敏感度，就能让冰川丸在長门手中，哀求讨饶。

　　若不是舰娘无法驾驭舰娘的话，说不准当天晚上，冰川丸就要成長门的人了……

　　当然，这里只是开个玩笑，長门也没太过分，只是稍稍惩治了一下冰川丸外，并没有做太多事情，比如那层膜便没有破掉，可让長门没想到的是，一生中第一次感受那种感觉的冰川丸，却迷上了長门，两人隐隐有向百合发展的趋势……

　　时间过的很快，两天就这么过去了。

　　長门恢复的不错，至少在亚伦面前，已经不会再那么害怕了，有时候，也会跟以前一样，大着胆子让亚伦把本子交上去，虽然跟“一把夺走”亚伦的本子，不言不问就撕毁、烧掉比起来，已经柔和了许多，可至少证明，長门在恢复，恢复以前那个冰山黑长直長门姐姐的趋势。

　　“工作越来越多了啊。”

　　听着長门的抱怨，亚伦微微一笑，如果是昨天，長门可不敢再他面前抱怨的：“没办法啊，谁叫深海要玩侵略呢。”

　　“不明白啊。”

　　“嗯？”

　　“不明白深海这么做的目的是什么？”摆出经典碇总司的动作，長门面色冷峻的分析着现在所拥有的信息，说：“难道真的是为了好玩？”

　　“撒！”

　　亚伦转了下椅子，将自己背对着办公桌，面向巨大的落地玻璃窗，然后眺望着远方的海岸线：“谁知道呢……”

　　“滴滴滴。”

　　“嗯？”

　　長门一愣，左手按住头顶的一只信号收集装置，然后对亚伦说：“是远洋队来的信号，提督。”

　　远洋队？

　　所谓远洋队，就是亚伦派出去通知那些散落在太平洋的提督的舰娘们，虽然实力并不是很强，可在太平洋上，也属于一流了，个个都是史诗舰娘，战力惊人，比起普通的无名舰，一个打十个、几十个，都不是问题。

　　可这样的远洋队竟然发来了求救信号？！

　　“有前线来的图片吗？”

　　亚伦气势凌人的问了句，这给長门带来了一些压力，内心隐隐对亚伦升起了敬畏之心，可为了远洋队的安全，長门依旧稳住自己的内心，说道：“好像是战斗太过激烈的缘故，无法截图。”灵魂网络里，远洋队的舰娘们一直在表示，对方火力好猛，请求支援。

　　“大概。”亚伦似乎也意识到了長门的压力，于是稍稍缓和了下语气：“在什么位子？”

　　“这里。”

　　看着長门所指示的海域，那里离亚伦的雾之岛并不远，也就是说，远洋队是在归来的途中遭遇敌袭的，那么对方会是谁呢？

　　深海？

　　不可能啊，南方深海是亚伦这边的人，说什么也不可能派兵袭击亚伦的舰娘啊，至于南方手下，赤城偶尔还是会监听南方深海的，而蛋糕酱也处于中坚阶层，一直致力于将钢铁海龙姬深海舰队收归麾下，以后成为亚伦麾下的一支强悍的战力。

　　所以，不论怎么看，都不可能是南方深海的人。

　　那么，雇佣军？

　　没理由啊，雇佣军对海军发起攻击什么的，太不科学了。

　　亚伦虽然上不得台面，可出行的舰队，却是打着太平洋海军元帅的旗帜啊，这样的舰队你都敢来碰，你疯了吗？

　　谁敢雇佣雇佣军去跟战线老大硬碰硬，找元帅的茬，简直是活腻了！

　　于是，雇佣军也派出了，至于海军，这是要在回来的途中，不是去别人地盘，所以海军也可以排除，至于海军名门，也差不多，所以，综上所述，在亚伦的脑海里，有了一个初步的判断：“我的远洋队去通知，现在回来了，路上碰到了未知的敌人……”

　　远洋队进行任务，未知敌人，行动未知。

　　远洋队归来，未知敌人发现了远洋队。

　　那么，问题来了，未知敌人，为何能够发现远洋队，巧合？不，天底下没有这种巧合。

　　也就是说，对方早就盯上了远洋队，可问题是，对方盯上远洋队干嘛，远洋队，有什么不同之处吗，舰娘的稀有度，还是……

　　“元帅！”

　　对方盯上了自己，但是不知道自己到底在什么位置，而在这个时候，他们只能从元帅的远洋队着手，跟着远洋队，或者说，想要从远洋队口中得知自己的缩在，但是，作为亚伦的舰娘，她们怎么可能莫名其妙就把镇守府的事情透露给别人，更别说亚伦的身份了。

　　于是，对方就跟远洋队起了冲突，矛盾，引发了战斗……

　　“麻烦啊……”亚伦深吸了口气，然后说道：“现在发布命令，让赤城、加贺、翔鹤、天城、葛城组成五空母舰队！”

　　火力很强？

　　虽然影像不多，可那种极具压倒性的火力，却给亚伦留下了非常深刻的印象，但是，亚伦想看看，到底是你火力强，还是我家的空母，飞机多！！！


第四百零二章 你的战舰体术，很奇怪

　　“一航战，赤城！”

　　“同一航战，加贺！”

　　“出击！”

　　时隔那么多年，两人竟然再一次的来了一波出击口号，当然，落在一旁的瑞鹤耳中，那可是无比的刺耳：“都多大了，还跟小孩一样，喊口号！”

　　只是，还没得意多久，一只手便按在了瑞鹤肩膀上，加贺毫无感情波动的声音在她耳边响起：“羡慕的话，可以说出来的。”

　　“才，才没有羡慕呢！！！”瑞鹤如同被踩了尾巴的小猫般，立刻炸毛了。

　　“嫉妒？”

　　“你才嫉妒呢，你全家都嫉妒！！”

　　要不是翔鹤姐，要不是翔鹤姐不在……

　　你们这两个可恶的人生赢家！

　　秀恩爱的，都该被天诛！！！

　　“噗嗤。”看着瑞鹤如同小孩般的举动，赤城笑着对加贺说：“好了好了，你可是瑞鹤的前辈，让着点啊，加贺……”

　　“谁，谁要让她让了。”

　　“哼！”瑞鹤撇过头，加贺却是平淡的一笑：“五航战的孩子……”

　　瑞鹤：“你这个家伙！！！”

　　“啊啊啊，瑞鹤，瑞鹤前辈好帅～～～”作为一个瑞鹤控，葛城觉得自己今天的运气，简直爆棚了，看见没有，看见了嘛，她竟然跟着瑞鹤前辈一起出击了啊：“葛城会努力的！！”

　　看着一旁的葛城跟个小孩子似得，在场舰娘中资历最高的天城，无奈的摇了摇头。

　　“赤城，加贺？”

　　加贺：“嗯？”

　　赤城：“怎么了，天城姐？”

　　天城先是看了下头顶，说：“虽然距离还有些远，但我觉得还是释放飞机侦查的好。”

　　虽说队伍中，天城才是真正的老资格，可战术指挥却是赤城，毕竟从战术天赋上说，WO酱可是连亚伦都能正面交锋的女强人，只是天城的话，并非没有道理，赤城考虑了一下天城的提议，然后点了下头：“放飞机，将前线的景象捕捉给提督！”

　　从之前传来的景象看，虽然只是非常片面的一部分，可赤城也清楚，如果等靠近了再释放飞机，显然是来不及的，毕竟，再强大的舰娘，释放飞机也需要一波波的释放，不可能一出场就是数万、数十万，除非有一些特殊的属性、天赋，否则是绝对做不到的。

　　同样的，天城、葛城、瑞鹤也不能一次性释放那么多，所以，天城提出了先做好准备的建议。

　　能够一次性释放这么多的舰娘，不是没有，比如加贺，就是释放飞机的间隔几乎为0，能够一瞬间释放出数百万、数千万的戦符，相比之下，赤城就需要一些准备时间了，提前做好预算。当时WO酱与加贺的战斗之所以会输，就是加贺释放戦符的速度太快，WO酱根本没反应过来，就被无数戦符给包裹住，然后就玩了出捆绑Play。

　　说真的，被加贺的符纸盯上，饶是修验道高手的天城都觉得一阵心慌，全身都被符纸贴满，然后无法掌控身体什么的，实在是太屈辱了。

　　所以，先把制空层布置出来，然后一大波黑压压的直接碾压上去，这才是空母们真正的打发。

　　更何况，如果能够个对方造成心理压力，顺带着直接投降那就是最好的，毕竟就算是赤城也想给亚伦省点资源，只是放飞飞机而不被击落的话，是不会太消耗铝材的，但是，按照之前景象中看到的，对方的对空能力，绝对惊人，这一场仗打下来，就算能赢，恐怕也会亏损一大波的资源，得不偿失。

　　总的来说，赤城的想法就是，能不打最好别打，要打，那就速战速决，不给对方一点喘息的机会。

　　远方，某海域，一具具海兽的尸体漂浮在海面上，火焰吞噬着它们的身体，漆黑刺鼻的浓烟遮天蔽日，而在这片战场上，亚伦的舰娘们，衣着褴褛的喘着粗气，三位轻巡，能代、酒匂、阿贺野，已经失去了全身的舰装，狼狈的姿态，那里还有史诗舰娘的样子。

　　“好强。”能代抹了把脸上沾上的黑火药：“那样的火力，根本就是犯规啊！”

　　酒匂：“她为什么要攻击我们啊？”

　　“太奇怪了吧，我们明明连她是谁都不知道？！”

　　是的，连对方的身份都不知道，一见面，就直接嚣张的开口“带我去见你们提督”，当时舰娘们就懵逼了，话说，她以为自己是谁啊，而且还不止是口气，脾气也差的一塌糊涂，陆奥姐不过是跟她理论了几句，陆奥的性格，虽说深海的时候，的确有些暴躁，可舰娘状态的陆奥，绝对是温柔成熟的女性，这也是为何亚伦指派她作为旗舰的原因。

　　可是，饶是这样的陆奥，都跟对方打了起来，可见对方是有多么的讨人厌。

　　三位轻巡虽然是史诗舰娘，可战斗力，哪怕这些日子来，天天都把强化金属转化成的蔬菜瓜果以及肉类当饭吃，可属性上，依旧只是得到了显著进步，距离SS级的质变，还有着一定的距离。

　　按照战力来说，三位轻巡舰娘已经接近了SS级，可无奈的是，这次遇到的对手，显然要超乎她们的想象。原本，在之前的几天里，能代、酒匂和阿贺野还在为自己的实力而窃喜不已，特别是到了被人的镇守府，自己拿出元帅的命令，霸气的宣布着亚伦让她们说的话时，每每看到那些实力只有B，甚至连B都不到的无名舰娘崇拜的目光，三位轻巡舰娘就觉得倍儿有面子。

　　对舰娘来说，财富、地位、权利，真的没什么吸引力，但是那种崇拜的目光，却是她们做梦都想要的，不得不说，女孩子的虚荣心，无论是人类还是舰娘，都不能免俗啊。

　　嘛，这也不是什么不好的事，毕竟这也是亚伦的责任嘛。

　　舰娘给予力量，亚伦给予荣耀，这才公平啊。

　　“嘣～～～～”

　　听着战场上的爆炸声，显然，是陆奥跟对方的再次碰撞，能代：“那家伙真强啊，连那么强的陆奥姐都过了这么久，还没拿下。”

　　陆奥有多强，哪怕不进入深海化状态，也有SS级巅峰，配合上白色的火焰能力的话，就算SSS级也能打个平手，深海化之后，妥妥准方舟战力，要是再施展洪流之力与洪流支路的话，可是连没有太多准备的金刚都击败了，更何况，还是在接连面对日向姐妹等众多SSS级、准方舟级战力之后，再次跟深海化的長门交锋，依旧全身而退的强人。

　　而且，要不是资源不够，陆奥深知还能继续打下去，胜负还难说。

　　“轰隆！”

　　“了不起。”

　　莉莉安第一次遇到这样的对手，无论是战舰体术，还是炮火威力，在这片太平洋上，莉莉安还是第一次碰到，除了太平洋的那位英雄舰凤翔，纪空家的北卡罗来纳，斯卡雷特家的约克城，以及有着太平洋最强火力标杆之称的无名舰娘阿尔莉亚，可以说从未见过如此擅长近战的舰娘，虽然没有见过凤翔出手，可按照自家的女仆长的说法，凤翔的实力，远超她们的想象。

　　女仆长，也就是莉莉安家的声望，她母亲的好友，声望很强，是比天城还要老资历的舰娘，不过因为太非的缘故，并不被欧皇器重，但是这并不妨碍声望力量的提升，两百多年积累下来，哪怕是在欧洲，声望虽然说不上顶尖，可至少也是一流的欧系舰娘了。

　　“嗯？！”

　　高雄与爱宕可不比三位轻巡，她们是祖灵爷爷千挑万选送给亚伦的舰娘，虽然是后裔舰，可在实力上，丝毫不比一些SS级的舰娘差，甚至，犹有过之。

　　“嘣～”

　　“爱宕！”

　　眼见爱宕被莉莉安击退，高雄惊呼了一声，可还不等她反应过来，数管漆黑的炮口已经近在咫尺。

　　“轰隆！”

　　可高雄不愧是连祖灵爷爷而都称为优秀的舰娘，哪怕是在如此突然的情况下，依然做出了最佳的对策，莉莉安的这一炮可不止一颗炮弹，可在高雄灵敏的闪避下，依旧有惊无险的躲了过去。

　　“哦？”莉莉安忍不住说道：“非洲系的战舰体术，第一次看到啊。”

　　再看爱宕，虽然被击退了，可实际上，并没有受到实质上的伤害，莉莉安停了下来，然后开口询问：“你们是非洲来的舰娘？”

　　这话，怎么听着有些被扭呢？

　　“也不对。”莉莉安皱起了眉头：“明明是非洲系舰娘，用的也是非洲舰娘战法，可在刚才的战斗中，却隐隐带着一丝欧系的战舰体术，难道你们镇守府还有欧洲的成名舰娘吗？”

　　莉莉安说的非常轻松，宛如这不是战场，而是饭后闲聊一般，可只有跟她战斗过的舰娘才能感受到，这家伙到底有多么恐怖，就说一点，在之前陆奥发动白炎的时候，莉莉安所发动的那波攻击，以及那极具视觉震撼感的画面，陆奥、高雄、爱宕，绝对无法用“普通”来形容这个怪物。

　　最可怕的是，从战斗开始到现在，整整过去了10分钟，三位轻巡一个照面就被大破，陆奥发动白炎，被对方击溃，再到现在，对方抛弃火力，跟她们打起了近战。

　　但是，整个过程，10分钟过去，至今为止，对方都没有移动过一步，不，应该说，对方绝对没有离开过1米半径的区域，这是怎样自信和强力的舰娘才能做到啊？！要知道，莉莉安的对手不是普通舰娘，而是匹敌SSS级的陆奥，两位SS级的高雄级重巡。

　　“看来我不在太平洋的这七年里。”陆奥苦笑道：“真是出了不得了的家伙了呢！”

　　“不在七年？”

　　莉莉安并非太平洋土生土长的提督，所以并不是太清楚陆奥的身份，毕竟陆奥七年前就沉了，对一个已经过世的舰娘，自然没必要认识，只不过，话说你一个提督竟然跟舰娘在战斗，也是醉了！

　　“说起来你这家伙也很有意思啊。”

　　“不说刚才那种可怕的白色火焰。”莉莉安仔细思索了一下陆奥的体术：“你的战舰体术，与欧系战舰体术，非常的相似。”是的，非常相似，可莉莉安却觉得，陆奥的战舰体术，与欧系战法，有着很大的差异，那种感觉，就像是欧系战法被人研究了几百年，然后特地弄出来针对的一样。

　　对了，没错，就是这个，陆奥的战舰体术，克制欧系战法与欧系的舰娘体术。

　　可是，好奇怪，什么人能对欧系战法如此熟练，然后特地为了克制欧系战法创造出这种东西呢？

　　要知道，莉莉安之前施展的欧系战舰体术，可是相当高深的，但饶是如此高深的战舰体术，却依旧有些吃力，换言之，就是陆奥连她的战舰体术都能够破解。可问题是，莉莉安的战舰体术可不是一般舰娘能够学习的，能够接触到这方面的，至少是大将以上的舰娘，也就是说，有对欧系体术倾淫多年的大将，开发出了专门针对欧系战法的舰娘体术。

　　这怎么可能？！

　　莉莉安被自己的猜测吓了一跳，欧洲大将竟然会做这种如同背叛一般的事情，弄出这种针对的体术，难道不怕流传出去，对欧系战法造成打击吗？

　　“你到底是什么人？”莉莉安问。

　　陆奥汗颜：“这问题，我才想问吧。”

　　要使用洪流支路，还是，深海化……

　　【陆奥，你们没事吧？！】

　　【恩？是赤城吗？天城与加贺也在！】陆奥没想到亚伦竟然会派出五位航母过来，陆奥顿时来了底气，不用深海化，也不需要施展洪流支路，只要能拖住莉莉安，拖到五位航母过来，陆奥绝对不信莉莉安能够挡住：【我会尽量拖到你们过来的！】

　　“嗯？”

　　莉莉安第一时间发现了陆奥表情的变化，显然，她在跟支援来的舰娘对话：“哦？”

　　但是，莉莉安没有去阻止，也不想阻止，她的目的只有一个，那就是让这些舰娘带她去见她们的元帅，这个时候的莉莉安，已经完全没有了怀疑，能够拥有如此强大的舰娘，甚至还有更强大舰娘的家伙，除了元帅，太平洋上还能找出第二个吗？

　　此外，莉莉安可不觉得她们会这么乖乖的带自己去，肯定免不了一场恶战。

　　但那又如何？

　　要战便战呗，莉莉安的人生信条里，可没有用战斗无法解决的事情，强大的对手也好，神秘的元帅也罢，只要她将所有舰娘都打残，不就好了？

　　“撒！”莉莉安眼中闪烁着期待的神彩：“找更多的舰娘过来吧！”


第四百零三章 主炮，八百门

　　“战舰秘技！”

　　陆奥心底默念了一句，下一刻，整个人便已经冲到了莉莉安面前，与此同时，三体舰装在身后展开，如同一把把利剑，随着陆奥的拳脚逼开莉莉安防线的瞬间，封死了莉莉安的全部退路。正如同莉莉安说的那样，陆奥的战舰体术，的确是在处处针对欧系体术，所以，哪怕是莉莉安对此都无能为力。

　　但是，那又如何？

　　“冲太快了哦……”

　　亚空间波动中，一尊炮管突然从莉莉安的身前钻出，更让人惊讶的是，它竟然已经锁定了陆奥。

　　“不好！”

　　“轰隆！”

　　根本没有闪躲的时间，陆奥正面承受了这一下炮击，漆黑的烟雾一阵收缩，然后猛地朝周围爆裂开去，下一秒，衣着有些褴褛的陆奥便从爆炸中退了出来。刚才的炮击实在太过突然，陆奥听说过能够在身后任何位子展开炮击的舰娘，却从未听说过有人能在身前展开亚空间的，这太奇怪了！

　　“你的战舰秘技的确厉害。”莉莉安随手一招，漆黑的宛如王座般的战舰武装出现在了她的身后，只见莉莉安随意的坐下，翘起腿，左手更是从亚空间中掏出了一杯红酒，悠然的呡了一口：“但是，你能挡住我多少次炮击呢？”

　　“你……”

　　陆奥站定身子，正想做好最正确对敌的姿势，可一抬头，眼前的景象却让陆奥倒吸一口冷气，金色的如水波般的光幕在莉莉安身前组成了一道近十米高的光墙，一根根各式各样的炮口从亚空间中钻出，几乎是在同一时刻，所有炮击武装都对准了陆奥所在的区域。

　　这是多少，这里有多少火炮？

　　数十？近百？

　　“开，玩笑的吧……”

　　面对如此恐怖的火力，陆奥根本没有第二种选择，那就是闪躲，跑！

　　陆奥朝处于炮击范围内的爱宕与高雄吼道：“撤退！！！”

　　但是，莉莉安的炮击，却比陆奥的声音，更快……

　　“轰隆！”

　　迅速，准确，铺天盖地的炮击宛如要将这片天空击碎，要将整片大海都轰塌，巨大的炮火声，让人简直无法相信这竟然只是一个舰娘所能拥有的火力，这是战争，哪怕一场数十位舰娘组成的小型战争，都无法弄出如此声势，霸气，嚣张，威严，肃穆，无穷无尽，那种压迫感，那种令人连东南西北都分不清的心惊胆战，炮火声下，无情的轰炸一瞬间摧毁了莉莉安目光所能触及的一切。

　　“轰隆！轰隆隆！”

　　炮火轰击大海，大海则凹陷、燃烧，炮击划破天际，连空气都被火药味与漆黑的浓烟取代，炮弹与院方的礁石碰撞，不仅是裸露在海面上的岩石，还有海面下的，甚至海底的海床，都山崩地裂！

　　“嘣！嘣嘣嘣嘣……”

　　“洪流支路！！！”

　　暗金色的无形能量宛如一条条河流，从虚空中延伸而出，然后在陆奥身前编织起了一道无形的屏障，挡下了莉莉安无匹的炮击。

　　洪流支路被陆奥使用了出来，就这么被莉莉安逼出来了，可这也是没办法的事情啊，自己的白色火焰没有防御力，根本挡不住炮击，而一旦被炮击近身，她必死无疑，那种范围的无差别打击，哪怕是舰娘的钢铁之躯，也必然被炸成碎片，所以，不能藏了，藏不住的！

　　眼前的这家伙的火力，简直强的令人发寒，陆奥现在的心情何止苦涩能够形容，她原本还想拖住莉莉安一段时间，可现在看来，不撤退，根本就是在找死，那种火力，那样的炮火……

　　话说那家伙，到底哪来的那么多的主炮的啊？！！！

　　舰娘，她们是舰娘啊，舰娘能带那么多装备吗，从战斗一开始，对面那个叫莉莉安的舰娘，已经换了快一百个主炮了，更加让人郁闷的是，这家伙的主炮火力，竟然全都是一流的，别说一百个，就是几个齐射，也能重伤陆奥、長门这样的大型战列舰娘。

　　“为什么她能一次性释放这么多主炮？！”

　　是的，问题的关键是，对面的舰娘，为什么能拿出这么多主炮，就算你储备了备用的，可能拿出来使用、背负的，应该只有四五个才对啊，可现在来看……

　　“哦？？”

　　莉莉安看着眼前挡下了自己八十门主炮轰击的洪流支路，她眉头微皱，似乎想到了什么，说：“真是久违了啊，洪流的力量……”莉莉安看着远方有些狼狈的陆奥，再看退到了陆奥身后，几近大破的高雄姐妹，最后，将目光放在了洪流支路所形成的数十条暗金色河流上。

　　“你知道洪流？！”

　　“当然。”莉莉安喝了口红酒：“因为我本来也是欧洲的舰娘。”

　　“只是……”莉莉安看着陆奥，然后露出了一抹笑意：“真是幸运啊，竟然能在这里，跟拥有洪流支路的舰娘一战！”

　　“现在！就让我向你献上最崇高的敬意吧！”

　　宛若彷若无人般，莉莉安自言自语道：“洪流支路，是只属于欧洲最顶尖的舰娘才能接触的最强之力，其无坚不摧的属性，能够无视一切核心能力，对舰娘造成毁灭性打击的恐怖姿态，无一例外，都足矣称得上世界最强能力体系，但是！”

　　“你的洪流支路，能抵挡我的炮……不。”莉莉安停顿了一下，然后将杯中的红酒一饮而尽手：“是能抵挡我多少炮火呢？！！”

　　“啪！”

　　响指声，以莉莉安为中心向外传开，同时引动的，还有一道轻微的海浪波动。

　　“轰！”

　　一条长五十米的亚空间波动突然出现在了陆奥与莉莉安之间，然后……

　　“咚咚咚……”

　　100门炮火从这一条线上钻出，下一刻，在每一门的炮火上，又出现了一条长达五十米的亚空间波动，于是，两层共200门主炮出现，但是还没完，第三层100门炮火，第4层100门炮火……

　　如果八十门不够的话，那么……

　　八百门呢？

　　在陆奥、高雄姐妹和三位轻巡惊骇的目光中，莉莉安平静的说出了无比恐怖的宣告：“有本事，就来挡挡看吧，洪流舰娘。”

　　一门主炮开火，如果是陆奥这种程度的舰娘，甚至能够将一座小山给轰塌，若是全力一击，海上沙洲也能炸沉，如果换做炮火更强的小猫，甚至能够击沉一座小岛，可这只是一门，一门主炮就有如此威力啊，如果不是一门，如果再给小猫更多门主炮，那结果……

　　莉莉安的火力单位输出，与陆奥、長门相似，也许还要弱一点，但绝对相差不远，而八十门，就是让八十门主炮，全部以莉莉安火力属性为基础，发动炮击。

　　试想一下，長门只有四门主炮，如果将她的主炮数，扩增二十倍，变成八十门，那得有多恐怖？

　　而现在的情况就是这样，莉莉安每一门主炮的火力，不是平分给了八百门主炮，而是这八百门主炮，每一门，都能打出莉莉安全力一击的火力！！

　　“跑……”

　　陆奥的瞳孔在颤抖，眼前的这个舰娘是个怪物：“跑啊！！！”

　　洪流之力全开！

　　深海化！

　　资源处理核心，超负荷运作！

　　第一次，这是陆奥第一次动用如此程度的洪流支路，哪怕比起上次跟亚伦舰娘们时拿出的，还要强大十倍，那宛如风暴般的洪流支路从头顶、背后、身前、脚下蜂涌而出，然后将陆奥完全保护在了里面，与此同时，高雄姐妹、三位轻巡，毫不犹豫的转头就跑。

　　开玩笑，这样的炮击，怎么可能挡得住？！

　　“轰隆！”

　　八百门主炮，开火了……

　　“额！”

　　炮击全部命中了洪流支路，一瞬间，恐怖的压力笼罩了陆奥的意识，洪流支路是很强大的力量，可强大的只是洪流支路，不是陆奥，催动洪流支路本身就是一件负担很重的事情，无论是攻击还是防御，洪流支路都会消耗大量的能源，而这些能源的来历，便是陆奥储存的资源。

　　10秒，20秒，30秒，1分钟……

　　“嘣！”

　　“嘣隆！”

　　八百门主炮后，莉莉安饶有兴致的看着陆奥，不得不说，陆奥的实力的确很强，迄今为止，莉莉安遇到过无数的对手，无论是污染种、海兽、深海，亦或是舰娘，能够让她动用近千门炮击的存在，太少太少，更不用说，陆奥竟然为了让同伴撤退，硬是选择正面抵挡这八百门主炮的齐射。

　　以前的对手，在遇到如此阵势的炮击时，有选择逃出火力圈的，也有选择快速突破火力圈，实施斩首战术的，可像陆奥这样选择抵挡的，却是第一个。

　　“了不起！！！”

　　再一次的称赞了陆奥，这一次，莉莉安的语气相当的正式，那是对强大舰娘的敬意，也是对能够正面迎击她火力的强者的尊重，但是，即便如此，也无法改变，她们现在是对手，而她要打残陆奥和她身后的舰娘，以此前往元帅镇守府的目的。

　　只是，眼前的舰娘怎么有些脸色苍白，还有那漆黑的物质是什么？

　　莉莉安似乎是看出了陆奥的不对劲，不过现在的陆奥遭受过炮击的洗礼，浑身有些漆黑，因此并没有引来莉莉安太多的怀疑。

　　【八百门主炮，弹药耗尽】

　　所有主炮都在同一时间停下了攻击，然后消失在了陆奥面前。

　　【撤退】

　　但是，还不等陆奥松一口气，又是八百门主炮出现在了她的前方，然后，对准了她，前后时间差，不过短短四五秒钟。

　　【八百门主炮，二次填充中，第二批主炮启动】

　　八百门主炮的弹药耗尽了，所以回到了莉莉安的亚空间中，而取代它们的，是全新的另外八百门弹药充足的主炮，就是这样，一批主炮齐射完毕，回归填充，原本准备好了的下一批主炮上场，再次齐射，期间间隔，绝不超过5秒钟。

　　抬起手，“啪”的响指声第二次响彻这片海域，莉莉安：“那么，请带我去你们的镇守府吧，强大的舰娘哟……”

　　“去镇守府吗……”

　　抵挡下那么多的炮击，陆奥的意识已经快模糊不清了，不过，没关系，因为已经够了，已经，可以了……

　　陆奥缓缓闭上了眼，然后猛地睁开，下一刻，原本收缩的洪流，顿时如同风暴般冲破了八百门主炮所构成的火力堡垒，但是，还没完，就在莉莉安准备下达开或命令的时候，无数黄色和白色相间的戦符，以及一张张燕子符从四面八方的海水中冲天而起。

　　“终于赶上了吗？”


第四百零四章 另一种无限火力

　　“嗡嗡嗡～～”

　　戦符化作一架架空战飞机，一时间，鱼雷、炸弹、子弹，铺天盖地的空中火线，瞬间破坏了莉莉安无数的主炮，将其彻底摧毁。

　　“嘟嘟嘟！”

　　“切！”

　　莉莉安身后的漆黑舰装自动为她挡下了漏掉的子弹，透过缝隙，莉莉安看到了天空中的情况：“什么时候？”

　　究竟是什么时候布置下的这种“制空状态”，为什么她没有侦查到？

　　“嘣！嘣！嘣……”

　　主炮一尊尊的被破坏，炸毁，远方，陆奥已经被赤城和加贺扶了起来，高雄姐妹与能代、酒匂、阿贺野也被天城、葛城、瑞鹤保护在了身后。

　　“不好意思，来晚了。”

　　赤城表示抱歉，显然，如果不是为了布置起她们的结界的话，根本不会让陆奥陷入如此困境，没错，莉莉安之所以看不见这些戦符，正是因为赤城的五感操纵，甚至于现在，莉莉安看到的场景中，也有一部分，是赤城虚构出来的，真真假假，恐怕只有赤城的同伴能够不受影响吧。

　　陆奥之前跟赤城通话所说的拖延时间，其实不是为了等她们，而是用战斗的方式，吸引莉莉安的注意力，从而让赤城有时间布置结界，然后使用能力混淆莉莉安的各种侦查手段，与此同时，加贺放出相当庞大的戦符，天城弄出四门大结界，瑞鹤与葛城则第一时间将轻巡和高雄姐妹带到结界外面。

　　“没事。”陆奥平复了一下自己的状态，然后说道：“小心点，那家伙很奇怪。”

　　“我们看见了。”

　　陆奥与莉莉安的战斗，身为航母的她们，自然看在眼里，那种近乎开挂般的主炮携带数量以及装备数量，哪怕是很有经验的加贺、瑞鹤、天城三女，也是头一次见到这样的情况。

　　怎么办？

　　“放心吧，我们可是空母啊。”天城说：“对方强大的是主炮，可我们的空中力量如此庞大，如果从空中攻击的话……”

　　话说到一半，天城的表情突然一凝，与此同时，赤城、加贺、瑞鹤、葛城四位空母，也露出了惊骇的神色，下一刻，所有人都将目光投向了莉莉安所在的方向，然后，她们看到了一个世界，一个由亚空间波动组成的世界……

　　“竟然连防控炮。”所有空母都倒吸了一口冷气：“也有这么多吗？！”

　　数百？

　　不，数以千计的防控炮宛如原子结构般以莉莉安为中心，将她保护在了巨大的金色亚空间波纹构成的蛋壳之中，多，太多了，密密麻麻，一层包裹着一层的防控炮，即便没有开火，仅仅只是这么布置在周围，那给人的视觉震撼，就足以吓在场的空母舰娘们一跳。

　　然而，此时此刻，处于无数防控副炮保护下的莉莉安的脸色，却非常的差：“这就是你们的战术吗……”

　　“不错，很厉害……”

　　“但如此愚弄我的你们，想好怎么迎接我的怒火了吗？”在莉莉安愤怒的喊声中，无数门主炮，再一次构成了无比庞大的火力线，而这一次，比上回还要恐怖，恐怖，十倍：“八千门主炮填充完毕……”

　　“开火！”

　　开什么玩笑！！！！

　　几乎是条件反射一般，赤城、加贺、天城就已经召回了大批量的戦符，然后在所有舰娘面前，施展了修验道的防御秘技：“修验道空母秘技！！”

　　【不动要塞！】

　　“轰！”

　　“嘟嘟嘟嘟～～～”

　　主炮巨大的轰击声，伴随着如同海浪般此起彼伏的防控炮的火力打击，直接与加贺、赤城所布置出来的【不动要塞】碰撞在了一起，黄符与白符被炮击打得如同散落的花瓣般从空中坠落，不过还好，这次出击空母们都做足了准备，飞机带了很多，而且从【不动要塞】中飘落的符纸，也不是报废了，而是能在燃烧中，继续化作飞机，然后进行攻击。

　　“加强制空，放出更多飞机。”

　　天城直接打开了自己的神器口袋，然后从旋转的黑洞中释放出了庞大的燕子符，与此同时，随着天城的手指连连挥动，四座巨大的朱红鸟居从天而降，并狠狠的砸在了四方，鸟居本身就有着与舰娘一般的特性，能够直接触碰海面，所以当鸟居与海面相碰的瞬间，莉莉安也立刻发现了鸟居的存在：“亚洲空母秘技，修验道吗……”

　　【修验道！结界！四方鸟居！】

　　“她到底是怎么回事？！”

　　暂时抵挡住了对方的火力，可那一波接着一波，宛如无穷无尽般的炮击，却给防御的赤城、加贺带来了巨大的压力，说真的，赤城也很郁闷，她的能力是五感操纵，可以完全迷惑对手，但这种能力最怕的，就是像莉莉安这样的敌人，根本不管你在哪，直接无差别横扫全场。

　　全场炮击，艹，还能不能快乐的玩耍了？！

　　“轰隆！”

　　【不动要塞】上传来的压力让吃喝额头都渗出了一丝汗水，加贺回过头：“怎么办？”

　　“对方的炮击，太开挂了。”陆奥说：“如果是近战，我跟她的水平相近，但是这炮击威力……”

　　炮火，亚伦的舰娘越来越多，其中能力强大的也是越来越多，所以，渐渐的，很多人都认为，炮火很鸡肋，战斗完全就是靠能力，谁能力强，谁就是老大，实则不然，炮火不仅不鸡肋，相反，炮火，很强大！

　　如果将能力比作技巧，那么炮火就是纯粹的力量，当你拥有绝对的力量时，在绝对的炮火下，一切能力，都是纸老虎，毫无意义。哪怕是金刚这样的奥拉文舰娘，如果对上大和全力施展的炮击，一样会破损，而大和如果多来上几发，金刚必死无疑。

　　这就是当炮火高到一定程度的时候，就成了最强之矛，而且还是必胜之矛，挡者，死！

　　陆奥的白炎是连空间都燃烧掉的东西，而洪流支路，更是能从根源上抹杀一切能力，但是，正是这样恐怖的能力，在遇到纯粹的炮击时，却变得毫无招架之力。因为无论是谁的能力，其本质上，都是由燃料、弹药，转变过来的，而炮击，其实可以理解为，是在变相的消耗舰娘的资源。

　　陆奥发动洪流支路抵挡炮击，随着时间的流逝，双方就是在拼资源，莉莉安的炮击攻势越猛，陆奥消耗资源的速度就越快，量也越大。

　　所以，从本质上说，只要你的炮击次数够多，威力够大，哪怕是方舟舰娘，也能干掉。

　　“可她哪来的那么多的主炮啊？！”

　　八百门，现在更是直接弄出了八千门，开玩笑，八千门主炮，如果给陆奥八千门主炮，都能横扫数十万深海了，而那数千的防控炮，更是能让任何战列克服对空母的弱势，再也没有了后顾之忧，简直就是无敌般的姿态。

　　“通知提督，询问对方的情况。”

　　与此同时，在另一边，办公室中，亚伦眉头紧锁，他忽然想起了一件事：“这下，不好了……”

　　“发生什么事了？”

　　長门自然也关注着前线的战斗，可正是因为关注，長门才知道，面对那种火力，是一件怎样的感受。

　　碾压，纯粹无脑的碾压，根本不需要考虑任何战术，就是一个字，炸！

　　“我忽然想到一件事。”

　　長门：“什么？”

　　“前两天，太平洋上出现了一阵舰娘图纸与舰娘武装的收购热潮……”

　　这件事，就发生在最近，一开始，亚伦还不知道对方收购那么多武装到底有什么用，毕竟你有几十万套舰娘武装，可你真的用十万舰娘来来让你武装吗？

　　“难道说？！！”長门想到了一件可怕的事情。

　　如果是眼前的这个舰娘收购的话，这一切，就完全能说过去了，一个能够无限携带舰娘武装的怪物，配备上庞大的战舰武装，这该有多么的可怕，那一波接着一波，一排接着一排，一千门后接着一千门的主炮、副炮、防控炮……

　　这尼玛还用打？

　　莉莉安的近战虽然很强，不过就现在来看，她虽然没有施展太多战舰秘技，可根据亚伦对欧洲战技的理解，莉莉安应该不是特别专精于这一领域的，如果不算克制，一对一，估计也就跟黎姐一个程度，或许，还不如黎姐。

　　也就是说，如果能够接近莉莉安，并在近距离给她来一套的话，她们的胜算，应该很大才对。

　　只要布局得当，绝对能够轻松击败莉莉安。

　　可问题是，亚伦也好，舰娘们也好，都不知道莉莉安究竟携带了多少的武装与炮火，还有她的弹药究竟是怎么算的，为何她的亚空间会有这么大，那可是八千门主炮，不是跟加贺、赤城、天城那样，能把飞机先变成戦符、燕子符，然后在存进亚空间中的，是真正占据巨大体积的武装。

　　如果这真的是莉莉安的亚空间出现了异变，或者核心改造的话，那她极有可能储存有超乎想象的量的弹药。

　　于是问题来了，以莉莉安这种烧钱一般战斗模式下，谁都无法靠近莉莉安半步，除非你想被炮火给直接击沉，可问题是，你不靠近，她就一直打下去，而赤城与加贺的戦符，终究会被炮击给消耗干净，到时候，就是天城的鸟居了。

　　但是，鸟居本质上，也属于能量，一旦防御炮击，就是直接在用天城的资源，消耗莉莉安的资源。

　　谁的资源先耗尽，谁就输了。

　　“这也太赖皮了吧！”听着亚伦的分析，瑞鹤郁闷了：“这家伙简直开挂啊，弱小的无论多少，管你数千数万，面对那样的炮击，只有沉海的份儿，而厉害的，不管你个体多强，直接开启无限炮火，用资源来跟你消耗，而资源一旦被消耗完，哪怕是元缔级舰娘也会被毫无招架之力。”

　　是的，弱小的，无论多少，哪怕数百万，也能干掉，而强大的，只要消耗掉你所有的资源，你还怎么跟她打？

　　而这，便是太平洋四杰之一，少将舰娘莉莉安的能力，能够无限储存战舰武装以及弹药的无边无际的亚空间，而每次战斗，她都会在里面，准备充足的武装与弹药，所以，每次战斗，她就这么站在那里，面对铺天盖地的海兽、污染种甚至深海舰队，然后打开自己的亚空间……

　　“够了，我玩腻了，修验道也没什么意思。”

　　突然，莉莉安收回了所有的主炮，可还不等舰娘们有所反应，一尊长约二十米，直径约一米五左右的巨炮出现在了莉莉安的身前，恐怖的能量几乎是在瞬间便从四面八方填充进了巨炮之中，下一刻，等到舰娘们反应过来的时候，一切都已经晚了。

　　“结束了……”

　　【无限之核……启动……】

　　莉莉安的目光一凝，淡金色的光幕便带着惊天动地的威势，从炮口冲向了前方的不动要塞：【泰坦炮！！！】


第四百零五章 武装复制

　　泰坦炮的威力，超乎了所有人的想象，即便是赤城加贺一起施展的【不动要塞】，都没能抵挡住，要不是赤城及时发动了五感操纵，让莉莉安错误估算了她们的位子，否则，亚伦这边的舰娘，估计得被击沉几个了。

　　“这炮火，绝对不是她能够拥有的。”

　　泰坦炮，赤城与陆奥没听说过很正常，加贺与瑞鹤在太平洋待了几十年，没出去过，眼界不行，所以也没认出来，可天城不同，天城是欧洲舰娘，她曾经见过泰坦炮，而那个拥有泰坦炮的人，亚伦也好，她的舰娘也好，全部都听说过对方的大名。

　　她就是世界最强舰娘，H39兴登堡！

　　“兴登堡的泰坦炮？！”天城惊呼到：“为什么你会有她的泰坦炮？！”

　　泰坦炮并非战舰武装，而是一种变相的舰娘本身的能力，就如同大和的大和炮一样，是独属于舰娘的秘宝，H39的能力十分的特殊和强大，是拥有着世界最具大改造核心泰坦之核的舰娘，其能力多的匪夷所思，而暴露在世人眼中的，更是不足十分之一，然而，就只是凭借着仅有的十分之一，她就获得了欧洲最强舰娘、世界海战NO.1的地位与荣耀。

　　但是，这更奇怪了。

　　兴登堡的泰坦炮，怎么会跑到莉莉安的手上，要知道，具有能力的战舰武装是不可能被另一个人使用的，就像黎姐的激光炮，北宅的钢材压缩炮，响的冰冻鱼雷，这些都是必须依靠她们的力量才会有意义的战舰武装，一旦流落到了别的舰娘手中，没有黎姐的光量子充能，没有北宅的体积压缩，没有响的冷气爆发，拿到了也只是摆设，毫无意义。

　　这一点，泰坦炮也是一样的。

　　可是莉莉安使用了，用出了泰坦炮，更令人不解的是，她这门泰坦炮的威力，竟然隐隐有了兴登堡开炮的影子。

　　【不动要塞】甚至连一秒钟都没能抵挡，就彻底灰飞烟灭，也许是知道防御没有丝毫意义，赤城立刻就展开了自己的五感操纵，她已经接到了亚伦的命令，第一时间，就收到了“撤退”的指令。

　　“提督，我的五感操纵如果能配合好的话，没准……”

　　【可以了，这次指挥，是我失误了。】亚伦本以为能够用空母碾压一波的，毕竟主炮打飞机，命中率太低，可奈何人家不是没有准备，连防控炮都是数千门数千门的拿出来的，那密密麻麻的将莉莉安包裹的跟个球一样的布局，根本没有一丝死角。

　　亚伦看了眼長门，后者点了下头，然后飞快离开了办公室。

　　【现在，先拖延时间！】

　　莉莉安的能力，亚伦已经看出了一些端倪，她似乎能够支配远超过舰娘能够携带的战舰武装的能力，同时，似乎也能够使用别人的战舰武装，至于其具体能力是什么，亚伦暂时只有推测，虽然已经十分接近事实，但还需要搜集一些信息，所以……

　　“呯！！！”

　　“嗯？”

　　赤城、加贺、天城、瑞鹤、葛城、陆奥、高雄、爱宕以及三位轻巡，所有舰娘，无论是受伤，还是大破，都站在如山脉般翻腾的海面上，眺望着远方，那抹刺眼的金光，她，她们家提督最信赖的舰娘，来了！

　　“好久不见了，莉莉安。”

　　金色的长发，红白相间的军装，黎姐几乎是在接到亚伦命令的下一秒就赶到了战场，虽然，对手只有一个人，还是她曾经最好的朋友，可是，时至今日，十年过去，却早已物是人非。而在黎姐的面前，与她一样，莉莉安手中不知何时也拿了把军刀，此时，正颤巍巍的与黎姐的军刀，僵持在面前。

　　“的确很久不见了，啧。”莉莉安有千言万语想跟黎姐说，想对黎姐问，可是，话到嘴边，莉莉安却什么都说不出来：“我还以为，必须要去见你那个宝贝弟弟，才有机会见你呢，没想到，这么快我们就碰面了。”

　　“嘣～～”

　　猛地发力，莉莉安将黎姐手中的刀，连带着她的人一起推了出去：“以敌人的形式！”

　　“你做的过分了。”黎姐稳住身形，却没有选择发动铺天盖地的攻击，而是平静的站在莉莉安面前：“威尔士亲王！”面对黎姐，莉莉安也冷静了下来，她的脸上浮现了一丝怀恋：“能问你个问题吗？”抬起头，莉莉安注视着黎姐的眼睛：“十年前，为什么要逃跑？”

　　“……”黎姐沉默了：“我不想跟你战斗。”

　　曾经的后辈，曾经最好的朋友，曾经无话不谈的闺蜜以及，现在的对手……

　　敌人！

　　“可我做梦都想跟你打啊！！”猛地展开了武装，数千门主炮在身后展开，但是，没有等她开炮，黎姐的身影就已经近身：“切！”金色的亚空间波动消失，莉莉安不得不被迫再次与黎姐短兵相接，黎姐：“你应该知道的，你打不过的。”

　　只要在莉莉安反应过来之前，就让她不得不被动防御，同时，只要敌人的反应速度够快，就能让莉莉安陷入困境。

　　“咔咔咔。”

　　两把军刀在半空中迸溅出了火花，莉莉安的战舰体术很强，黎姐也丝毫不弱，两人曾在狮姐麾下战斗，是最好的战友、闺蜜，同时，也是彼此最信赖、依靠的同伴，但是……

　　“从你抛下我的那天起。”莉莉安的身上，突然爆发出了白色的火焰，下一刻，一道冲天的火柱，便以莉莉安为中心朝四方扩散，也是在这一刻，在场的舰娘无一例外，全部露出了惊骇的目光，而莉莉安，看着半空中漂浮的黎姐，面色冰冷的开口道：“你对我的认知，也就永远停留在了那一刻。”

　　“这是？！”

　　陆奥的瞳孔在颤抖，那是自己的火焰，也许别人不知道，陆奥却很清楚，她的火焰其实并不只能够从身体中释放，还有炮火，甚至脚下的这所靴子，甚至身上的衣服本身，也能够变化为白炎，而这也就意味着，陆奥的战舰武装，能够释放白炎……

　　到了现在，如果陆奥还猜不出对方的能力，那也就算不上七巨头之名了。

　　【复制别人战舰武装，并通过战舰武装，使用对方能力的能力吗？】

　　“咕咕咕。”

　　四尊雪白色的主炮带着金色的光芒，从莉莉安身后的亚空间中浮现，而它们的目标，无一例外，全部对准了黎姐，此时此刻，莉莉安的脸上带着一丝诡异的笑容：“那么，能否回答我，是你使用光量化的速度快，还是你的激光炮的攻击，快呢？！”

　　“竟然连我的武装都……”黎姐的瞳孔微缩，但还没有等她把话说完，一道金色的激光便直冲天际。

　　激光炮的速度有多快，快的无法想象。

　　蛋糕酱上次能够避过黎姐的激光炮，并非蛋糕酱反应过来了，毕竟激光炮只要对准，一旦发射，就是光速，根本不可能躲过，而蛋糕酱也没有躲，她只接在自己的身体周围布置了斥力场，直接弹开了激光炮，从而破解了黎姐激光炮恐怖的速度。

　　但是，如果用激光炮来打黎姐呢，黎姐能够反应过来，发动光量化，避过吗？

　　“你是在跟我，开玩笑吗？”

　　黎姐不闪不避，就这么任由激光炮穿透了自己的身体，她本身就有着化为光量子的能力，所以根本不需要躲避同为光量子组成的激光炮，再看莉莉安，显然，她就是故意的：“不，我只是在侮辱你罢了。”

　　莉莉安与黎姐的性格，其实很像，都是高冷女王，黎姐虽然在亚伦面前很温柔，可在别人那里，一直都摆着张脸，整个人都冷冰冰的，就算是同为亚伦舰娘的其他女孩，都有些怕她，不是怕黎姐的战斗力，而是天生的对黎姐有种畏惧感，也许这就是欧皇血统的展现吧，黎姐是天生的领导者。

　　就身份来说，莉莉安与黎姐是不在一个次元的，她的母亲是威尔士亲王，而黎姐却是上代教皇之子，欧皇之孙，虽然欧皇并不是很喜欢她，可这不是莉莉安等舰娘能够不把黎姐放在眼里的理由，相反，莉莉安如今嚣张霸道，为所欲为的性格，与黎姐，有着必然的关系。

　　但是，正所谓爱之深责之切，莉莉安当年将黎姐当做自己前进的目标，可以说，今天的莉莉安，就是当年的黎姐，十年前的黎姐，自视奇高，除了亚伦外，什么人都不放在眼里，甚至连欧皇都不曾给过好脸色，从而导致了她与欧皇的关系，非常之差。

　　而对于莉莉安来说，幼年就失去母亲的她，一直都对黎姐有着一种亦姐亦母的感情。

　　就是这样，就是这样的一个女人，却在背叛的那一天，什么都没跟她说，甚至，莉莉安都以为黎姐已经死了，整整十年，都在为她难过，可是，就在不久前，莉莉安得知了黎姐幸存的真相，她没死，活着，活了十年，却跟十年前抛下她的时候一样，十年来，连一丝联系都没有。

　　难道在黎姐的眼中，她就这么不值得信赖吗？

　　明明，连性命都可以托付给她的……

　　“内，黎塞留啊。”莉莉安背后，三尊激光炮已经开始聚能，然后，对准了远方的舰娘们：“你觉得，我这三尊激光炮是为什么留下来的啊？”


第四百零六章 我什么时候说过，是来找你的啊？

　　莉莉安并不知道赤城的能力，所以她的计划，显然落空了。

　　看着明明被激光炮击中，却变成白色的戦符飘零的加贺、陆奥与天城三人，莉莉安第一次皱起了眉头：“怎么回事？”她不是刚出道的舰娘，已经在大海上战斗了近二十年的她，见过太多太多的能力，无论是古怪的，还是强大的，可赤城的能力，莉莉安却是第一次见。

　　毕竟，莉莉安再怎么能征善战，也不过二十多岁，面对五十年前就消失，并且活跃于百年战争中的赤城，她不可能认得出来。

　　“幻术？还是什么别的东西？”

　　“嗯？！”

　　突然，莉莉安的瞳孔微缩，几乎是条件反射般的抬起了手中的军刀，然后吃力的挡住了什么都没有前方：“什么东西？！！”

　　“咔咔咔。”

　　军刀上传来的力量，她再熟悉不过了，可是，莉莉安瞥了眼还处于半空中的黎姐，还在，她应该还在那里才对啊！

　　“嘣！”

　　腹部传来了一股巨大的冲击力，莉莉安整个人便被踹飞了出去，而在原本莉莉安所在的位子，黎姐的身影从空气中渐渐显露，很明显的，这是赤城的五感操纵能力，在骗过了莉莉安的侦查网络的同时，让黎姐神不知鬼不觉的出现在了她的身前。

　　事实上，如果黎姐刚才真的是想杀了莉莉安的话，她就应该对着莉莉安来一发激光炮，虽然舰娘不存在所谓的要害，可一些特殊的地方被击中，一旦大破便会损失如锅炉、弹药库、指挥舱等重要部位的功能，从而导致力量减弱一半以上。

　　但是黎姐却没有，从头到尾，黎姐虽然攻势一波比一波来得紧凑，可每次攻击，却都没有采取最适合的方式，显然，黎姐并没有真的与莉莉安为敌，否则的话，有赤城的辅助，再加上黎姐恐怖的速度与突破能力，莉莉安就算有再多的底牌，也没有机会使用，必输无疑。

　　“你留手，是在看不起我吗？”

　　“不。”黎姐：“我只是觉得，我们没有厮杀的理由。”

　　的确，双方并没有厮杀的理由。

　　黎姐是亚伦的舰娘，而亚伦是太平洋元帅，本质上说，还是莉莉安的顶头上司，本来，身为亚伦部下的莉莉安就没有理由跟亚伦为敌，相反的，她应该服从亚伦的指挥才是，否则，只要亚伦一个命令，整个太平洋都会视莉莉安为叛乱者，甚至于，只要一次元帅会议，全世界都会讨伐莉莉安。

　　可以说，如果不是亚伦还算善良，没有直接下达命令，单凭打伤元帅的舰娘，就已经是大罪了。元帅代表的是一个战线的官方，也就是政府，在元帅面前，无论是海军名门的贵族，还是割据一方的提督，都要靠边站，而你一个提督却跟政府和官方作对，这不是找死是什么？

　　“我知道当年的事情，你一定有很多不满与怨气，如果你这么做是为了逼我出来，那么恭喜你，莉莉安，你成功了。”黎姐收起了手中的军刀：“当年的事，的确是我的错，如果你有什么话，我们等会让可以找个岛屿，慢慢谈。”

　　“那么现在。”黎姐对莉莉安有愧，而她同样不想借用赤城的力量，毕竟，她没那么卑鄙：“能否放过我身后的同伴，让她们先回去呢？”

　　黎姐的意思说的很清楚，那就是她要是有话，可以找她谈，她也愿意慢慢跟她叙旧，两人的关系，十年前就不差，现在，阔别十年，若非是在现在的情况有些诡异，黎姐说不准就开心的上去跟莉莉安抱在一起了。但如今的问题却是，莉莉安随时随地能弄出几万门主炮，黎姐反应过来及时挡下还好，若不挡下，莉莉安就可以直接开地图炮，团灭所有舰娘了。

　　到时候，除了黎姐外，谁都逃不走。

　　莉莉安的无限之核，已经跟十年前不同了，十年前的无限之核，只能无限存储战舰武装，却不能复制别人的战舰武装，而阔别十年，就像莉莉安说的那样，黎姐知道她什么，已经连别人的战舰武装都能复制的莉莉安，到底会有多恐怖，根本无法想象。

　　十年前，莉莉安的无限武库还只是一个概念，而现在……

　　莉莉安是如何复制陆奥的白炎武装的，黎姐可以认为是之前陆奥使用过，所以被莉莉安给复制走了，可那她的激光炮呢，黎姐可没有在莉莉安面前使用过激光炮，可是激光炮却被她给复制走了。这意味着什么，这意味着，莉莉安的复制，已经到了无视舰娘的亚空间，直接将你亚空间里的所有武装，都给强盗般的复制走的程度。

　　如果这是真的……

　　黎姐根本不敢想象啊，要知道她的身后，某位舰娘的亚空间里，可是塞满了一种特殊的战舰武装——————神器！

　　天闪闪的神器，很可能已经被莉莉安给复制走了。

　　虽说还不知道这个复制究竟有什么样的缺陷，可如果真的是只要被她碰到过的舰娘，就能复制走她的战舰武装，那这得有多恐怖，看看之前莉莉安拿出来的泰坦炮，那可是H39的战舰武装啊，莉莉安来自于欧洲，她这十年来，接触过多少的强大舰娘，又神不知鬼不觉的复制了多少别人家的战舰武装，拥有了多少恐怖的能力？！

　　所以黎姐不敢把莉莉安逼得太紧，正如黎姐没有认真一样，在遭遇黎姐后，莉莉安也把更多的注意力放在了与黎姐的叙旧上，那数次的军刀交锋，正是她们无声的交流，力量与力量，西洋剑术与西洋剑术，十年前与十年后的交锋！

　　“我什么时候说过。”然而，莉莉安的回答却让黎姐心头微跳：“我是特地来找你的啊？”是啊，从始至终，莉莉安都没有说过她是来找黎姐的，从始至终，她所说过的话，她的目的都只有一个，而这个目的却让黎姐脸色沉了下来：“你的目标，是亚伦？！”

　　几乎是在黎姐喊出亚伦的名字的瞬间，陆奥、天城、赤城、加贺等舰娘，瞬间就将目光落在了莉莉安的身上。

　　原本，她们的任务只是拦住莉莉安，所以一直都在尽力的拖延时间，可现在，她们意识到，眼前的舰娘，似乎有着她们所不知道的目的，而这个目的，极有可能与她们的提督有关系，甚至，威胁到她们提督的生命，而对于这样的舰娘，就不需要再留手了。

　　是的，留手！

　　从始至终，亚伦对舰娘们下达的命令都是，尽量不去伤害那些拥有智慧的舰娘的性命。

　　无论是对当时碰到的陆奥，还是现在的莉莉安，亚伦这边的实力，从理论上说，都属于碾压级的，毕竟这么多的舰娘对付一个舰娘，谁强谁弱一目了然。如果亚伦真的想要击沉莉莉安，直接让赤城爆发一波五感操纵，甚至五感剥夺，莉莉安怎么可能拦得住拥有洪流支路力量的陆奥。

　　但是亚伦却没有，而是在布置好防控线后，就让舰娘们显形了，不得不说这是一个败笔，如果早知道对方的目的很不明确，亚伦说什么都会先将她击沉，大不了事后把尸体捞上来，再让冰川丸复活。

　　“目标是我？”

　　亚伦有些诧异，不过既然莉莉安已经说出了目的，那亚伦要是再不露面，可就说不过去了，只见他沉浸心神，然后缓缓的闭上了眼。

　　“身为太平洋海军四杰的莉莉安大小姐，找我有什么事吗？”

　　亚伦直接将一部分意识，覆盖在了在场舰娘中与他关系第二亲密的赤城身上，这种直接让舰娘代替自己说话的方式，并不是一般的提督能够使用的，莉莉安当然能够发现这一点，毕竟现在的赤城身上，可是有着明显的第二种意识波动：“好久不见了啊，小亚伦。”

　　“恩？”亚伦并不记得自己与莉莉安有什么关系啊，不过仔细想想，这个称号也没错，毕竟莉莉安与黎姐是曾经的战友，那么称呼他为小亚伦什么的也没什么，至于元帅的威严什么的，这里又没什么人，就不需要在意了：“我们认识？”

　　“我认识你罢了。”

　　言外之意就是，亚伦不认识她，只是，这对话，是不是有些奇怪啊，她究竟是什么意思？不是说，太平洋的大小姐是个虐深海狂魔吗，动不动就出去扫荡深海，一扫荡就是数以千计，而且下手从不留情，甚至在对待别的提督的态度上，都是一副目中无人的嚣张模样。

　　但是，这态度是不是有些不对啊？

　　亚伦有些看不明白了：“你，什么意思？”

　　“什么意思啊……”莉莉安沉默了一会儿，她先看了眼黎姐，然后说道：“来成为我们的提督吧！”

　　来成为我们的……

　　提督？！

　　“哈啊？！”亚伦一愣，远在雾之岛的他的本体更是张大了嘴：“啥？！！！”


第四百零七章 最强的复制武装

　　“你的舰娘，不够强啊！”

　　莉莉安的这句话，几乎是将在场的舰娘，甚至与此时正在关注这边战场的舰娘们，全部得罪了。

　　伊莉莎白：【太嚣张了！】

　　大和眉头深皱，埃塞克斯更是有了直接上战场的虫洞：【让人讨厌的家伙。】

　　兰利与凤翔此时也看着，但是莉莉安的话，却让两人面面相觑，居酒屋中，凤翔读出了兰利眼中的意思，但是她却不确定：“你，也是这么想的？”

　　“不然呢？”兰利想到了什么，可越是思考，她就越觉得心惊：“看来，我们知道的事情，并没有想象中的那么多。”

　　而在雾之岛上，利托里奥与罗马这两位来自欧洲的舰娘却跟凤翔两人不同，她们来自于欧洲，对那边的情况实在是再熟悉不过，可即便如此，她们也想不出莉莉安如此大放厥词的原因，难道真的是因为不知道亚伦的兵力才说出这种话的吗？

　　“泰坦炮，可不是那么容易复制的，就算是无限之核也绝不可能从H39前辈手中复制到手。”利托里奥的意思已经很明显了，既然不可能复制到，那莉莉安手中的泰坦炮，还有第二种来路吗？

　　然而，下一刻，利托里奥就被眼中看到的一幕惊呆了：“怎么可能？！那，那是……”

　　此时此刻，战场上，莉莉安的身后，一道巨大的虚影缓缓浮现，这是一个罗盘型的时钟，无数的金属齿轮在运作中发出“咔咔”的声音，而这个东西，还有这声音，没有人会比罗马和利托里奥更清楚：“维内托大姐的战舰武装？！！”

　　整个人都站了起来，利托里奥眼中的惊骇之色，简直到了快要化作实质的地步。

　　【那是维内托的“圣刻时读”！】利托里奥的声音在黎姐等所有舰娘脑海中响起，因为太过激动，利托里奥都顾及不上自己的身份直接喊了出来。

　　而事实上，在前线，有两个舰娘，比利托里奥，更加清楚这个巨大的时钟的力量，因为在五十年前，她们正是在世界大战期间，遭遇了维内托，才会因此分别，整整五十年才在不久前，再次相遇。没错，这两位舰娘正是赤城与加贺。

　　五十年前，两人与维内托战斗，可面对维内托压倒性的力量，两人不得不做出抉择，最后，赤城拖住了维内托，让加贺有了逃脱的机会，而自己则被维内托重伤，虽然最终被她放过，却还是难逃被深海击沉，成为WO酱长达五十年之久的命运。

　　那个人，哪怕过去了五十年，每当想起她，赤城与加贺依旧会心里发寒，维内托的力量很简单，那就是时间，她拥有操纵时间这种恐怖力量的能力。而这个巨大的时间刻度盘，正是维内托利用自己的能力制造出来的操控时间的道具，圣刻时读！

　　【圣刻时读】并不能代表维内托的能力，但在一定程度上，却能够施展出维内托的某些技能。

　　可是，这样的情况以前是从未有过的啊。

　　舰娘的舰娘武装与舰娘是一体的，甚至大部分人从来都不知道，原来没有舰娘，单独一件武装，也携带了舰娘的力量，只是因为武装是专署武装，只能由舰娘使用，这才让很多人下意识的认为，核心舰娘的能力与战舰武装，没有任何联系。

　　“第二件！”

　　“咚～～～～”

　　巨大的时钟声响彻天际，但是赤城与加贺却面色剧变，几乎是在同时，天城便将这个道具的能力告诉了所有人：“她固定了这周围的时间，都注意了，不要相信看到的，我们现在看到的、听到的，全部都可能是假的。”

　　固始时化，【圣刻时读】本身是维内托的武装，莉莉安的无限之核其实是有着一个缺陷的，那就是，她能复制武装，却无法制造弹药，也就是说，她所拥有的所有武装，都是一次性产品，想要再次使用，就必须再次填充弹药。

　　与维内托那种能制造“时间炮弹”的舰娘不同，一旦【圣刻时读】中的弹药耗尽，莉莉安便不能再次使用武装，这一点，曾经认识莉莉安的黎姐自然是知道的。

　　【她以前也是这样，能够像强盗一样把别人的武装给复制走的吗？】

　　【以前不是这样的，不过十年没见，我也没想到她连我的武装都能使用了。】黎姐：【但是没关系，她的能力无法创造弹药，换言之，只要复制时武装内部储存的弹药耗尽，那么如果没有那些武装的正牌舰娘给予她特指弹药，她的那件武装也就废了。】

　　也就是说，莉莉安的复制能力虽然厉害，可复制出来的，全都是一次性产品，一旦用完，也就废了，而且，任何武装不能复制两次，就像黎姐的激光炮，莉莉安能够复制黎姐所拥有的四门激光炮，却不能将同一门激光炮复制第二次。

　　【圣刻时读】的弹药种类很多，超过100种，而圣刻时读中，只能填充3枚弹药，也就是这个武装，莉莉安只能使用三次。

　　唯一不知道的就是，莉莉安复制时的【圣刻时读】中，究竟填充的是哪三种弹药！

　　不对，应该说，另外两种是什么。

　　刚刚的那声钟响，其实是类似于时间震荡炮，在那一瞬间，被钟声所传播过的地方，其时间，已经变得脆弱不堪，换言之，就相当于已经保存了现在，之后的时间流速，究竟是前进还是后退，亦或是片段切割，那就是维内托的事情了，当然，这里的对手并非维内托，所以在第一发【圣刻时读】的炮弹发动后，剩余的两枚炮弹能力，就值得注意了。

　　天城很清楚维内托的能力是什么，利托里奥与罗马，也很清楚，莉莉安的能力只能复制战舰武装，可战舰武装所能使用的能力，都是片面的，就像激光炮相比于黎姐的能力只是最基础的一样，莉莉安的复制武装，也是最片面的。

　　如果说片面的话，那么肯定是那两个能力了。

　　“时座介错，以及……”

　　“咚～～～”

　　“快退……”

　　然而，没等天城将自己的话喊完，她便发现周围的人，不动了……

　　时座介错，原本是维内托的专属能力，可以将任何事物进行时间域上的分配，也就是说，虽然她们都处于同一个地方，可她们却被丢到了不同的时间感之中，有的人会觉得快，在场的舰娘有13位，而她们，则被分配到了13个时间域中，每个人都与另外两人，发生了时间错乱现象。

　　一句话，你在这里说出，可能她会在下一秒听到，而另一位舰娘，却完全听不到你的话。

　　介错，是日本武士切腹时，为了让其减少痛苦的专属人员，在武士切腹的瞬间，斩下他的头颅，让其在剧痛之前就死去，这一点，与现在的舰娘十分的相似，那就是，每个人都处于自己的绝对时间，也就是“现在”当中，但是其他的舰娘，虽然处于同一空间与维度，却都处于自己的时间域当中，无法看到、听到下一秒的人的话，而上一秒的人的话，看到的她们的动作，在她听到、看到的时候，其实已经过去了。

　　也就是说，每个舰娘，能看到、听到她们过去的舰娘的姿态与身影，却无法看到、听到未来舰娘的姿态与身影。

　　甚至于，在这样的时间域切割中，所有的攻击，哪怕你被攻击到了，也可能是假的，因为时间域不同，你看到的听到的，其实是来自另一个时间域的攻击，比如，你在第4秒，却遭到了第5秒的攻击，那么按照游戏规则，这个攻击本身是无法对你造成伤害的，哪怕在介错时空中受到了伤害，等介错时空结束后，也能立刻恢复，因为未来的伤害，对现在的你而言，毫无意义，同理，来自过去的攻击，现在的你没有任何事，但是过去的你却受到了伤害，那么，虽然现在的你没有受到伤害，但是介错时空结束后，你却会受到伤害。

　　这，便是【时座介错】！

　　“嗯？！！”

　　“呯呯呯呯呯！”

　　莉莉安抬起右手，一道半透明的物质突然出现在了那里，然后抵挡下了无数的刀枪剑戟，半透明物质化作碎片消散，莉莉安面色凝重的看着出现在面前的舰娘，赫然是天城：“时座介错竟然对你无效，为什么？”

　　忽然，莉莉安看到了与她刚才拿出的防具碰撞而破碎的兵器碎片，眉头渐渐舒展了开来：“蕴含奥拉文物质的神器吗，怪不得！”

　　时间的力量虽然十分的强大，可在奥拉文物质面前，却会被削弱，如果是正牌的时间支配者的维内托还好，可她虽然也能使用【圣刻时读】，可毕竟是借来的力量，蛐蛐一个小偷，怎么也无法跟维内托那样的正牌相提并论的，所以，天城的低级神器虽然撼动不了维内托布下的【时座介错】，但破掉莉莉安的，却没有任何问题。

　　更何况……

　　“你刚才挡下我的战舰武装的道具。”天城认出了那件东西：“是【远洋加护】吗？”

　　【远洋第十六海域加护】，是欧洲二代欧根亲王所持有的奥拉文之盾的一种，拥有着非常恐怖的防御能力，而且，因为其不需要进入亚空间，而是会自动以十六个特殊的无形棱形护盾的形式悬浮在使用者的周围，并自动防御，不过从刚刚的情况看，因为是赝品的缘故，所以这件奥拉文护盾，似乎是需要莉莉安亲自指挥才能发动的。

　　“呯！”

　　一道金色的光芒闪过，莉莉安与黎姐再次进行了一次军刀碰撞，然后分了开来，显然，黎姐也通过“光”的力量逃出了圣刻时读，除此之外，第三个恢复过来的，是陆奥，洪流支路能够吞掉一切能力，自然也包括时间与空间，随后，赤城也带着加贺和瑞鹤脱离了被操控的状态。

　　不得不说，冒牌货就是冒牌货，如果是真正的维内托在操纵，她能随时随地修改介错时间，让人哪怕逃出了，也会立刻堕入其中，但是莉莉安却不行，她必须设定好才能发动，而且一旦设定好就无法修改，缺点之大，根本无法同真品相比。

　　“啧啧，了不起！”

　　莉莉安这一次，却是不敢再小看亚伦的舰娘了：“我收回之前的话，你们很强，我为之前说过的话，以及对你们的侮辱，表示道歉！”对待弱者，莉莉安不屑一顾，但是对待足以让她正视的强者，她必须给予尊重，以及拿出面对强者时，应有的气质与礼节。

　　“那么！作为对强者的尊重，我决定拿出我最强的战舰武装。”

　　话音落下，黎姐、陆奥、天城、赤城、加贺、瑞鹤，都露出了凝重的脸色，她们也想先发制人，可奈何对方手中有着奥拉文之盾，虽然是赝品，可那防御力，绝对是没的说的，在场的人中，除了黎姐能用速度靠近莉莉安，陆奥能够爆发一波洪流支路破开莉莉安的防御外，就只有天城不计消耗的丢神器以及赤城的五感混乱能够对付了。

　　选择，的确很多，但奈何莉莉安还有一发时间类的炮弹没有使用，那巨大的时钟，就像一个警钟，时时刻刻的在提醒她们，要小心。而且，亚伦已经将那位舰娘派过来了，她们现在要做的，不是冒险与莉莉安为敌，而是拖住她，接下来来的那位舰娘，绝对能够力挽狂澜！

　　只是，过了十几秒，黎姐等人都没有见莉莉安有什么动作，然而，明明是如此，众女却下意识的感觉到了一种来自心底的危机感。

　　“怎么回事？”

　　“明明什么都没有，这种心悸是……”

　　“等等，什么都没做？”

　　突然，天城仿佛想到了什么，猛地，她抬起了头：“在头顶，注意头顶！！！”

　　话音落下，除了一直注意着莉莉安的赤城外，所有人都抬起了头，与此同时，在雾之岛，亚伦麾下的每一位舰娘都通过她们的眼睛，看到了那些东西。

　　“不，不会吧……”

　　亚伦本以为，大和的大和炮已经是足矣毁灭世界的力量了，可直到这一刻，当他看到悬浮在众女头顶的那些东西时，他才意识到，自己，错了。

　　【上帝权杖】

　　莉莉安：“填充完毕……”


第四百零八章 你打算，去哪啊？

　　欧洲，某镇守府，一处宁静的花园里。

　　“啊咧？”正在喝咖啡的银发少女似乎感觉到了什么，她看向坐在对面，少有的穿着长裙而非军装的厌战：“小莉莉安似乎已经跟她们对上了呢。”

　　“连我的天基武器都用上了。”厌战平静的喝着咖啡：“看起来小亚伦与小黎的舰队，似乎不是那么好对付的啊。”

　　“不过听到小亚伦还活着的时候，可是连我都吃了一惊呢。”一旁，某个身形高挑的白发御姐放下了空了的茶杯，她正是有着世界最强舰娘之称的H39兴登堡，当然，在场的舰娘们，无一例外都是地位和实力站在世界巅峰的存在。

　　“我只是想知道，如果莉莉安真的带回了小亚伦。”狮宛如一位高贵的女王，哪怕只是在喝红茶，都带着一丝无形的贵气与尊卑的威严感：“你们是什么打算？”

　　“打算不是已经说过了嘛。”

　　闭目养神的前卫睁开了双眼：“依阿华的理念与我们不同，她以为凭借着那点兵力，那个所谓的反欧式战舰秘技，就能与那位对抗，实在是异想天开。”

　　“但是她的确得到了最关键的力量。”蓝色的中长发，身穿紧身灰白皮衣的少女开口道：“我不知道你们在这个世界做了多少的准备，但在亚世界，没有得到足够力量的我们，迎来了毁灭！”少女正是欧根亲王，但是与亚伦的欧根不同，她与亚伦的岛风、四小与爱丽一样，是在亚世界沉睡后，在这个世界再次苏醒的亚世界舰娘。

　　“小亚伦不是力量！”

　　说话的人，理论上早已死去，可只有在场的舰娘们知道，舰娘所谓的死亡，只不过是另一种形式的“生”罢了，莉莉安的亲生母亲，前代教皇有名无分的妻子，威尔士亲王。威尔士亲王在曾经的欧洲，是同维内托一般，在黑党领域数一数二的大人物，也许是因此，明明没有瞎眼的她却戴上了眼罩，所以在当年，提督们总是把她当成恶党，避之不及，除了，那个人……

　　“我再重申一遍。”威尔士亲王：“亚伦不是力量，他是我们的提督，未来的主人！”

　　话音落下，在场的所有舰娘，维内托、厌战、前卫、H39、欧根亲王，全部陷入了沉默当中，她们虽然是舰娘，但每个人都是其中的佼佼者，而强者，哪一个不是孤高且自负的？但是，面对威尔士亲王这不留情面的话语，其中的威胁、警告意味，明显的甚至让人觉得难堪，可是，即便如此，在场的舰娘们，却没有一个站出来，多说一句话。

　　“我们并不是那个意思，你应该理解的！”H39毕竟是欧皇最老牌的舰娘，她的话，还是有影响力的，哪怕是这群桀骜不驯的舰娘，在H39开口后，也都沉默了。

　　“我当然理解。”在场的舰娘，若是互相都不信任，那根本不可能走在一起，她们并不是随随便便聚集的，早在几十年前，甚至几百年前，她们就已经开始了计划，可以说，凡是在场的，都有着共同的理想与目标，并可以为此献出生命。

　　但是……

　　“我不信任的，是那个人。”不知为何，威尔士亲王总有种不安的感觉：“你们觉得，她可信吗？”

　　威尔士亲王是在问她们，实际上，却是在问厌战，在场的舰娘里，真正与那个人有着联系的，只有厌战，所以，几乎是下意识的，所有舰娘都将目光放在了厌战身上，而后者，却依旧淡定的喝着茶水：“信任与否，是重点吗？”

　　“重点。”厌战开口道：“是我们还有别的选择吗？”

　　是的，重点不是能否信任，而是她们，从始至终都只有这么一个选择，如果不信任她，那她们，还有别的路可以走吗？

　　“她麾下的舰娘的确很强，但我们很弱吗？”厌战很清楚H39的实力，更加清楚其她舰娘的力量，哪怕对方麾下有着四大战列与三个巨头，她们也没有什么可担心的：“而且我们还有小亚伦不是吗，难道小亚伦的才能，会比不上她吗？”

　　她们在说谁？

　　显而易见，拥有四个超级战列，三个七巨头的提督，还能有谁？

　　科研女的立场，一直飘忽不定，看似给她们提供了那么多的帮助，可这种行为，与贩卖军火，引发别国战乱有什么区别，北美总督，还真是符合那个地方的历史，连做的事情，都这么的契合它的风格。科研女一直在背后资助她们，不仅如此，还有南方深海。

　　可这正是让H39难以接受的事情，她一直以为，深海那边，只有她们这一批舰娘，可谁想，科研女竟然做了第二手准备。没错，在场的舰娘，除了是欧洲顶尖豪强外，还有第二个身份，那便是中间海域的智慧型深海，H39，就是中间！

　　科研女利用技术，创造出了深海化的概念，并让依阿华转化成了南方，让H39转化成了中间，可这期间，她却没有告诉双方，对方的身份，导致两百年来，双方各自为战。这里面的原因是什么，如果说科研女是真心实意的要帮她们，显然说不过去。

　　“如果她真的是个好人，原型世界也不会毁灭了。”厌战说完便不再多说，与科研女交接是她的工作，可又有谁知道，她从始至终，都不是她们这边的人呢？正如厌战曾经说过的，洪流即将冲毁一切，身为舰娘的她们，是顺着洪流前往新的时代，还是逆流而上，与这不可忤逆的世界的力量为敌，每个人都需要作出选择。

　　“你觉得小莉莉安能赢吗？”

　　“胜负，很重要？”

　　“不是要让小亚伦认识到我们的力量吗？”

　　“然后呢？抛弃南方深海和依阿华，转投我们中间？”

　　“嗯？”

　　正在众舰娘对莉莉安与亚伦舰队的胜负议论纷纷的时候，一直品味着咖啡的维内托却睁开了眼睛，见此，一旁的狮姐问道：“怎么了？”

　　“要输了，小莉莉安她……”

　　远方，莉莉安与亚伦舰娘们所在的海域，经过莉莉安天基武器上帝之杖的攻击，由于范围实在太过巨大，赤城的五感操纵在面对这种无差大范围AOE攻击下，显得十分的无力，虽说如此，但亚伦这边，并没有收到多大的损失，因为在莉莉安拿出天基武器的同时，天城也拿出了自己的防御型神器，再加上黎姐的光幕屏障，配合上赤城与加贺的修验道秘技，三重加固下，完美的防御下了莉莉安的这一波攻击。

　　至于莉莉安那边，她不是厌战，能够操纵天基武器，毕竟是冒牌货的她，一样也在天基武器的打击范围内，不过还好，她手上有着欧根亲王的奥拉文之盾，所以跟亚伦的舰娘一样，双方都没有太大的损失。

　　如果不去看海面上那一个个宛如无底洞一般的巨大漩涡，任谁都无法想象，就在刚才，这里被六七架天基武器给扫荡过。

　　至于原本存在于这片海域上的岛屿，很抱歉，它们已经去见上帝了。

　　上帝权杖，是厌战的武装，但这并非是人工创造出来的，而是厌战本身所拥有的能力，然后凭借这个核心能力，改造出来的特有兵器，其他舰娘，亦或是人类，哪怕得到了厌战的武器，也无法使用，除了莉莉安。

　　当然，已经打完一波的天基武器里，已经没有了弹药，换言之，除非以后能够得到厌战的补充，不然，这些上帝之杖也就废了。

　　从头到尾，莉莉安已经在这里剧烈输出了近十几分钟。

　　从最开始的三位轻巡被莉莉安攻击，然后高雄爱宕同她展开战斗，再到面对陆奥，使用数十门主炮，由此逼出了亚伦的五位航母，这整个过程，只用了不到2分钟的时间，而这里距离亚伦的镇守府并不算太远，五位空母接到命令并高速赶到，只花了不到五分钟，而之后，莉莉安逼退陆奥，再以数千门主炮大范围输出，导致舰娘们不得不进行防御，这里，又是几分钟的时间。

　　而在莉莉安拿出泰坦炮的同时，亚伦便派出了黎姐，同时，也让長门找到本次作战的王牌，前往战场。

　　之后，莉莉安与黎姐交锋，又进行武装复制，再加上现在的天基打击，前前后后，一共花费了四五分钟的时间，而仔细算算，以他们家王牌，开启提督Buff后的高速航行，也差不多……

　　“的确很强，你们。”

　　连天基武器都没能破了对方的防御，也许在亚伦舰娘的眼中，莉莉安很难缠，可在莉莉安看来，她们又何尝不是呢？以往，她只要展开火力，别说几千门，就是几十门，都足矣碾压一切对手。可这次呢，竟然连泰坦炮、奥拉文之盾、圣刻时读、上帝之杖都拿出来了，也依旧没能打破对方的防线。

　　事到如今，就算莉莉安再怎么狂妄，也猜到了她们的目的：“虽然不知道你们拖延时间是为了什么，但这次交锋的目的，也差不多达到了。”

　　莉莉安已经差不多知道了亚伦如今的战力，虽然很不想承认，但的确是出乎了她的预料，原本莉莉安还以为，除了一个黎姐，亚伦手下根本没人可用呢，什么俾斯麦，什么提尔比茨，这些都不算是事，她们还太年轻了，根本没有资格与老一辈的舰娘相提并论，所以莉莉安根本没放在眼里。

　　但是，天城的神器，赤城那诡异的幻术，还有那个加贺的空戦操纵战术，如果不是对手是她的话，换做其他舰娘，那妥妥的是要被秒的节奏。

　　莉莉安没有破开她们防御线的办法，天城的神器太麻烦了，而黎姐则是根本消耗不死的舰娘，黎姐的续航能力堪称无限大，因为一旦没了资源，她可以光速回家，光速补充，光速回归，前前后后连几秒钟都不需要。

　　可以说，黎姐对莉莉安来说，就相当于是一个天敌般的存在，莉莉安的战舰武装根本抓不住黎姐，而黎姐却能随时随地的袭击她，只要一放松紧惕，她就死定了。毫不夸张的讲，这场装逼之战，从黎姐出场的那一刻起，就已经结束了，若非她们还有受伤的舰娘要照顾，而是放弃保护这些拖后腿的舰娘，不顾一切的迎击她的话，莉莉安早撤退了。

　　当然，现在撤退，也不晚。

　　正所谓，打完人就跑，真他妈刺激！

　　“这次，算你们赢好了。”莉莉安说着，缓缓抬起手，下一刻，【圣刻时读】便发出了一声巨大的钟声，顿时间，所有人，哪怕是拥有神器的天城也被禁锢在了那里。

　　【圣刻时读】中的第三颗炮弹的能力，是【固化时刻】。

　　固化时刻，并非让时间禁止，而是将一定范围内的状态，确定在那里，于是就有人问了，这招这么牛逼，那直接攻击的话，不是无敌了！

　　不，错了。

　　【固化时刻】，并非用来攻击的技能，恰恰相反，它是用来逃命的。

　　因为【固化时刻】中的一切，都被确定了，这并非时间的力量，而是某种特殊的状态，无敌的状态，一旦进入这个状态，那么哪怕是维内托，也无法对这个时刻中的一切敌人，造成伤害，换言之，就是这招一旦使用，周围的时间虽然会被固化，却也因为固化，导致其不可伤害的属性。

　　在整个固化时刻中，只有一个人能够自由行动，那就是莉莉安，当然，在这个时刻中，她就算开火，也是没有用的，因为炮火不会爆炸，哪怕她拿着刀去砍别人，别人也不会有一点损伤。

　　有利有弊，固化时刻就是用来保证安全逃命，才被维内托创造出来的绝对型技能，在这个世界上，除了……

　　“你打算，去哪啊？”

　　正准备转身离去的莉莉安，猛地瞪大了眼睛，而在她的身后，一个身影，悄然无声的出现在了那里。红白相间的巫女服，双手抱胸，此时此刻，她的脸色，因为亚伦被小觑，同时也因为眼前的这个舰娘太过嚣张和放肆的关系，差到了极点！

　　“轰隆！”

　　抬起手，整个【固化时刻】便开始颤抖，下一刻，随着金刚拳头的握紧，只听“呯”的一声，被维内托誉为保命神技的【固化时刻】，就这么，破碎了……


第四百零九章 我只要你，打死她！

　　雾之岛镇守府，提督办公室内。

　　亚伦的脸色很难看，对方的态度，还有那莫名其妙就出杀招的行为，已经触及了他的底线。

　　“我不管她是谁，也不管是谁在她背后操纵着这一切。”在对金刚下达的命令中，亚伦只有一句话：“我只要你，打死她！！！”

　　亚伦怒了，舰娘们心目中那个善良、温和的形象，在这一刻，第一次感受到了来自提督的怒火，那种深入骨髓，甚至灵魂都在悸动的恐惧感，哪怕是一向大大咧咧的金刚，都被亚伦话语中带着的那股不可违抗感吓了一跳，连带着，就连金刚，都腾起了怒火。

　　正所谓，提督与舰娘，一荣俱荣一损俱损，提督的怒火，就是舰娘炮火所指，提督的命令，便是她们，唯一的行动准则！

　　“是，提督大人！”

　　固化时刻被打碎，黎姐等人也恢复了过来，而看到突然出现的金刚，赤城、加贺立刻想到了【固化时刻】，只不过，以现在的情况来看，已经没她们什么事了，刚好，亚伦的命令也到了：【所有人，现在退出战场。】

　　“呼～～～”

　　感受着身体内涌出的力量，金刚缓缓吐出了一口浊气，此时此刻，哪怕是曾经与金刚战斗过的天城，都被她身上所散发的气势镇住了，直到这一刻，天城才真正意识到，曾经跟自己对战的金刚，到底是以怎样的状态在同她交手的。

　　真正的奥拉文物质，并没有硬度可言，其就是最强大的金属，没有之一。金刚也好，欧根也罢，她们所拥有的，只是奥拉文之核，而非真正的奥拉文物质，也正是因此，在金刚碰到能够使用神器的天城时，身体会受到损伤。

　　但是！

　　究竟是从哪里来的自信，判断金刚的奥拉文之躯，只有硬这么一个能力了啊？

　　抬起头，金刚目光肃穆的注视着回过身的莉莉安，没有了以往的戏谑，甚至连最常用的口癖都放弃了：“你太狂妄了。”

　　“切！！”

　　莉莉安眉头一皱，下一刻，数以千计的金色亚空间波动，瞬间便布满了她头顶、身后、身前的所有空间，莉莉安：“狂妄是因为有实力，没有实力的人，当然没资格狂妄！”

　　“嘣！”

　　“轰隆隆！”

　　数千次的炮击，在这一瞬间便覆盖了金刚所在的海域，此起彼伏的爆炸声，还有那惊天动地的炮火，仿佛要将整片大海，甚至天空都撕成粉碎，看着自己所造成的毁天灭地般的景象，莉莉安脸上有的，只是那份平静，对于自己的力量，她已经感受过了太多次，都已经到了麻木的地步了。

　　然而这一次，莉莉安却被眼前的一幕，惊呆了。

　　消失了，正在发生爆炸的炮火就这么莫名其妙的消失在了莉莉安的眼前，无论是火光，还是漆黑的浓烟，都宛如被什么东西给吸走了一般，消失的无影无踪。

　　“LV10！”

　　金刚的身影依旧站在那里，站在原本炮火攻击的中心，莉莉安的声音略显惊慌：“你做了什么，刚才？！”第一次，面对自己所不了解的状况，莉莉安的心有些乱了。

　　而在另一边，早在金刚出场的同时便开始撤退的舰娘们，早已到了莉莉安炮火所无法触及的地方，只留下空母们的侦察机，随时随地转播战斗状况。只是，看着金刚所展露的这一手，所有舰娘，包括最早同金刚认识的黎姐都陷入了迷茫之中。

　　“这是什么能力？”

　　“刚才发生了什么事吗？”

　　“金刚她，刚才是金刚做的？她做了什么？”

　　“LV10……”黎姐的眉头微微皱起，忽然，她想到了一种可能性：“不会吧，难道说？！”

　　仿佛是为了验证黎姐的疑问，金刚缓缓抬起了拳头，然后猛地朝着什么都没有的空气一拳打出，下一刻，莉莉安的瞳孔微缩，几乎是条件反射的拿出了奥拉文之盾，可就在这一瞬间，整个奥拉文之盾便发出了“咔擦”的破碎声，不止是破碎，还有那强大的冲击力，竟是将莉莉安身下的海面都冲击的塌陷了十几米，而之后所带来的海啸，竟是蔓延了整片海域。

　　一拳，让原本一片平静的大海掀起了暴风雨中的惊涛骇浪，强大的力量所带来的唯一感受，只有一个，那便是恐怖如斯！

　　“拿着面破盾，就自以为无敌了吗？”又是一拳打出，奥拉文之盾彻底破碎，连带着盾后的莉莉安都被这股巨大的冲击力打退了出去，好不容易平复下身体的疼痛，一抬头，看见的，却是不知何时出现在在自己面前的金刚的脸庞，那冰冷彻骨，甚至不带一丝情感的目光，居高临下，宛如面对的不是一个舰娘，而是，俯视一只蝼蚁：“你，太狂妄了！”

　　奥拉文物质，到底什么才是奥拉文物质？

　　硬？

　　不对。

　　坚硬，只是奥拉文物质众多属性中，几乎可以被忽略不计的一个，而其真正的属性，数以百计，甚至千计。到底是哪里来的自信，让黎姐等舰娘，下意识的认为金刚对奥拉文之躯的开发，仅仅只是被动与无坚不摧的程度。

　　就因为每次战斗，金刚都是傻里傻气的硬抗对面的攻击，就因为每次出手，都是用拳头，不是对轰，就是破坏别人的战舰武装？还是说，就因为她没有展露过自己真正的力量，就让所有人都以为，只要你带着奥拉文物质的武装、兵器，就能够在她面前，自以为是了？！

　　半年多前，亚伦带着黎姐、長门、北宅、小猫，同金刚相遇，四位107级舰娘，围殴她一个，尚且无能为力，而后，金刚更是以1级的状态，硬生生的拖住了至少一百级以上的小欧的攻击。

　　奥拉文，绝不只是硬而已，它有着太多太多的属性，而这些属性，则会根据舰娘当时的状态、等级、实力，而逐一解放。金刚在没有成为亚伦的舰娘前，一直都是1级，这并非她们船上，谁都没有提督Buff。就像夕立她们，身为后裔舰的她们，只要稍加锻炼，很快就能成为提督，拥有提督网络。

　　可是，奥拉文舰娘，特别是奥拉文之躯的舰娘，可不是那么简单就能拥有的。

　　等级，只是条件之一，如果你本身没有操控和支配奥拉文之躯的才能与器量，就算得到了金刚，也不可能给予她提督Buff，因为奥拉文之躯一旦得到提督Buff，将让所有人，感受到什么叫做绝望！

　　“如果只是力量强大，就觉得自己很了不起了的话。”面对莉莉安召唤出来的亚空间波动，金刚只是随手一挥，便将其全部击碎，连释放战舰武装的机会都没有给她：“那在我们的镇守府里，你连坐着说话的资格都没有。”

　　金刚不喜欢使用亚伦的提督Buff，甚至于在面对天城的时候，事实上，都只是在用1级的姿态，从头到尾吊打了拥有独立等级的天城，不仅破坏了她几乎全部的神器，更是连亚世界之力与亚世界之门都给摧毁了。

　　她喜欢这样的肉搏，喜欢在气势上压倒对手，喜欢与她们来一场热血的战斗，之所以如此，是因为开启了提督Buff，得到了109级奥拉文之躯全部能力后的金刚，将彻底失去战斗的乐趣！

　　“开什么玩笑！！”

　　被金刚的那句“连坐着的资格都没有”，彻底激怒的莉莉安，连自身的安慰都不顾了，直接命令原本就召唤出来的所有战舰武装，将目标全部转移到了两人的所在，她有她的傲气，有她的尊严，宁可死，也绝不受辱，哪怕，同归于尽！

　　“就因为这么点事，就被激怒了？”

　　莉莉安银牙一咬：“你！”

　　“真愚蠢！”金刚目光一凌，然后身体中的枷锁，又解开了一道：“LV50！”

　　“嘣！”

　　抬左手，金刚猛地朝后一甩，拳头砸在了一旁的空气上，然而奇怪的事情发生了，只见一道无形的波动，顺着金刚的拳头，向着四面八方，无论是天空，还是大海，快速的扩散。

　　“轰隆！”

　　“嘣嘣嘣嘣～～～”

　　几乎是在一瞬间，所有莉莉安召唤出来的战舰武装，近六千门主炮，全部在这一刻，破碎了……

　　“怎么可能？！”

　　她做了什么，刚才，又发生了什么？

　　自己的武装怎么会突然爆炸，怎么会突然被破坏，是刚才的拳头吗，可她刚刚明明是对着空气打的，怎么会发生这种事？！

　　莉莉安能够感受到金刚所带来的压迫感，这种感觉，她只在自家的那些老前辈身上才感受到过，难以想象，在这种地方，在亚伦的麾下，竟然会有这种怪物级的舰娘存在，这个时候，莉莉安已经再也没了小觑，有的，是对亚伦所拥有的力量的震恐与惊骇，然而她毕竟是能够与黎姐相提并论的优秀舰娘，几乎是在一瞬间，就判断出了金刚的能力————奥拉文！

　　也是在一瞬间，她便做出了面对奥拉文之力的最佳选择。

　　“唰！”

　　只见莉莉安一把抽出腰间别着的特质军刀，一把奥拉文物质打造的神器级的武器，然后朝着金刚砍去。

　　然而……

　　“呯！”

　　不躲，不避，金刚任凭莉莉安将同为奥拉文物质的军刀砍在身上，可是，这把足矣斩断世间一切的神器之刃，却在触及金刚衣服的瞬间，碎了……

　　“怎么可能？！！！”

　　感受着对方抓住自己手腕的手，说句实话，将这双手比喻成铁一般的手铐，实在是有些奇怪，莉莉安明明是舰娘，力大无穷，随手就能将钢铁给捏成铁泥，可是，就是如此恐怖的人形怪物般的自己，在面对金刚的那双手的时候，却像个小女孩一般，被死死的扣住，连一丝挣脱的机会都没有。

　　与此同时，莉莉安只觉得自己与亚空间的联系，瞬间被斩断了，她知道，这是因为对方的奥拉文物质的含量，已经超过了她亚空间的活性，而根据奥拉文对时空的克制，她最大的依仗，那成千上万的战舰武装，在这一刻，彻底失去了存在意义。

　　“奥拉文物质，也是分强弱的，你们手中的奥拉文物质，只不过是连残次品都算不上，如此低劣的奥拉文物质，是没有资格，同如今，109级状态下的我相提并论的……”金刚将手，缓缓伸向莉莉安，后者想要挣扎，可在金刚那怪物般的握力下，根本没有任何逃脱的余地，只能眼睁睁的看着她将手，放在自己的心口：“LV100！！”

　　【奥拉文秘技！起源骸蚀！！】

　　“啊啊啊！！！”

　　奥拉文物质，有着非常可怕的侵蚀能力，传说，连整个世界都能够被其同化、融合、回归，至于奥拉文物质为何会有这么恐怖的力量，古老时代的科学家们只说了一句话：“奥拉文，创造了这个世界！”

　　只需要有1单位的奥拉文物质，就能创造出整个世界，至于这个1单位，是以1g为单位，还是以0.0000001g为单位，则无所谓。所以，奥拉文，就相当于宇宙大爆炸这个起源理论的那个大爆炸的“点”，一个无限小，无限接近于0的点，瞬间爆发出了整个宇宙，以及全部的物质与意识，所以，奥拉文物质能够将一切力量、物质，全部回归，将其吞噬、还原。

　　不过，实际上，现实中是不可能存在真正的奥拉文物质，因为哪怕你只有0.0000001g，也能将其变成世界那么大，无限大，这样一个“0”等于全世界的物质，怎么可能存在呢？所以，奥拉文物质被誉为“不可思议物质”，即以人类的想象，哪怕是理论上，也是绝对不可能存在的物质，如果它存在了，那么人类也会因为无法想象其存在的理由和原理，将其称为————不可思议！

　　面对这种连理论都无法解释的不可思议物质，莉莉安的衣服，区区普通的钢铁，几乎是在一瞬间便破碎了，而在她白皙的皮肤上，一道道宛如裂痕般的血红经络，让她的外表，凄惨而又恐怖，意识几乎是在金刚说出那句话的时刻，就彻底陷入了黑暗，直到这一刻，莉莉安才意识到，自己独自一人来找亚伦麻烦，是一件多么错误的事情。

　　“你，太狂妄了！”

　　将已经被击沉，HP彻底清灵的莉莉安一把扛在了肩上，金刚面无表情的看着远方，也许是刚才的战斗，实在是太过骇人，无论是、赤城、加贺、瑞鹤，还是高雄姐妹，三轻巡，就连黎姐都忍不住哽咽了一下，再说天城与陆奥，心中的后怕，再想到自己曾经是在跟这种怪物战斗，连心灵都被阴影给笼罩了。

　　要不要这么夸张啊！

　　这家伙，原来是这么恐怖的怪物吗？！

　　1级，当时她跟自己打的时候，只是1级，1级就把天城她打的毫无还手之力？！

　　实在难以想象，一直嘻嘻哈哈，没心没肺的大傻，竟然隐藏着如此恐怖的实力，而转过头来想想，也许正是觉得自己太过强大，为了不给同伴们带来压力和恐惧，所以才不愿意使用这份力量吧。

　　“任务完成，现在。”金刚看向黎姐，脸上渐渐恢复了平常的表情，显然，她已经解开了提督Buff，再次回到了1级的状态：“可以回去了吗，旗舰Desu？”

　　“啊，回港吧。”黎姐暗自松了口气，脸上也露出了笑意，当然，那是因为黎姐知道，亚伦击沉莉莉安，并非真的杀了她，而是要将她活捉回去罢了，至于金刚，大傻而已，她可不是那种仗着力量强大就会去欺负别人的舰娘，事实上，仔细一想，金刚不使用奥拉文的真正力量，何尝不是讨厌这种力量呢？

　　看着被自己的力量打的体无完肤的莉莉安，金刚微微叹了口气，她，其实更喜欢用自己的力量去保护大家，而不是做这种事，不过……

　　握紧拳头，金刚一向坚定的心，越发的牢不可破：“任何敢于欺负亚伦和大家的家伙，绝对，不会放过他们！”


第四百一十章 你听说过南美的那个变太吗？

　　当意识重新回到莉莉安身上的时候，她首先感觉到的是不自在，就像人一下子从一个熟悉的环境，到了某个陌生的地方，睁开眼，莉莉安看到了周围的情况，这是一间不算脏乱，却也不豪华的小房间，通体都是干净的银白色金属建造而成，而在她的四肢与脖子处，正束缚着五道锁链，连接在了周围的墙壁上。

　　就算是再傻的人，也能够意识到，自己现在究竟是处于什么样的状况。

　　她，被俘虏了。

　　只是，让莉莉安没想到的是，自己竟然没有死，原本在金刚那恐怖的能力将她的意识侵蚀掉的时候，莉莉安下意识的就以为自己完了，死定了。虽然对这样的情况感到非常的不甘心，但自己做的事要自己负责这样的觉悟，她还是有的，可在苏醒后，发现自己只是被俘虏而不是死亡，说实话，莉莉安还是有些庆幸的。

　　毕竟，因为这些事情就死了，还是死在亚伦手里，实在是有些说不过去……

　　“叮铃。”

　　身体微微使了些力，这锁链并非什么稀有金属，就是很普通的铁链，可无奈，她现在的状态非常的差，虽然没有死去，可就舰娘而言，也就相当于强制保护的1血状态，在这样的状态下，别说爆发出强大的力量挣脱锁链了，就是面对最普通的舰娘，恐怕都无力反抗，也就能无视人类的地步。

　　再看自己的身上，让莉莉安羞愤的是，她竟然一丝不挂，是的，赤果果的瘫坐在冰冷的地板上，全身上下干净的，连一片布条都没有，而身体似乎是因为一些特殊的力量，所以金刚对她造成的恐怖的损伤，但从表面上看，并没有留下一丝一毫的痕迹，整个身体，在洁白优雅中，还带着些许娇弱与无力，配上此时莉莉安因为暴露的身体而羞红的脸蛋，实在是让人血脉喷张，恨不得欺身上去，让这个已经没有任何还手之力，身体被彻底束缚住的娇弱舰娘，认识到自己到底犯下了多大的错误，教她好好做一个女人，一个乖巧听话的小女人！

　　“咳咳。”

　　“谁！”

　　莉莉安被突然响起的声音吓了一跳，下意识的想要遮挡，可手脚被束缚的惨状，却让她只能无奈的将身体暴露在对方的眼中，只是，待莉莉安看清来人后，她慌乱的目光，渐渐的平静了下来。

　　“恩？”

　　亚伦自然是注意到了莉莉安的变化，按照他的想法，这个时候，莉莉安因为大骂他无耻、不要脸才对的啊，怎么看到他反而却淡定了呢，这让准备用这种方式好好羞辱莉莉安一番的亚伦，有些尴尬，一时间，竟然有些不知道该说什么才好：“我说，你认识我？”

　　“当然认识！”莉莉安的眼中闪过一丝别样的情绪：“只是你不认识我罢了。”

　　“我们见过吗？”亚伦回忆着自己的过去，七岁之前的记忆，只是，无论怎么找，都没能找到跟莉莉安相关的记忆，显然，双方并没有见过面。

　　“没有。”莉莉安：“但这并不影响我认识你，不是吗？”

　　亚伦看着莉莉安，很难想象，之前还在跟自己打死打活的莉莉安，现在竟然能这么平静的跟自己，聊天？

　　“你看起来，很冷静。”

　　“那不知道元帅大人。”莉莉安戏谑的笑道：“打算怎么处置我呢？”

　　调戏？

　　亚伦竟然被调戏了？

　　“呵。”亚伦并不知道究竟是什么，让莉莉安如此的有恃无恐，但是，从亚伦出海，一直到现在，所有跟他为敌的人，无一例外，要么被迫向他妥协，要么，就是吃巨大的亏，换言之，敢调戏他，你就得付出代价，面对莉莉安的淡定，亚伦也很平静的问道：“你知道南美总督吗？”

　　“你说这个是什么……”

　　忽然，莉莉安似乎想到了什么，脸色“刷”的白了，原本的淡定在这一刻消失无踪，取而代之的，是慌乱与不知所措：“你，你不要乱来！”

　　南美总督，南美总督是干什么的，那可是这个世界最大的奴隶贩子啊！

　　还记得初次登场的岛风吗，那悲惨的模样，这就是南美总督的杰作，他是个变态，这一点，就算是同为元帅的亚伦也不得不承认，那个家伙的心理，的确是非常的奇葩与古怪，但这并不妨碍亚伦与总统的关系不是吗？

　　他做他的奴隶贩子，亚伦管亚伦的太平洋，两人井水不犯河水，更何况，明面上，亚伦禁止太平洋有奴隶贸易，可在背地里，亚伦可是没少跟那个家伙探讨如何调教舰娘方面的知识。

　　当然，亚伦探讨这个，并不是为了对自己的舰娘做什么，他可不是那种人，对于自己的舰娘，亚伦疼爱还来不及，怎么可能欺负她们，之所以学习那方面的知识，只是为了探索心理学与生理学上的智慧罢了，要知道，连拥有钢铁般意志与身躯的舰娘都能调教的服服帖帖，总统的智慧（Hentai），绝对是值得亚伦学习的，而为了学习这方面的知识，总统先生，还特地送了亚伦一整套用来调教舰娘的仪器、道具、装备，以及它们的说明书。

　　用不用，是一回事，会不会，又是另一回事，而有没有准备道具，就是第三回事了。

　　刑具的问题，亚伦并没有隐瞒身边信任的舰娘们，而她们对于自己的镇守府里有专门调教舰娘的仪器，也没有多说什么，因为她们知道亚伦的为人，更知道亚伦不可能欺负她们，再加上掌管这些刑具的并非亚伦本人，而是長门秘书舰，所以更加没什么好在意的了。

　　就像这次，在对莉莉安的行为，以及应该对其施以的惩罚进行了严肃的讨论后，舰娘们，包括長门、陆奥、天城等人，一致决定好好调教她一番，让她付出对元帅、上司的舰队出手的代价！亚伦是不舍得对自己的舰娘使用这种恶心的东西，但别人的舰娘，或者说，不是自己人的舰娘，他可是一点压力都没有啊！

　　“啪啪！”

　　随意拍了两下手，早已等候在一边的長门与陆奥，从亚伦的身后走了上来，两人打开了牢门，至于亚伦，身为提督的他可不会亲手去做这样的事情，毕竟他对莉莉安并没有那方面的兴趣，而且他也完全不缺女人，所以本身就不是下半身动物的亚伦，就算看着莉莉安受辱，被各种调教，他也不会有反应。

　　亚伦只会对自己爱着的舰娘有感觉，对其她女人，就算长得再好看，他也不会管她们的死活，更不会动心，这一点，亚伦还是分的很清楚的。

　　“等一下，你们想做什么？！”所以，莉莉安怕了，她真的怕了：“给我站住，不要过来！”

　　而当長门从亚空间中拿出那让長门都有些面红耳赤的震动道具后，莉莉安更是吓得没了那份大小姐的淡定与气质，整个人拼命的向后退去，可背后就已经是墙壁了，再加上四肢被锁链束缚，别说没有这些，就是全盛状态下的莉莉安，面对長门与陆奥两位七巨头级战列舰娘，恐怕也只能乖乖被压制的份，更别提现在。

　　“虽然我很讨厌这样恶心的东西，但相比起这个。”長门强压住内心的娇羞，然后一把抓住了莉莉安的小腿，仿佛下一刻，莉莉安便会落到失去贞洁的下场：“但是你的行为，却让我更加的厌恶！”

　　如果亚伦没有冰川丸，如果亚伦没有那么多强大的舰娘先后赶到，如果亚伦没有黎姐切断她铺天盖地的火力，如果亚伦没有最后能够完克她的金刚，那么亚伦得死上多少舰娘，这些事，是简简单单的惩罚，能够说的过去的吗？！

　　莉莉安太任性，太自以为是，太嚣张，太狂妄了！

　　她以为她是谁，太平洋四杰？

　　太平洋四杰就可以这么嚣张了吗，海军名门就可以这么嚣张了吗，欧洲空降的鬼族就可以这么嚣张了吗？！

　　简直可笑！

　　“你们好好招待她，记得不要太温和了。”亚伦说着就要起身离去，他可不是舰娘，一旦接受命令就会以钢铁般的意志执行，而且他也不是总统那个变态，享受凌辱舰娘的乐趣，他的心毕竟还是软的，要是中途莉莉安哭喊着求饶，亚伦还真怕自己顶不住，然后从轻处理，可亚伦又知道，这样的行为是不能从轻处理的，必须让莉莉安得到教训，而对舰娘最好的教训，不是身体上的折磨，而是心灵上的惩罚，至于方法，还有比调教，更好的惩罚吗？

　　“等等！等一下！”

　　突然，莉莉安似乎是下定了决心，如今的状况已经不是再隐瞒的时候了，面对即将到来的地狱般的折磨，莉莉安选择妥协，她，服软了，而她的下一句话，却让亚伦猛地转过身，整个人都愣在了那里：“你说什么？！！！”

　　“你说你是，你是……”亚伦：“我的谁？！！”

　　不止是亚伦，就连長门与陆奥，都被莉莉安所说的话，惊的面面相觑，一时间，竟然不知道自己该作何表情。


第四百一十一章 这算什么，宫斗？

　　“你说你是我姐，你在跟我开玩笑？！”

　　亚伦的个子不算高，甚至可以算娇小，今年才19岁不到的他，就算披上了元帅大麾也只有一米六出头，这在整个人接近一米八五的莉莉安面前，根本没有可比性，当然，在長门、陆奥等舰娘眼里，她们还是更喜欢这样的亚伦，同理的，这也是为何亚伦总能吸引大姐姐们的喜爱的原因，因为他的颜值高，且总有种想让人下意识呵护的冲动。

　　当然，如果不是在这样的环境下，这样的……

　　也许莉莉安会直接将亚伦揉到怀里，然后用自己的胸前的那对凶器，狠狠的蹂躏亚伦一番，不过很可惜，双方的见面，似乎不是那么的愉悦，甚至，让彼此间产生了巨大的误会与矛盾。

　　“我母亲是威尔士亲王，虽然难以启齿，但我的确是上代教皇，也就是你父亲的孩子。”也就是说，莉莉安是亚伦，同父异母的姐姐，黎姐同父异母的妹妹：“因为某些原因，母亲并没有将我的身份公布出去，所以知道这件事的人并不多，哪怕是黎阶与上代的黎塞留，也不知道。”

　　“那就是死无对证咯？！”

　　亚伦的话，其实是很虚的，因为是否有血缘关系，实在是太容易检测了，只要将对方的提督网络展开，同一个父辈的提督网络，就像基因一样，根本不可能隐瞒，而就在刚才，亚伦就已经第一时间从赤城那里，得到莉莉安的提督网络的复刻以及黎姐的提督网络的模板，再加上自己的，三者一对比……

　　“你……”

　　亚伦真的不知道该说什么好了，他的内心简直堪比马格拉比大草原啊，一时间，他竟然没能找到可以说的话，再加上長门与陆奥也被莉莉安的身份给弄懵了，一时间，整个监狱里竟是那么的寂静，最后，还是亚伦脱下身上的元帅大麾，披在了莉莉安的身上，勉强遮挡住了她的身子才算打破这份宁静。

　　“你这是……”似乎是坦白了身份，莉莉安也不再那么嚣张了，此时的她在面对亚伦的时候，多了一些连她自己也不明白的温柔：“打算放过我吗？”

　　“这不是废话吗？！”

　　亚伦这人最大的弱点，就是没办法对自己人下手，哪怕这个人做的很过分，他也忍不下心，可以说是有些妇人之仁，而这一点，很早就跟了亚伦的長门实在是太清楚了，亚伦可以对一切人下手，甚至变成暴君，乃至魔王，可他唯独在对待自己的舰娘上，却温柔的一塌糊涂，宁可自己受伤害，也不想她们难过：“你都这样说了，我还怎么做那种事啊？！”

　　“嘻嘻。”

　　亚伦傲娇的行为，让莉莉安在松了一口气的同时，也对这个从未蒙面的弟弟，多了一份认同与依赖，再看一旁長门正在收回亚空间的震动道具，莉莉安顿时松了口气，说真的，她不怕亚伦打她骂她，乃至囚禁都无所谓，可她真的很害怕那些坏东西，更何况，还是被自己的亲弟弟给强暴，这让莉莉安实在是难以接受。

　　若是换作另一个情况，莉莉安绝对会硬气到底，哪怕被调教的再久，也不可能松口的，可现在的情况是，这没必要啊！

　　之前差一点被杀，已经让莉莉安后怕不已了，现在再来，太亏了吧？！

　　所以，莉莉安当机立断，不再傲娇，直接把自己的来意与身份全部说了出来：“我是代表欧洲的元缔舰娘们，来邀请亚伦你成为我们的提督的。”

　　欧洲，有着三大势力，当然，并非人类的势力，而是舰娘的势力。

　　欧洲最大的势力，是教会，教会里有着一群非常强大的舰娘，她们直属于教皇，并一直服役在历代教皇的麾下，是历代教皇的舰队，而每一代教皇，都有一位大主教舰，时至今日，十一代教皇，十一代大主教舰，所以，每一位教皇在世的时候，都会有十位主教舰以及一位大主教舰。

　　其次，是人数上，稍微少于教会的皇家舰队。顾名思义，皇家舰队，就是只属于皇姐的舰队，其实力与势力之大，无法想象，而且在皇家舰队中，还有一支禁卫军，专门保护在皇姐的身边，其成员，一直都十分神秘，至于数量与每个成员的身份以及具体能力，就连同为欧洲舰娘的莉莉安与曾经的天城，也不清楚。而由于直接听命于欧皇的缘故，所以这支特殊的禁卫舰队，连南方都不敢小觑。

　　最后，也是欧洲最强的一股势力，即“元缔议席”。

　　元缔，其实就相当于我们所谓的方舟级，元缔级跟方舟级，属于同一个概念，而在欧洲，元缔议席，其实并不能说是一个势力，而是一种象征，退役舰娘的象征。

　　没错，元缔，其实就是从皇家舰队与教会中退役的老一辈舰娘。

　　她们劳苦功高，每一位都是欧洲的英雄，而这些舰娘在退役后，或被派遣到某些重要的地方，镇守一方，或是成了学院以及某些部门的负责人，不再亲自上阵，而四百多年来，元缔议席也成了欧洲最恐怖的一股力量，她们中的每一位，都有着决定一场战役走向的力量，其实力，还凌驾于大将舰娘之上。

　　莉莉安的身后所站着的，正是欧洲现存的一部分元缔舰娘，其中包括H39、狮姐、维内托、前卫、厌战、欧根亲王（非亚伦这只）以及跟初代黎塞留一样，死而复生的威尔士亲王等等，可以说，这股力量的实力，几乎能够代表欧洲的最高战力了，特别是其中的H39、狮姐与厌战等舰娘，更是能够排进世界海战前十的世界级舰娘。

　　不止如此……

　　“你不再这个时候对南方深海发动总攻。”莉莉安又说出了一件事：“看起来，应该早就知道南方深海的真相了吧？”

　　南方深海的真相是什么？

　　南方是依阿华，而其他的智慧型深海，大多都是失去了部分记忆而无法恢复的曾经的欧洲舰娘，而随后，莉莉安却告诉亚伦，中间深海，也是一样的：“中间，正是H39，兴登堡老师。”而其他的智慧型深海的身份，都与上述的几位元缔舰娘一一对应。

　　没错，中间深海，正是欧洲舰娘在大西洋的卧底，或者说，一股特殊的反动势力。

　　“这是欧皇的计划？”

　　“不。”莉莉安摇了摇头，说：“并不是。”

　　“那……”

　　“亚伦你既然已经与南方搭上了线，那也应该清楚，我们共同的敌人是欧皇这件事了吧？”莉莉安告诉亚伦，H39等元缔舰娘，一直都在暗地里进行着推翻欧皇暴政的秘密行动，她们耗费了不知多少人力物力，而现在缺少的，就是一位能够取代欧皇的人物。

　　原本，H39是打算培养莉莉安的，可在听说亚伦还活着后，莉莉安立刻做出了选择，并将亚伦拉到了那个位子上，而亚伦的身份，也让H39她们没有任何反对的理由，历代教皇的人品与性格，身为曾经大主教舰的她们，是再清楚不过的，亚伦既然是这一代的教皇，那么必然不会让她们失望。

　　所以，H39派出了莉莉安，让她来找亚伦，并将她们的计划告诉亚伦，然后邀请亚伦到她们那边去，共同进行世界改造计划。

　　然而，自傲的莉莉安却没有听从H39的指挥，反而嚣张的袭击了亚伦的舰队，甚至为了跟黎姐赌气，做出了展现自己的力量，击溃亚伦的舰队，以此证明她比黎姐强，想让亚伦抛弃黎姐，转投她的怀抱，不得不说，跟黎姐有着一样的出身，却从小被不公平待遇的莉莉安，说不嫉妒，那是绝不可能的。

　　莉莉安想要用抢走亚伦这件事，让黎姐知道，她并不比她差，就算两个人的命运不同，她也会把属于她的东西，都夺回来。至于亚伦，莉莉安认为，她比黎姐要优秀多了，她会做的比黎姐好，比起那个受不了打击，一躲十年的懦夫，她才是亚伦最好的选择，这一代的大主教舰！

　　不过，结局是出人意料的，好吧，是出乎了莉莉安的预料，她碰到了金刚，被这个怪物般的舰娘，给击沉了。

　　如果不是亚伦还有复活的手段，莉莉安恐怕连哭都没地方哭去。

　　“那么你的回答呢？”

　　面对满怀期待的莉莉安，長门与陆奥都看向了亚伦，因为按照莉莉安的说法，貌似亚伦连她们也要抛弃：“我拒绝！”

　　“为什么？！如果是你的舰娘的话，我承认她们都很强，如果是H39老师的话，是不会介意你拥有自己的舰娘的，我们不是想要控制你。”莉莉安以为是亚伦担心被她们控制，连忙解释道：“如果你不放心，等你见了H39老师她们，她们都会与你签订契约的，到时候你就不用担心我们会伤害你了，而作为提督，以你的天赋，总有一天能达到可以支配我们的程度……”

　　有契约在，并不需要担心被利用这种可能，毕竟舰娘并不是很有野心的存在，如果有了提督，她们基本上是不会背叛的，除非，提督做出了什么让她们绝望的事情。

　　“我还是拒绝！”

　　这次，就连莉莉安都愣住了：“为什么？”

　　“我不会抛弃南方的。”

　　“南方的理念，根本就是错误的！！”突然，莉莉安大吼道：“那个人在我们不知情的情况下，做出了第二手准备，她不值得信赖，从一开始就是！”

　　那个人……

　　就算不说明，亚伦也能猜出来，能够在欧皇的背后做这么多事情，甚至埋伏下了南方与中间两支深海，更是让其两百年没有意识到对方就是自己曾经的同僚这件事，其实力与心机，不可谓不恐怖，而全世界能够做到这种事的人，亚伦只能想到一个人：“洛蕾姬老师吗……你到底，想干什么啊？”

　　黎妈曾经跟亚伦说过，害死他父亲的罪魁祸首是科研女，虽然到现在，亚伦也不相信，那个和和气气，整天都开心、温柔微笑着的银发大姐姐，竟然会做出这样的事。说实话，在十大元帅中，除去一直神龙见首不见尾的南极总督，其他人里，亚伦最看不透的，就是科研女了。

　　她有着世界最尖端的技术，甚至创造出了海兽、深海以及亚世界之门，而在亚伦所不知道的地方，她可能会的更多，做的更多，准备的更多。

　　然而，正是因为她做的太多了，几乎什么地方都有她的影子，从而导致亚伦根本无法判断，这个女人究竟想做什么，她的目的是什么，她为什么要弄出如此多的东西，又是凭什么，让欧皇与亚帝接纳她，让其稳稳的坐在北美总督的位子上，长达数百年的时间之久。

　　亚伦没听过科研女有什么强大的势力，也没听她有多少大的地盘，她拿出了自己的技术，帮助这个世界进行改造，让人们的生活更加的美好与便利，而自己，却仿佛什么都没得到，宛如她就是一个大公无私的圣人，为人民服务，思人民所需。

　　从一次次的交流中，亚伦能够感受到洛蕾姬的心，她很孤独，也很渴望关爱与温暖，所以亚伦经常在私下里跟她交流，两人一直保持着非常亲密的关系，虽然她们认识的时间不长，可在洛蕾姬的身上，亚伦总能感受到，那种宛如在黎姐和凤翔身上感受到过的感觉，一种，特殊的亲近……

　　只是，看看现实，无论什么地方，都在证明着洛蕾姬并非无所作为，而是一个极端的阴谋家、野心家。

　　夹在两种感觉下的亚伦，强迫自己不要去思考这方面的问题，可再次被莉莉安提到，他却觉得自己的心，很烦躁：“解开锁链，带……带她去入渠吧。”

　　亚伦没有给予莉莉安回复，因为现在的莉莉安，思想有些极端了，他需要等她冷静下来后，再询问更多的信息，至于洛蕾姬方面的问题，比起这个，现在更重要的，是应对即将到来的深海总攻，当然，这个总攻，只是明面上的，私下里，他早就与南方商量好了，现在唯一要做的，就是把莉莉安治好，然后，然后放她回去。

　　没办法，谁叫莉莉安是太平洋四杰，是他必须留在太平洋的重要战力呢……


第四百一十二章 暂告一段落

　　雾之岛已经正式开放，所以之前的大雾缭绕，也撤掉了许多。

　　雾气是这座岛的一种自我保护，能够屏蔽一切搜索功能，除非在岛上有着自己的信息发射装置，否则根本无法定位，而在雾气消散了部分后，岛屿的屏蔽能力，下降了很多，也让外面的人，能够搜索到这座岛了，正是因此，雾之岛上的过路旅人，渐渐的多了起来。

　　不过，虽说如此，可对于这座岛的真实情况，知道的人，并不多。

　　海风吹散了黎明的浓雾，寒冷的季节快到了，所以往来的行人也大多披上了秋冬交接的服装，当然，对大部分舰娘来说，外界的温度于她们毫无影响，平常是什么穿着，现在还是如此，就算是在冬季，也完全不会因为季节变化，就改变自己的着装风格。

　　学院岛的情况一如既往，有兰利在，说起来也是大材小用了。

　　妙高她们的课程教育进行的十分的完美，无论是演习，还是硬知识的补充，亦或是作为女孩子，她们所需要的女子力的强化，四位老师都好好的给这些孩子们进行了把关。雾之岛学院的课程，其实并不繁琐，相反的，可以说是相当的轻松。

　　造成八点，进行理论课，也就三节，一节战术课，即在什么时候，应该做什么事，比如哪些信号代表着什么样的意思，接受到什么样的信号后，她们又要做什么，顺便再拿一些经典的实战案例，在课堂上为女孩们解读；第二节是武装课，也就是让女孩们认识战舰武装，知道这些武装的功能。最后一节，其实就像听故事一样，是历史课，给女孩们讲述这个世界的历史，同时，也给她们说说这个世界上，存在着哪些厉害的舰娘。

　　当然，在别的地方，历史课，可以说是相当无聊的课程，但在雾之岛这边，历史课就相对生动了。

　　为什么呢？

　　因为在这里，会有书上的真人，来为她们近距离描述当年的历史。

　　“那个时候，我在狂风暴雨中，射出了最关键的一箭，打响了歌赛特尔战役的全面战争……”讲台上，瑞鹤声情并茂的讲述着自己当年的光辉岁月，那副骄傲的样子，脸上写满了“快来夸奖我”“怎么还不来夸奖我”。

　　然而，台下的学生们，却是另一幅光景。

　　“内。”夕立悄悄拉了下身旁的吹雪：“这是真的吗Poi？”

　　“额，额呵呵呵……”吹雪尴尬的笑着。

　　就连一向乖巧的睦月，都小声的发表着自己的观点：“总有种，不像的感觉。”

　　“为什么？”

　　时雨、吹雪、夕立，齐声问道。

　　“因为上次给我们讲历史的加贺老师啊，加贺老师讲的可好了，就算是听着，都有种身临其境的感觉，仿佛战场就在眼前。”睦月的话，也引起了女孩们的共鸣，没办法，加贺老师讲的那么好，相比之下，瑞鹤讲的……实在让人难以恭维。

　　“喂，我说啊……”台上，瑞鹤的脸色相当的差：“能在我听不到的地方，说我坏话吗？！！”

　　“全部给我出去，罚站！！！”

　　好吧，面对脾气没有加贺好，讲课水平又差的瑞鹤老师，四女灰溜溜的走了出去，然后站在了走廊上，至于教室里，某个坐在教室最后排的少女，此时正一脸崇拜的望着生气了的瑞鹤：“瑞鹤前辈好帅～～～就连生气的样子都这么帅的说～～～”

　　不过，个人觉得，瑞鹤的历史课，整一个彰显瑞鹤号空母多么多么牛逼的自夸会，我想也就只有葛城这个瑞鹤控才会觉得有趣，觉得帅气了吧？

　　“咚咚咚。”

　　而在这时，長门从走廊上走了过来，正巧，她看见了吹雪她们，这一刻，長门那从未掩盖过的萝莉控之魂，苏醒了：“咳！你们在这里干什么？”

　　吹雪：“長门秘书舰。”

　　睦月：“是長门秘书舰。”

　　夕立：“我们被瑞鹤老师罚站了，明明是瑞鹤老师讲的好假Poi！”

　　时雨：“長门秘书舰有什么事吗？”

　　“罚站？”長门听到这个词，跟了亚伦那么久，又是床上伴侣的她自然很清楚亚伦的性格，他显然不会想要看到这种事发生的，正好，现在她这里需要几个驱逐舰去做些事情，于是说道：“不用在这里罚站了，跟我来，我有任务交给你们。”

　　至于任务是什么，肯定不是战斗，就这几位小胳膊小腿的，可是没办法上战场，正面迎击深海的。

　　虽说南方、东方都是亚伦的人，可深海毕竟是深海，深海与舰娘是敌人这件事，不会因为几个智慧型深海而发生改变，所以，大海依旧是很危险的，没有一定的自保能力，亚伦可不会让这些战斗力几乎可以忽略不计的小姑娘们，去战斗，甚至一个不小心葬身大海。

　　时雨：“是什么任务啊，長门秘书舰？”

　　長门虽然平时一副冷冰冰的样子，但在驱逐舰里却有着不错的人气，因为驱逐舰们能感受到長门庄严下的那份温柔以及……额，怪蜀黍的味道。

　　“驱逐舰，赛高！！”

　　“咳。”淡定淡定，不能因为能跟驱逐舰共处而丢脸，長门说道：“其实也不是什么大事，就是最近深海很可能要对太平洋发动总攻了，整个太平洋战线也为此开始了军备动员，雾之岛现在已经开放，而由于其面积与所处中枢位子的缘故，成了很多前去讨伐深海的舰队的补给所。”

　　补给所，自然不是完全从雾之岛单方面的给予。

　　太平洋上的提督还是蛮多的，算算数量，可能要破二十万，当然，这是把野路子也给算上了的结果，而这数十万的提督，其中至少有一半是拥有自己的镇守府的，其所拥有的舰娘，恐怕要超过五百万，毋庸置疑，这是一股庞大的海军力量，而这么多的舰娘，每日补给所需的资源，就是一个惊人的数字，更何况，每一次深海总攻，最短都要持续上两个月左右，所以也称冬季活动与夏季活动，夏活冬活。

　　当然，无论是哪个活，对一些注定是悲剧的咸鱼提督来说，都是没有区别的。

　　击败深海，是有资源奖励的，而且有时候，还会奖励一些特殊的战舰武装，甚至建造图纸。

　　要知道，图纸也是分等级的，次品、一般、精英、优良、特别五个等级，其等级越高，出稀有船的几率就越高，而且就算出的不是史诗舰娘而是无名，也会出现不比史诗舰娘差的无名舰，而这些图纸的兑换，则需要每次活动的军功，可以说，你在每次活动中击败的深海数量越多，你能得到的奖励就越好，也算是一种支持提督们去战斗的动力吧。

　　图纸的来源，其实是北美的科研女，她每次活动都会派发各个等级的图纸给其他战线，是所有战线背后的技术支持与保障。身为太平洋元帅，亚伦自然也得到了这些图纸，嘛，以他的强运，这图纸有跟没有，似乎没什么区别，他可是从来不用图纸的，属于没图纸都能造出SSS级舰娘的火星提。

　　但是亚伦没用，不代表别人也没用，很多提督，可是死盯着这些图纸，准备带回去大建，赌一把的。

　　也是因为这个，使得雾之岛这里的客流量一下子大了起来。雾之岛面积那么大，又在重要的补给位子，隐约已经站到了同太平洋总督府一个高度，只不过两者一个在东部，一个在西部，相距较远从而没什么交集罢了。

　　另外，活动所面对的，可不止是海军提督，那些海盗、商人、雇佣兵，也是一视同仁的，只要他们能干掉深海，照样能够从官方领取奖励。

　　亚伦的确是比较穷，那是在不动用元帅资源库的情况下。

　　元帅资源库，也称战线补给，是集合了整个战线，所有资源矿，所有补给点，全部资源的巨大资产，其属于每个战线的元帅，并在元帅的调控下，进行全方位的分配与运输。如果将这些资源算上，那亚伦可就不是穷，而是直接成了世界最富有的人之一了。

　　但是，很可惜，这些资源不止是亚伦的，他可以中饱私囊，但亚伦并不是这种人，他现在是元帅，要对整个战线负责，不可能贪污这些资源，该发给谁，该怎么发，他每一个都标注的清清楚楚的，从不会克扣一点资源，也不会因为自己与对方关系差，就给对方穿小鞋。

　　就这点上说，亚伦作为总督、元帅，可是相当恪尽职守的。

　　“冬活快开始了，深海正蓄势待发，现在整个岛上，四个港口都已经开放，岛上的舰娘们也都就位，开始维护秩序。”長门已经走进了教室，将亚伦交代她的事情跟瑞鹤说了后，瑞鹤也不再计较，而是干脆的把剩下的那点时间，交给了長门：“但是主力舰娘需要防备在主要海域，防止深海突击，而岛上的镇守舰娘们，又要监视各个港口脱不开身，现在还有空闲的，也就剩下你们了。”

　　面对这么多的驱逐舰和萝莉，長门差一点就把持不住了：“咳，所以，现在我代表提督，向你们发布任务。”

　　“所有人从今天起，暂时停课，全部加入警卫部，被分配志愿者、监察者以及执法者三个小队，与防护舰娘们一起，维持岛上的秩序，直到活动结束！”


第四百一十三章 这个主力舰，真烧钱

　　莉莉安方面的事情，虽然让一部分舰娘十分的不满，可无奈，她是亚伦的亲二姐。对于这件事，黎姐刚听说的时候，也是相当的惊讶，哪怕曾经跟莉莉安一起作战过，是多年的老战友，她也没有察觉到，莉莉安竟然会是她同父异母的妹妹，怎么说，灯下黑？

　　事情坦白之后，莉莉安也郑重的向亚伦的舰娘们道了歉，当然，在面对金刚的时候，莉莉安还是下意识的退后了一步，没办法，大傻可是她的克星，心理阴影，不解释。

　　“噢噢！竟然提督的姐姐Sama！”大傻还是一如既往的呆傻蠢萌、心胸开阔：“那我们就是一家人了Desu！”

　　果然，大家还是喜欢这样的大傻，大大咧咧、没心没肺，至于之前那个……

　　好吧，还是忘了她吧，那个怪物，还是不要放出来的好。

　　莉莉安是亚伦的二姐，另外还是太平洋四杰之一，在与亚伦相认后，因为即将到来的冬活，身为太平洋最高战力的她，必须回去镇守一方，当然，在离开前，莉莉安也与亚伦签下了契约，成了亚伦的舰娘。对于这一点，亚伦其实也询问过黎姐，后者表示，拥有提督网络的后裔舰，即便与提督签了契约，也不会失去自己的舰娘。

　　正所谓，我主君的主君，不是我的主君。

　　如果将莉莉安比作亚伦的骑士，那么声望与反击，就是莉莉安的骑士，双方效忠的对象不同，莉莉安听亚伦的话，声望与反击听莉莉安的，亚伦可以通过莉莉安支配她们，但是双方并没有契约关系，亚伦也无法直接支配，这一点比较麻烦，可为了太平洋的安定，亚伦还是需要莉莉安这么一个能够在海军与名门两大势力面前，拥有着强大话语权的助力的。

　　至于莉莉安的忠心问题……

　　这个还真不是问题，两人的血缘关系可比什么都要来的牢固，莉莉安虽然狂妄，又很自负、嚣张，可对亚伦却是真心的，就像她说的，她不会比黎姐差，所以就算性格再怎么恶劣，面对亚伦的时候，还是很温柔、乖巧的，而照莉莉安所说，这是原则问题，她为什么要对那些平民舰娘以及杂种伦的舰娘后，莉莉安也得知了这次深海总攻的真相，所以为了避免损失，她还需要去安排一些事，同时，四杰会议以及海军高层的军官会议，她也需要做一些准备，毕竟利益放低姿态啊？

　　但是亚伦就不同了，那可是她可爱的弟弟，身为姐姐，当然要展现自己温柔的一面了。

　　总之，莉莉安还是那么的嚣张，这点，让亚伦的部分舰娘，很是不喜，除了金刚，金刚倒是在几天的相处后，跟莉莉安的关系越发的好了，正所谓不打不相识嘛，金刚用自己强大的拳头教了莉莉安怎么做人，得到了莉莉安的承认，所以两人自然而然的成了能够站在同一个水平线上交谈的朋友。

　　而成了亚决定是否冒险，这是永恒不变的定律。

　　海军也好，名门也好，都盯着太平洋这块大蛋糕，莉莉安以前也是饿狼阵营的一份子，不过现在，既然已经知道太平洋落入了亚伦的口袋，是自己家的了，那自然从狼的阵营，转到了忠犬的一方，她可是要替亚伦持家的，怎么能让这些外人，从亚伦的手里把东西拿走呢，这不是当着她的面，打她的脸吗？

　　“怎么了，黎姐？”

　　最近几天，亚伦总觉得黎姐的心情有些沉闷，连最喜欢的食钢鱼都没吃几口。

　　“没什么。”

　　“啊咧～～～”亚伦凑近了黎姐：“难道说，姐你这是在，吃醋？”

　　“谁，谁吃醋了！”

　　被说中了的黎姐，脸瞬间红了，少有的，她竟然会表现出这样的羞态：“我，我才不会吃醋呢，谁会吃那个笨蛋的醋啊！！”只是，过了会儿，黎姐又有些小心翼翼的问道：“那个亚伦，你觉得，我和莉莉安，哪个更好，更像，更像姐姐？”

　　“当然是姐你了！！”亚伦这可不是墙头草，而是真话，毕竟他已经跟黎姐生活了快二十年了，两人的关系，怎可能是刚刚来的莉莉安能够比的，更何况，亚伦对莉莉安的感情，其实，还是有一些勉强的：“姐你到底在担心什么啊？！”

　　他才不会因为莉莉安的三言两语就动摇了自己的想法，也许中间深海很强，也许欧洲的那些舰娘很厉害，可这跟他有什么关系，他又不想去对付欧皇：“在我眼里，姐姐你是唯一的，所以不要再有这种想法了……”

　　看着亚伦温柔的目光，黎姐下意识的抱住了他的手臂，然后露出了小女人的笑容：“恩，姐姐最喜欢亚伦了！”

　　“额……”

　　亚伦动了动胳膊，有些尴尬的说：“那个，有些紧啊，快点放开啊。”

　　而且，好软！！！

　　“才不放！”

　　也许是莉莉安的出现，导致黎姐独一无二的身份有了替代品，从而让她变得紧张了起来，担心自己在亚伦心目中的地位，会因为莉莉安的出现而发生改变，说句实话，如果没有莉莉安的出现，黎姐甚至不知道自己究竟有多在意亚伦，一想到亚伦会倒向莉莉安那边，黎姐连食钢鱼都吃不下了，果然，作为一个弟控，弟弟才是最重要！

　　“以后不能那么颓废了，要努力起来，不然亚伦会被莉莉安那个笨蛋抢走的！”

　　虽然不知道黎姐在想什么，可亚伦还是觉得：“好诡异……”

　　“喂～～～～”

　　正在这时，北宅走了过来：“黎姐黎姐，我最新买的游戏光碟，要一起玩吗？”

　　“最新的游戏光碟？！！”黎姐的眼中顿时爆发出了刺眼的光芒：“要要要，一起玩！！！”回过头，黎姐跟亚伦打了个招呼，然后兴高采烈的跟北宅跑了，只留下亚伦一个人，站在院子里，除了又逃课，不知道躲在哪里偷看他的岛风外，亚伦身边再也没有一个舰娘。

　　“哈啊～～～果然，弟弟什么的，还是游戏机重要啊～～～”

　　莉莉安的能力，亚伦在与她签约后就全部知道了，她的能力是无限之核，这其实是一枚非常强大的核心，只要资源足够，除了金刚那种BUG外，几乎是无解的，当然，对亚伦来说，资源什么的是硬伤，可莉莉安自己有小金，咳，不，是大金库，大的让亚伦感慨什么叫做有钱人，并对这个世界的黑暗感到深深的绝望。

　　莉莉安有钱，太有钱了，钱多的能够俯视亚伦这个穷屌丝。亚伦现在，也就四五百万的资源，而莉莉安呢，这点资源连她的大金库的零头都算不上，真正的土豪。毫不夸张的讲，莉莉安的战斗，就是在烧钱，用钱砸死敌人。

　　当然，莉莉安也表示过，自己已经是亚伦的女人了（额，亲姐姐应该也算女人吧……），那么她的钱，也就是亚伦的钱了。

　　但是开玩笑！

　　亚伦能花女人的钱，吃软饭吗？！

　　答案是，亚伦：“我愿意！！！”

　　好吧，事实上，亚伦真没拿莉莉安的资源，因为莉莉安的战斗消耗太大，再加上她本人又要镇守一方，没有资源，亚伦可不放心，所以，亚伦只是将莉莉安当做了后备粮仓，等到他这边青黄不接的时候，开仓赈灾，这既是对亚伦的一种鼓励，也是对他的一种自我约束。

　　亚伦觉得现在的发展并没什么问题，没必要因为一点资源就大搞特搞，从而破坏了现在的节奏。

　　不过，既然莉莉安这么有钱，资源那么的多，亚伦正好解决了一部分麾下无法出征的问题。莉莉安的镇守府，位于西北，而亚伦的镇守府，则在靠近太平洋中心偏西的区域，两者距离并不远，都比较偏僻，太平洋镇守府位于中心偏东的区域，海军名门的势力，则位于东北，而太平洋海军，则主要驻扎在西南。

　　所以从地理位子上看，亚伦的镇守府与莉莉安的镇守府，互成掎角之势，一旦出现问题，亚伦是可以在最短时间内，给予莉莉安救援的，当然，为了能让两者的地理优势更好的发挥，亚伦将自己与莉莉安镇守府中间的某片海域，画了个圈，并表示，他要在这里，设定一个对抗深海的演习圈，用来给镇守府的舰娘们训练。

　　当然，需要训练的只是那些学院里的孩子们，真正的主力舰，可是经常跟强大的深海、污染种、海兽干架的。

　　只不过，这里面也有一些问题，比如镇守西部要塞的安德鲁，以及南部已经彻底沦陷了的南部要塞，再加上现在已经被亚伦掌控了的东部要塞，三个要塞上的安全问题，也需要考虑。毕竟在亚伦这边的，并非属于他的要塞姬蕾蒂希亚，而是另一个，是安德鲁这个太平洋海军中，跟柳南骥十分不对付的老一辈将军的领地。

　　那个人的想法是什么，亚伦一直没有摸清楚，不过有一点可以肯定，他是跟金主一个时代的老前辈，无论是资历，还是战绩，都要比亚伦更适合接任太平洋总督之职，不过，亚伦你相信老头的眼光，他既然外放了安德鲁，那肯定是有原因的，所以，就个人意向而言，亚伦觉得没必要对他客气，不过区区一个要塞而已，有什么好担心的。

　　“虽然这么做不对，但为了安全，还是对不起了。”

　　亚伦召集了伊丽莎白、埃塞克斯、111号、利托里奥、罗马、空想，并对她们发布了命令：“出发西要塞，勒令西要塞镇守提督安德鲁，交接要塞所有权，然后将其安全转移至总督府，等候新的任命。”至于新的任命是什么，这个，就要让老头子跟他去商量了，嘛，都是老头子嘛，总会有共同话题的，至于结果如何，亚伦可就不管了。


第四百一十四章 是我，唤醒了行走的版块

　　亚伦对安德鲁实施的计划，进行的很顺利，甚至可以说，顺利的有些过了头。

　　作为太平洋上个时代最优秀的提督，今年已经快九十岁的安德鲁在辈分上，还是金主哈根的前辈，当然，就算再怎么有资历，碰到亚伦这样的上司，他也无话可说。安德鲁是不赞成亚伦上位的，这一点，不会因为亚伦的舰娘已经到了他的面前而改变，甚至，伊丽莎白都把炮口对准了他，安德鲁都没有动摇过。

　　他只有一句话，那就是亚伦，不适合做太平洋的元帅。

　　深海冬活已经正式开始，整片海域都在激烈的进行着侵略与抗侵略战争，而安德鲁，则在亚伦派遣的111号与伊丽莎白的护送下，安全的到了太平洋总督府。

　　而这，已经是三天前的事情了，现在，傻白与111号，早已回港。

　　“今天守成不错。”

　　老人披着一身灰色的大衣，坐在港口边上，拿起有了收获的鱼竿，将鱼放进了一旁的鱼篓里，转过头，钓鱼翁看向刚从前线退下来的安德鲁：“怎么，还没钓到鱼啊？”

　　安德鲁是个七八十岁的老人，典型的西方人特征，稀松的白发，鹰钩鼻，深陷的眼眶，只是那对眼睛，却如同鹰隼般锐利，当然，再锐利的目光，到了这个年纪，也差不多该颐养天年了。安德鲁年轻的时候，也是太平洋上一位了不起的海军将领，打过三战，狩过海兽，也曾无数次迎击污染种，他一辈子拿到过的荣誉和战绩，不计其数。

　　“我又不是您老，钓了一辈子的鱼。”

　　“是啊，钓了一辈子的鱼。”一甩鱼竿，钓鱼翁笑道：“怎么样啊我家的小亚伦，把你这条老鱼都给我钓来了。”被调侃，安德鲁并没有生气，相反，他有些想笑：“他哪里来的那些舰娘，那么厉害，您老给他的，我怎么不知道？”

　　安德鲁是左翼还是右翼，这其实跟钓鱼翁没有关系，钓鱼翁在太平洋，无论是地位还是威望，都是无人能比的，所有，不论是柳南骥、金主哈根还是安德鲁，都很尊重他，尊重这位堪称太平洋活历史的老元帅。

　　“那不是我造的，亚伦那孩子，运气可不是一般的好。”

　　“比您老还好？”

　　钓鱼翁没有正面回答，他眺望着远方的海岸线：“啊，差不多吧，你知道我不喜欢大建的，不过那小子毕竟是欧皇家的人，她们那一家子……运气都不是一般的好。”

　　“欧皇血统……”

　　安德鲁闭目沉思了一会儿，然后感慨道：“那个，被诅咒的血统吗？”

　　“……”钓鱼翁沉默了：“说是诅咒也没错，毕竟没一个长寿的。”

　　“三十多岁就过世，可不是‘不长寿’的问题啊，老元帅。”

　　钓鱼翁：“……”

　　“您把太平洋，交给一个注定活不长的人。”安德鲁：“真的好吗？”

　　欧皇家的血统，仿佛受到了什么诅咒一般，每一个的身体都很差，而且个个英年早逝，哪怕是最长寿的第四代教皇，也只活了35岁，而最年轻的，二十岁不到就死了。安德鲁反对亚伦上位，不是因为亚伦的能力不行，他还是很信任钓鱼翁的，以钓鱼翁的眼光，既然选择了亚伦那肯定是亚伦有什么过人之处，但是！

　　安德鲁得知了亚伦的来历，他是欧皇的孙子，新一代的教皇，这算什么？

　　说是卖国投敌已经算好了，最最让人无法忍受的是，这小子是教皇，而什么是教皇，在这个世界，教皇就是早死鬼的代名词，虽然每一代教皇的运气都很逆天，可他们就像是把所有的东西都换了运气一样，最后的结局，每一个好的，甚至到了现在，十几代教皇个个死无全尸，整一个欧洲教皇陵园，全是衣冠冢。

　　“您老应该知道‘行走版块’的力量，如果那个人为了他唤醒了‘行走版块’。”安德鲁面色凝重的说道：“那么我们整个太平洋，都将从这个世界上，消失！”

　　安德鲁反对亚伦，因为亚伦是被诅咒的教皇，更因为他的背后有一个非常恐怖的存在，那就是“行走的版块”。没有见识过行走版块的人，绝对无法想象那种震撼，那种无力反抗的感觉，行走版块非常恐怖，那绝不是人力所能对抗的力量，哪怕汇聚整个太平洋战线，千万舰娘，也无法匹敌，试问，如此巨大的祸患摆在这里，安德鲁实在无法理解，为什么钓鱼翁要选择那样的一个定时炸弹，来当这个太平洋的元帅？！

　　“亚伦跟他们，不一样。”

　　钓鱼翁今年两百多岁，他与天城的提督，那一代的教皇是同届挚友，可以说，没有人会比他更了解这件事的真相：“如果你担心的是行走版块，那么我可以告诉你了。”鱼竿抖动，钓鱼翁又钓上了一条鱼，只见他优哉游哉把鱼丢进鱼篓，说：“行走版块不会来了……”

　　“嗯？”

　　安德鲁诧异的看着钓鱼翁，他不明白，这样的事情，老元帅是从哪里得知的：“您老，知道？”

　　“啊，知道，没有人会比我更清楚了。”钓鱼翁背对着安德鲁，但是这一刻，安德鲁却从这个老人身上，感受到了一种无形的压迫感，这不是提督网络，绝对不是，这种感觉，安德鲁一辈子只感受过一次，那就是十年前，在太平洋的边界上，那个，宛如要将一切都毁灭的怪物……

　　“难，难道说？！！”突然，安德鲁意识到了什么：“您，是您！”

　　“对……十年前呼唤行走版块的人，不是欧皇。”钓鱼翁的话音落下，这一刻，整个天空，乃至这片大海，宛如都在一股无形的力量下，风平浪静：“而是，我……”

　　“什……额！”

　　正想说什么的安德鲁，猛地一颤，低下头，滚烫的血液染红安德鲁挂在胸前的白须，微微撇过头，在他的身后，一个隐藏在阴影中的舰娘缓缓走上前，只是，即便已经近在咫尺，安德鲁发现，自己竟然依旧无法看清她的模样，就像来到这里的不是舰娘，而是舰娘的影子一般。

　　“你到底是，什么人？”安德鲁只觉得生命在不断流逝，他死死盯着身前背对着他的老人：“为什么你……能呼唤行走的……版块。”

　　“啪！”

　　然而，并没有给钓鱼翁回话的机会，影子般的舰娘一脚踩在了安德鲁的背后，然后对着他的脑袋便是一箭：“你已经知道的，够多了！”

　　“我没有让你杀了他啊。”

　　依旧是那么的平静，依旧是那副风清云淡，不受外界影响的姿态，钓鱼翁再一次的抛出鱼饵，而他身后的舰娘，却说道：“但是他知道了不该知道的事情，已经严重阻碍了你的计划，留着，会造成一些不可预料的事情。”

　　“更何况……”影子舰娘毫无波动的声音，响起：“不是你让我杀了他的吗？”

　　正是因为知道影子舰娘在身后，所以才对他说出那句话的，当然，作为代价，死，就够了，很划算的买卖，不加一分价。

　　“呵呵。”背对着影子舰娘，钓鱼翁略带感慨的说道：“有多久，没见你笑过了？”

　　“我不需要那种东西。”影子舰娘：“从来都不需要。”

　　“但是你会笑的。”钓鱼翁的眼中，闪烁着莫名的光彩：“很快，就可以笑了……”

　　“咳咳咳……”

　　突然，钓鱼翁剧烈的咳嗽了起来，影子舰娘飞快的跑到他身边，紧张的问道：“你怎么样了，你的身体……”

　　“求之不得！”

　　“但是你已经撑不了多久了！”

　　“可这不正是我们所希望的吗？”钓鱼翁抓住了影子舰娘的手，哪怕过去了那么多年，那么久，对方的手，依旧柔软、温暖，一如往昔，但是他，却变了，再也没有以前的那份温柔：“快了，很快，你们就可以获得幸福了，咳咳咳……”

　　“幸福？”影子舰娘反驳道：“这样的幸福，我宁可不要！”

　　“不要任性！”

　　“我的幸福是你，只是你！！！”影子舰娘的声音，让原本就平静的世界，更显寂静，然而，没人能够听到她的声音，然而，老人也不会去听。

　　“不早了，回去吧。”

　　“可是！”

　　“回去……好吗？”

　　老人依旧背对着她，依旧那么望着远方的地平线，一个鱼篓，一根鱼竿，一个人……

　　“为什么？”影子舰娘的身子微微颤抖着：“不回头？”

　　“看了，也只是徒添悲伤罢了……”老人缓缓闭上了眼，他的声音是那么的平静，丝毫没有因为刚刚清理掉了一个信任他的部下，而有所动摇，影子舰娘了解他，甚至比他自己还要了解他，可正是因为有这份了解，影子舰娘才不得不一次次的做出选择：“我懂了，那么，保重。”

　　她有种感觉，那就是这一离去，下次再见到老人，可能看到的，就会是他的死期，这一刻，已经不知消失了多久的，名为悲伤的感情，浮现心头：“再见了，我的，提督……”


第四百一十五章 南方与中间

　　钓鱼翁那边的事情，亚伦可以说是一点都不知道，对这个从小就对他有着许多照顾的老人，亚伦根本没有怀疑过他，即便，很多地方都在无形将矛头指向他。

　　所以，亚伦将自己不能解决的问题，交给了他，把安德鲁给抛到了钓鱼翁的面前，只是让亚伦没有想到的是，钓鱼翁竟然会让自己的舰娘杀了他，当消息传到亚伦耳边的时候，亚伦整个人都惊呆了，话说，钓鱼翁是这么一个杀伐果断的人吗，更何况，对象还是太平洋上赫赫有名的英雄，这样的人，说杀就杀了，凭什么？

　　虽然对外宣称，安德鲁是因为身体不适，这才选择退隐，并在镇守府里旧病复发，从而不幸与世长辞，可明眼人，只要不是傻子，心理都是一清二楚的。

　　安德鲁被清理掉了，至于谁清理的他，亚伦知道不是自己，可你让别人怎么看？

　　【你这样，我很难做啊！】

　　【怎么了，有什么难做的？】

　　【安德鲁是太平洋上的英雄，】亚伦在QQ上与钓鱼翁进行着提督网络的对话：【如果我真想杀他，凭我的实力，有的是办法，可我将他送到你那里，你杀了他，这不是摆明了要将责任推给我吗？！】

　　钓鱼翁在太平洋上经营了近两百年，他的威望，无人能及，就算安德鲁真的是死在了他的手上，全世界都不愿意相信是他动的手，而是会将目光，放在亚伦身上，当然，就现在来说，知道亚伦有杀掉安德鲁能力的人，并不多，一个纪空，一个斯卡雷特，还有镇守府的柳南骥与奥克斯，再加上金主哈根，以及刚刚相认的莉莉安。

　　只有这些人，会从安德鲁的死上，联系到亚伦，可问题是，连这些熟人都认为是他干的，这不更加说明钓鱼翁把黑锅丢给他了吗？

　　【你是觉得，这不对？】

　　亚伦被气乐了：【难道这是对的吗？】

　　【当然是对的！】钓鱼翁的声音，沉重，而又带了一丝无形的威严，饶是一直都在他面前嘻嘻哈哈的亚伦，都正经危坐：【你要明白自己的身份，亚伦！你现在是太平洋元帅，而不是一年前那个只能思考一日三餐的新晋提督！】

　　【安德鲁是英雄，是太平洋上战功赫赫的将军，但对你而言，他却是一个巨大的威胁！】钓鱼翁清理掉安德鲁，不仅仅是因为他知道了自己的计划，更重要的，是为了让亚伦，安稳的坐在元帅的位子上，安德鲁对他很尊敬，可那又如何，尊敬就能让安德鲁听他的了吗，尊敬就能让安德鲁承认亚伦的地位了吗？

　　该叛变的还是会叛变，该私底下龌龊的还是会私底下龌龊，安德鲁的敌人不是他，而是亚伦，钓鱼翁告诉亚伦：【你现在需要学会抛弃那份妇人之仁，试想，如果有一天，因为安德鲁导致太平洋分裂，你以及你的舰娘不得不上战场，到时候，你屠杀的就是自己的子民，更多无辜的舰娘、提督，甚至一个不小心，自己的舰娘也会因此而战死！】

　　【面对这种情况，你有好好的在考虑吗？】

　　【我……】

　　【你没有！】钓鱼翁不是凭着悠哉的钓鱼技术，坐上元帅的，身为元帅，有时候，必须要拿出铁血手腕，哪怕，背负上骂名，钓鱼翁这是在给整个太平洋敲响警钟，让他们对这个不知身份的新任元帅有所准备，告诉他们，新来的这位，并不是你们随意可以拿捏的，如果你们敢小看他，那么安德鲁，就是你们的榜样！

　　【亚伦你要记住，你不是在为自己一个人活着，你还有舰娘，她们每一个，都是你不能抛弃的家人，为了她们，你必须学会怎么积蓄力量，更要学会，怎么利用手中已有的每一份力量。】

　　很多地方，亚伦与钓鱼翁很像，他就像亚伦人生中的导师，从小到大，都在对他言传身教，表面上看，亚伦对钓鱼翁有些没大没小的，可实际上，他其实很尊敬这位无私奉献了一切的老人：【抱歉……】

　　【我的时间，不多了，我能为你铺的路，就只有这些了，】钓鱼翁的声音，渐渐落寞：【以后，只能靠你自己，一个人走下去了，亚伦……】

　　与此同时，远在东方的大西洋与太平洋的交界处，两个几乎代表了深海阵营最高战力的人物，见面了。

　　雪白的长裙在雷鸣电闪中飘荡，兴登堡，不，现在应该说中间，正望着正对面的南方，开口道：“我还以为你不回来了呢？”

　　“如果不是亚伦告诉我，我还真的不会来。”南方看着这位曾经的战友，再看当下的环境，漆黑的乌云，波涛起伏的海面，以及那宛如择人而噬的黑暗海底，突然，在远方的海面上，一条数百米长的巨大独眼海兽扑向天际，然后重重的落进了海中：“说起来真是讽刺啊，以前我们见面，都是在金碧辉煌的宫殿里，现在，却是在这种地方。”

　　“但是比起宫殿，我宁可在这里跟你见面。”中间的外貌，高挑、丰满，浑身上下都散发着成熟女性的气息，相比之下，南方显得更年轻些：“不过让我没想到的是，那个家伙竟然早在三百多年前，就已经做好了准备，我还一直在想，南方你到底是什么人，原来，都是我自己把自己给绕进去了啊依阿华。”

　　“我又何尝不是。”

　　南方一样没想到科研女会将深海的力量，交给中间，而且从中间能够自己变回兴登堡来看，对方的深海化，似乎更加的完美：“经过一百年，她的深海化技术，更加完善了呢。”

　　“不。”

　　然而，很可惜，南方猜错了，中间说：“任何事都是有利有弊，我们虽然能够恢复成舰娘，但深海化却并不稳定，如果长时间使用深海的力量，也会导致无法再变回舰娘的下场。”没错，中间那边的深海，一样不是完美的，她们虽然能够自由进行转变，但有一个前提，那就是不能在变身深海后，国度动用深海化的力量。

　　但是南方这边不同，南方深海的深海化，其实可以分为三个阶段，第一阶段，就是浑身散发着蓝色、金色、红色的火焰，属性暴增，而第二阶段，便是开发出属于深海的能力，比如蛋糕酱的“共鸣”就是介于一段与二段之间的深海化能力，最后，第三阶段，是在第二阶段的情况下，进行更深层次的深海化，这一个阶段的深海化，也被称为“鬼姬模式”。

　　属性上的爆炸性增长的深海战鬼，以及能力上进行升华的深海战姬，两种。

　　相比之下，中间那边，就只能启动到第二阶段，而无法触及第三阶段，因为一旦进入第三阶段，她们就会彻底成为深海，甚至会因为狂暴的深海之力，摧毁掉部分舰娘的英魂，从而导致失去一部分的记忆，就像当年的南方她们一样，当然，长时间动用第二阶段的力量，也一样会缓慢深海化，就比如说威尔士亲王，当年的死亡报告事件，其实就是因为长时间深海化所带来的损伤，直到最近，经过十几年的修养，才慢慢恢复过来。

　　可以说，南方与中间的深海化，各有优势，前者是以失去一些舰娘的记忆、力量以及她们对外界的感受，从而得到强大的力量，而中间这边则是保留舰娘的记忆、力量以及她们对外界的感受，但是得到的力量却并不是很稳定，也不完全，一旦过度动用，随时都有回不来的可能，风险很大。

　　“所以我才说，哪有想得到，又不肯付出的呢？”

　　听到南方的讽刺，中间脸色微变：“给我闭嘴依阿华，你知道什么？！”

　　“我有必须留在欧洲的理由！”

　　“当然。”南方脸上闪过一抹不屑：“世界第一舰娘嘛！”

　　“嘣！！！”

　　然而下一刻，两位世界最巅峰的深海，便已经碰撞在了一起，她们没有动用任何战舰武装，也没有动用能力，她们所交锋的唯一过程，仅仅只是一拳，两只惨白中带着细腻与柔软的拳头，就这么碰撞在了一起。

　　“轰隆～～～”

　　顿时间，恐怖的冲击力化作无形的音爆，仅在一瞬间便冲击了整片海域，等到冲击消散，浮现在海面上的，是数之不尽的昏死过去的海兽。

　　一拳，一击，甚至没有将一丝注意力放在海兽的身上，可结果，却是这片海域里，几乎所有的海兽，死伤殆尽！

　　缓缓收回自己的手，南方感慨道：“过了三百年，你的拳头，依旧还是这么的有力。”

　　“这句话，是先挑衅我的你来说的吗？”中间眉头微微挑起：“还是说，明明得到了这么强的力量，却龟缩在太平洋三百多年，却依旧无所作为的你，更有成就感咯？！”

　　“你！”

　　南方不想被中间这么说，至少，不想被她说自己三百多年来，什么都没做：“我是为了大家的安全，我需要保护深海化了的她们。”

　　“是啊，保护，多好的借口。”中间：“但这是你眼睁睁的看着自己的提督的死，最后所得到的力量，应有的结局吗？你可不要忘了自己的力量是从谁那里得到的，是你的提督，是身为大主教舰的你的教皇，给你的！！！”


第四百一十六章 理念，不同

　　深海化，怎么才能够拥有这样的力量，其实早在很久之前，長门已经把答案，告诉我们了。

　　没错，想要得到深海化的力量，有两个办法，一个，是去死，死一次然后在悲哀中失去记忆，就能成为深海，其中的代表便有赤城、欧根亲王以及黎妈等等；至于第二种，就是如同長门这般，突破舰娘最大的桎梏与心理障碍，亲手攻击自己提督，亦或者，亲手葬送自己的提督。

　　历代教皇，都有自己的大主教舰，H39兴登堡是，黎妈是，身为南方的依阿华是，蛋糕酱俾斯麦是，还有欧洲的厌战，欧文的维内托，她们曾经，都是某一代的教皇的大主教舰，与那一代的教皇，有着非比寻常的关系。

　　欧皇是她们的建造者，是她们理所当然的主人，可是，欧皇却从来没有将她们当人看过。

　　一直以来，对于麾下的舰娘，欧皇都是以一种玩具、收藏品的态度，在对待着的，哪一个更加的稀有，哪一个更厉害，哪一个的模样更漂亮、更符合她的身份，就像出席宴会时衣柜里那华贵的礼服一样，舰娘在欧皇眼中，就是用来炫耀自己的高贵，用来晒自己的欧气，用来展现她威严的礼服，就算再怎么强大，再怎么忠心，那也只是一件衣服罢了。

　　衣服没了，再买一件，再做一件就好，根本，无关紧要……

　　是的，这就是欧皇，这就是身为欧洲舰娘的，她们的悲哀！

　　可是，即便是在那个冰冷的世界里，在这些被主人抛弃了的舰娘的世界里，依旧存在着名为希望、名为幸福的光芒，那个，带给她们温暖与平静的人。

　　教皇！

　　无论是南方，还是中间，都无法忘记那份温柔，那个总是微笑着面对注定被抛弃人生的孩子。因为爱过，所以才知道失去的痛苦，因为感受过温暖，所以才理解孤独的冰冷，正是因为有过幸福的过去，所以才拼命拒绝着总有一天会到来的未来！

　　兴登堡一直忠心着欧皇，一直一直，都听从她的身影，并用自己的力量，为她付出，为了那个人，为了让她能多看自己一眼，兴登堡破坏一切，残忍的杀害一切，甚至灭绝一个又一个的人的希望，毁灭整个世界的秩序与安定，即便有一天，她背负上了“欧洲恶鬼”的骂名，甚至每个人都在她背后称呼她为“灭绝主义者”，兴登堡都在所不惜。

　　只是为了让她多看自己一眼，只是为了……

　　然而，等待了一百年，等来的，却不是欧皇的另眼相看，而是又一次被她外放，被抛了一个包袱。

　　“从今天起。”那一天，欧皇领着一个三四岁大的小鬼，来到了她的面前，然后让她与这个男孩，签下了契约：“他就是你的提督，你所要守护和效忠的主人了……”

　　可是为什么？

　　为什么啊！

　　为什么要让她这个被世界抛弃的人，明白什么是家，什么是家人，什么是有家人的幸福？！

　　在那个孩子身上，兴登堡感受到了从未有过的依赖，他只是个孩子，一个不止时需要她的保护，更需要她陪伴与教育的孩子，两个人，一起生活在属于她们的镇守府上，没有了以往的争斗，也没有了拼命想要进入欧皇眼中的战火与死亡，这里，没有鲜血，没有泪水，有的，只是那个孩子的笑容，以及在那份笑容下，渐渐融化的，一颗被世界抛弃的冰冷的心……

　　后来，男孩渐渐长大，长大成人，而他的温柔，以及那份带给兴登堡的温暖，却让她的人生、生活，越来越充实。

　　够了，已经够了，这样就好，这样的生活，已经，足够幸福了……

　　“但是她做了什么？！！！”

　　身旁的泡芙武装猛地张开了嘴，发出刺耳的咆哮声，中间的身上，狂暴的深海气息化作风暴，席卷了这无尽的天，这广阔的海与一切，两百年前的那一幕，宛如昨日，就在与今天一样的大海上，一样漆黑的天空下，她亲手，将自己的温暖、幸福、一切，将那份救赎，那个名为家的地方，喂了行走的版块！！

　　她不想的，不想做这种事，但这是欧皇的命令，是她的命令，她要兴登堡护送教皇，自己最重要的人，让那个神一般的怪物，吞噬！

　　“不要哭，怎么哭了啊兴登堡。”

　　直到今天，这一刻，中间都记得，当他的手拭去她脸上的泪水，当他在即将死去的那一刻，依旧温柔的笑着的脸庞：“我啊，本来就要死了，我的身体即将走到尽头，我也好，你也好，不是早就有准备了吗？如果能让她开心，这样死去，也不错呢。”第一次，那是兴登堡第一次见到他的眼中，出现忧伤：“所以，不要怪她，不要怪母亲她好吗？”

　　面对着咆哮的世界，颠倒的大海与天空，他的脸上没有恐惧，没有对生的留恋：“另外，要好好活下去呢……”

　　“我，最喜欢兴登堡啊！”

　　“她不配！！！！”

　　庞大的力量，不止是这片海域，就连南方，也因为兴登堡的话，内心中那份隐藏起来的憎恨，化作深海气息，与中间的深海气息，在半空中，发生了激烈的碰撞。

　　中间睁开血红色的瞳孔：“她不配当那个孩子的母亲！”

　　是的，不配！

　　兴登堡与他的感情，是家人，有亲情，甚至到了最后，都有了一丝无法明妆的感情，是他就输了她，所以，兴登堡付出了自己的真心，爱着那个孩子，保护他，给予他自己的一切，甚至为了那个孩子，不够温柔的兴登堡，逼迫自己学会温柔，学会细腻的心，学会怎么照顾人，怎么让孩子开心，让他，能露出笑容。

　　而欧皇呢，什么都没有付出，仅仅只是一个母亲的名分，却数十年都对他不理不睬，可到了最后，那孩子依旧还想着她，还想着要让她开心。

　　就像当年，天城在提督的坟前相遇俾斯麦，俾斯麦所说的那句：“提督他，最喜欢康乃馨了。”

　　是的，最喜欢康乃馨，喜欢着母亲，爱着她，哪怕，她从来没有正眼看过自己一眼，但到了死亡的最后一刻，面对母亲所提出的死在行走版块的命令时，无论是兴登堡的提督，还是俾斯麦的甚至比她们都早，早在三百五十年前，就死去的南方的提督，初代教皇，都给出了同一个答案——————只要母亲开心就好……

　　一百八十年前的俾斯麦，两百年前的兴登堡，三百五十年前的依阿华，她们每一个都与自己的教皇，有着深厚的感情，是能付出生命，抛弃一切想要守护的爱。

　　比起欧皇，她们照顾了教皇，他们很小的时候起，就陪伴着他们，照顾着他们，付出了自己的真心，得到了家的温暖，所以，她们很嫉妒，也很不甘心，凭什么，凭什么真正像母亲，像姐姐，像家人一样照顾着他们的自己，却要面对一个心理变太的女人，残忍的夺走她们所爱的人，所想要守护的人。

　　即便她们的教皇已经快要死了，身体已经撑不住了，可亲手将他送到怪物的口中，亲手葬送了他们这样的事，别说身为家人、母亲的她们，就算是一般的舰娘，也会崩溃的吧？！

　　但是，为了表忠心，为了证明自己那可笑的舰娘的荣耀，她们，却真的去做了。

　　原本，兴登堡觉得自己能够接受，接受“反正提督快死了，那就让他死得其所”这样的观念，可真到了那一刻，真的眼睁睁的看着他死去，兴登堡的心，彻底绝望了，而绝望之后所带来的，是兴登堡，亲手碾碎了那可笑的荣耀，也是那一刻，兴登堡对欧皇的恨，取代了她的一切。

　　她要复仇，她要让那个女人，那个不配当一个母亲的女人，付出代价！

　　这也是为何，一百八十年前，当天城见到俾斯麦的时候，她的脸色一片惨白，那是因为俾斯麦的内心正在争斗，对自己忠心与契约的抗争，而最后，俾斯麦做出了选择，不久后，暗杀欧皇失败，最终被南方救下，从而加入了南方深海，成了其中的一员。

　　但是，这才是兴登堡最不理解的地方，为什么南方经营了一百五十年，那么长的时间，都没能阻止她与她的教皇，悲惨收场？！

　　再看现在，三百五十年了，可南方都做了什么？！

　　什么都没做，除了弄出个南方深海，看似强大，却只是泡沫，与欧皇相比，根本毫无意义！

　　南方只是在保护背叛了欧皇的同僚们，在这里，自以为能够建造一个属于她们的，远离欧皇的乐园，一个家，可事实上，三百五十年过去了，她什么都没能留下，南方深海比什么都要冰冷，那里孤独、冷清，没有爱，更没有她所想要的家的温暖。

　　“你只是个失败者，一个愚蠢的失败者！”中间说：“欧皇依旧还在，教皇在你我之后，依旧一代代的被送去喂行走的版块，告诉我你这三百五十年，究竟干了什么？！！”

　　好吧，事实上，中间也跟南方一样。

　　可这也是没办法的事情啊，欧皇太强大了，欧皇不在乎她们，谁会在乎一两件礼服啊？！

　　但是，现在不同了，因为现在，她们的手中，得到了一股足矣抗衡欧皇的力量，而且，这股力量有着她们梦寐以求的家的味道，教皇的味道，不得不承认，十年前，从认识亚伦的那一刻起，南方冰封了三百五十年的心，融化了。

　　没有感受过教皇血统的力量的舰娘，根本无法想象那种力量，而正是知道亚伦的存在，无论是南方，还是中间，都想得到他。

　　但是，南方得到亚伦，却只想躲在太平洋这里，然后建造一个她梦中的理想乡，典型的消极避世的想法，而中间不同，中间想要的是推翻欧皇的保证，她已经在欧洲经营了两百年，只要再得到能够对抗欧皇的亚伦，那么欧洲其他的力量，她有信心压覆，到时候，亚伦成了新一代的欧皇，而她们就将以强大的力量，帮助亚伦，得到他想要的一切，从此创造一个新的时代，新世界！

　　两个人，南方与中间，两种理念。

　　可是，究竟哪一种理念更好，无论是南方，还是中间，都无法肯定的告诉亚伦，但是不管是哪一个，她们都由衷的希望，亚伦能够选择自己，而不是对方。当然，如果这个时候，亚伦在这里，并且听到两个人的言论的话，亚伦肯定会这么回答她们：“其实，你们可以做我的翅膀的……”


第四百一十七章 你们在搞冬活，我也要打3-1啊

　　深海冬活已经开始了快一周了，雾之岛以及雾城，现在已经彻底成了西太平洋中枢般的存在，与东部的总督府遥遥相对。

　　来到这里补给的提督、商人、雇佣兵甚至海盗，都对此表示诧异，因为如此重要的一座岛屿，总督府那边竟然没有一点表示，甚至，默认了它所行驶的职能，对岛上的制度与法律，更是不闻不问，颇有一种，以雾之岛为首的感觉。

　　可这就奇怪了，如果真的要转移总督府的位子，那至少也要让人们知道为什么吧？

　　不弄个新闻，根本说不过去啊！

　　只是过了这么多天，雾之岛都在一片喧嚣中，保持了它一如既往的平静，虽然有不少有心人上岛打听，可亚伦本就对保密的事情做的很好，真正知道这座岛真相的人，就只有巨轮上的那些居民罢了，其它来到这里定居的，基本上都是向着雾岛安定的环境来的。

　　对于亚伦，最初的居民们，可是相当爱戴的，而亚伦显然也没有喜新厌旧，对最初的居民们，亚伦推出了众多的福利，让他们的生活得到了飞跃式的变化，如果说以前他们是无家可归的漂泊者的话，那么现在，他们就是雾城的地头蛇了，几乎所有重要的店面，都是他们把持，并对伊丽丝这个商行行长负责的，而伊丽丝又是亚伦麾下的舰娘，虽说只是一个无名舰娘，可亚伦对舰娘的认知，可不是根据你是不是能打，从而排个高低贵贱的。

　　能打，只能说明你是个优秀的战士，而有着经商天分，这证明你是个发展型人才，一个国度、势力，不能只有军事力量强大，否则一旦遇到强过，人家不需一兵一卒，直接给你来个经济制裁，你可就真的是哭都没地方哭去了。

　　只不过，亚伦的保密工作，事实上也并没有那么无懈可击，而泄露出去的部分，便有他的身份。

　　其实很多人，已经知道了这座岛屿的主人是谁，而对于太平洋大魔王的称号，大部分人是嗤之以鼻的，这片海域上，海盗他们尚且能够明码标价的交易，更何况什么海军的叛徒，更何况，如果太平洋海军真的那么牛逼，亚伦人就在这里，太平洋大魔王兼大西洋大魔王双重魔王身份的亚伦，他就在雾之岛上，有本事，你派兵来打啊？！

　　很多人其实心里都清楚的，就算海军要来讨伐，又有多少人会响应？

　　雾之岛虽然在经过半个月左右的开放，可它的作用却是不言而喻的，几乎就成了太平洋对南方深海攻略的大本营，比起龟缩在后方的总督府，无论是海军提督、海盗提督亦或是雇佣兵和商队，他们都更喜欢到这里来补给，因为这里近，更因为这里，安全！

　　是的，安全！

　　大海上找个能够补给和休养生息的地方，最重要的是什么————安全！

　　总督府的确有着不弱的兵力驻守，可总督府太远了啊，再说他们这些人，一个个的舰娘都几乎是处于出征状态，一般地方，还真的不敢让她们去，谁知道半路上会不会碰到深海突袭，亦或是海兽浪潮，如果运气不好碰到了污染种，那真的是九死一生啊。

　　但是雾之岛这里就不一样了。

　　首先，你在雾之岛上补给和休息，是绝对不用担心这座岛的安全问题，因为这里有着非常强大的舰队，每次看到这支舰队出征，那些提督，特别是脸黑的提督，就有种想要将亚伦生吞活剥的冲动。

　　那个该死的欧洲白皮猴子！！！

　　这支舰队共六人，在进行职务更替后，以求战欲极强的小猫为旗舰，然后是日向、伊势姐妹，扶桑山城姐妹，最后再加上葛城，而这样的配置，足矣让拥有史诗舰娘就足矣称白道欧的太平洋的提督们，羡慕的呲目欲裂，嫉妒之火燃破天际了。

　　除此之外，在雾之岛上还有着警卫部的存在，这支警卫部已经与宪兵队挂上钩，能够直接行使宪兵队的职权，30位A级舰娘，虽然都是无名，可真的打起来，在岛上禁止使用炮火的情况下，由武藏一手调教出来，在加上利用强化金属强化过的她们，足矣对付S级舰娘，至于那些带着武器，连舰娘都没有的人类，被她们盯上，那就是妥妥完蛋的节奏。

　　不止如此，岛上还安装了许许多多的监控，这些监控直接与大和旅馆相连，大和旅馆现在的居住者，也发生了一定的变化。首先因为安德鲁的事件被解决，让亚伦接受了西要塞，并以西要塞为中心，选择了一座岛屿，并在上面建造了临时镇守府，虽说是临时的，不过各项配备，却都是按照规格配置的，无论是居住环境，还是进行演习的环境，都是一流的。

　　而这座岛屿的作用，就是让学院里的孩子们，能够脱离实际，去接触一些比较弱的深海。

　　虽说就算是最弱的深海，也至少有着E级的实力，而现在学院岛的孩子们，除了空想、岛风和四小等人外（请不要在意爱丽，她纯属卖萌），奇遇的都是后裔舰，而后裔舰因为传承了太多代，导致血脉稀薄，即便拥有了舰娘的力量，潜力也大大缩水，按照总督府的规矩，初始舰娘至少也得拥有D级的战斗力，而每一个被建造出来的舰娘，就算是无名舰娘，也至少是D级的。

　　再看亚伦的这些女孩们，白露级也好，川内级也好，其战斗力几乎都在D级前后徘徊，优秀一点的，差不多算是到了总督府初始舰娘的标准，而稍微弱一些的，那就是D-，甚至E+的程度，也许在别的提督那里，已经能够上战场，跟一般的深海打打架的，可在亚伦这里……

　　抱歉，亚伦的舰娘一旦出征，深海舰队闻风而动，如果亚伦派出1个舰娘，那她们就会派出十倍，甚至二十倍，而且实力，绝对不可小觑。

　　就像现在，在小猫出征的时候，她们正在打的3-1深海海域，动辄就是近千的深海，而且最弱的都是A级深海，其中强大一些的战列、空母，甚至能够达到S级，SS级，要知道，这还只是3图啊，听南方说，按照深海之力对亚伦的抗拒，等到了4图的时候，每一场战斗，都会出现至少3000～5000的深海栖舰，而在BOSS点上，哪怕没有智慧型深海，也肯定会有狂暴型深海，外加近万的深海栖舰，至于5图，普通点深海数量破10万，BOSS点破百万，而6图以及被誉为深海之心的7图，那里所存在的深海数量，几乎彻底将大海染成了黑色，就算是南方，也没有力量支配这股能量。

　　毕竟，南方说白了也就是深海的首脑，可首脑，并不一定能够支配手下的每一股力量，特别是对那些狂暴深海和没有思考能力，只是听从本能的怨恨集结体们，更是毫无办法。南方所能做的，也就是让她们知道，她们要去打谁，什么时候要去打哪里，至于交流，别搞笑了，她们一个个都跟野兽一样，根本听不懂人话！

　　所以，从亚伦要面对的深海力量来看，吹雪她们所能发挥的地方，实在是，有些可笑了。

　　按照亚伦的意思是，她们这些小丫头片子，还是在家里好好的过日子的好，至于上课，亦或是演习，也就是让她们能够熟悉战斗，不要忘了怎么战斗，谁知道以后会发生什么事情，所以提前在这里，给她们做好准备，忧患于未然。

　　不过，吹雪也好，时雨也好，夕立也好，她们似乎都不是这么想的，女孩们还一心认为，自己有一天能够成为亚伦的主力舰娘，然后跟帅气的金刚姐、小猫旗舰一样，驰骋大海，为亚伦击败敌人，获得身为舰娘的荣耀！

　　好吧，梦想终究只是梦想，亚伦可不觉得，这些女孩能够有什么大用，萝莉什么的，还是在家里卖萌的好，打打杀杀什么的，就交给高冷大姐姐她们去做就行了。

　　另外，在冬活进行着的时候，亚伦也没有放弃深海的攻略，在2-4的蛋糕酱不战投降，乖乖让亚伦击沉一次变回腿玩年的俾斯麦后，她就成了南方绝对的心腹，一直潜伏在南方深海那边，随时随地给亚伦打着小报告，毕竟相比起南方这位深海总大将，经常以做蛋糕，动不动就消失，动不动就出去到处闲逛打秋风的蛋糕酱，可就自由多了，几乎没有人会在意她的行踪。

　　这也就导致，蛋糕酱经常往亚伦这里跑，当然，是从大和旅馆悬崖下的船坞进来的。

　　反正只要变回舰娘状态，根本没人能够发现，蛋糕酱竟然会是南方智慧型深海中，那令人闻风丧胆的钢铁海龙姬（蛋糕酱：“本姬的十万钢铁海龙大军，已经饥渴难耐了！”），嘛，事实上，大和旅馆与雾城相聚甚远，再加上周围被设有鱼雷区，除了有一条极快的内部航运能够直达南部港口外，几乎没有第三条出路，因此在这里，根本就不存在被发现一说。

　　要不然，真被发现了，那亚伦只能被迫接受一下老头子的理念，要么关小黑屋，要么就是悄悄的跟他说一句“你知道的太多了”，然后送他去见上帝姐姐。


第四百一十八章 你们打3-1，我是来吃蛋糕的

　　“哟～～～～我又来了！！！”

　　大和旅馆的大厅内，已经变回了舰娘模样的蛋糕酱推门而入（请自动脑补舰R俾斯麦改），不知是不是因为从亚伦身上得到了寄托的缘故，被亚伦攻略后的蛋糕酱，心情一如既往的高涨，不止是做蛋糕，就连吃蛋糕，都是一副兴高采烈的模样，说实话，以前的她，其实是只做不吃的……

　　“你不会又拿了什么蛋糕来吧？不要的说，你做的蛋糕，超难吃～～～”

　　埃塞克斯跟蛋糕酱的关系很不错，两人都属于外表高贵冷艳，内心有些呆萌的类型，就像北宅跟黎姐混上了一样，饺子（埃塞克斯饺子级，所以外号叫饺子）跟蛋糕可是天生一对，而因为两人关系好的缘故，蛋糕酱经常把自己做的难吃的要死的蛋糕，送给埃塞克饺子，但是自从吃了一次后，埃塞克饺（我的名字怎么又变了？）就发誓再也不会上当受骗了。

　　眼见的话未说完，蛋糕酱就已经自顾自的打开了桌上的罩子，然后拿起了一块精致的糕点，塞进了嘴里，顿时间，甜腻的味道让这位曾经的铁血舰娘都露出了幸福的憨态：“我的嘴里，充满了幸福的味道。”

　　“啪嗒！”

　　随手将蛋糕酱带来的慰问品（她亲手做的黑暗料理）丢进了垃圾桶，埃塞饺子（喂！你过分了哈！）拍了拍手：“苦难，会随着这溪流，飘往地狱……”

　　“姆Q！”一旁的北宅：“刚那句台词，是深夜动画《地狱少饺》里的！”

　　难道埃饺（你，有本事你继续！）也跟她们一样，是深夜党？！！

　　好吧，事实上，埃塞克斯（呼呼～）想表示：“我是凌晨党！！！！”

　　北宅：“凌，凌晨！！！”

　　黎姐：“虽然不知道你们在说什么，但总觉得很厉害的样子……啊不对！问题是这个吗，话说你们是怎么在用心电感应交流的啊？！”

　　“哈啊～～～真好呢～～～这柔软的沙发～～～”

　　蛋糕酱直接躺在了沙发上，然后摩挲着顶级的沙发垫，那柔软的触感，让在深海那种冰冷环境下生活了近一百八十年的蛋糕酱，整个人都化了，转过头，蛋糕酱看向北宅、黎姐和饺子黑（你说出来了啊！你竟然说出来了！），说：“今天我就住这里了，晚上一起出去逛街吗？”

　　对于逛街，别看北宅是个死宅，只喜欢二次元，可实际上，她还是个夜宵控，还记得当年在总督府的时候，亚伦可是带着她好好的搓了一个晚上，所以说北宅的确不喜欢大白天出去，但晚上出去溜达溜达，却是没什么问题的，反正吃饱了，才能回来好好干活，她还有几十个游戏等着攻略呢：“可以。”说完，便拿出了一包钢，然后吃了起来：“啪擦啪擦啪擦。”

　　“噢噢噢～～～”一把将可爱的一抹欧多拉入了怀里，蛋糕酱揉着北宅的脸蛋：“今天晚上，嗨起来！！”

　　“话说我能问一下。”黎姐：“你今天这么高兴是为什么吗？”

　　“那是因为，今天我镇守的海域被解决掉了！”

　　黎姐：“……”

　　北宅：“姐姐啊……”

　　“你这样做，我总有种南方在哭泣的感觉。”饺子王（好吧，吐槽不能）：“还有以你的实力，会被太平洋上的那些舰娘打败吗？有这样的舰娘存在？”

　　“恩……”蛋糕酱：“我逃了的说。”

　　“啊。”黎姐：“果然！”

　　北宅：“啪擦啪擦啪擦。”已经无语到，要通过吃钢发出的声音来表达无语了吗？

　　“真好呢～～～～”突然，一个忧怨的声音响起，只见大和一脸羡慕的看着蛋糕酱：“能够出征！能够打仗！就是逃跑，也好啊～～～”

　　“喂喂喂，我可不是单纯的逃跑啊！”

　　突然，蛋糕酱抬头挺胸，吸引了舰娘们的目光，然后自豪的说道：“在逃跑前，我可是留下了‘喂！小鬼们！这次就算你们赢好了，但是记住啊，不会有下次了！’的说！！”

　　北宅：“啪擦！”（我惊呆了！）

　　黎姐看着蛋糕酱半天，最后憋出一句：“真厉害。”

　　蛋糕酱：“可我怎么有种你在嘲讽我的感觉？！”

　　黄金饺子（我成发光料理了！）：“不，我们说的是实话。”

　　“真好呢～～～真好呢～～～”大和：“大和也想当BOSS，也想去装逼，也想放狠话～～～”

　　好吧，已经被关了太久的大和，估计离抑郁症不远了，所以为了让她缓解一下被打入冷宫多年的压力，黎姐带头，蛋糕酱决定，北宅与埃塞克斯跟随，外加大和以及不久之前回来的111号，六个人一起，组成了一支足矣横行整个太平洋的恐怖舰队，而这支舰队的目的，正是今天即将到来的冬日活动季，也是雾之岛第一次举办的庆典。

　　“吃它个天翻地覆吧！！！”吃货蛋糕酱说完，看向北宅：“放心，我会把钢都留给你的。”

　　北宅眉头微挑，竖起拇指：“GJ！”

　　黎姐：“话说庆典都是干什么的，有什么活动吗？”

　　埃塞克斯：“不知道。”

　　大和：“怎么样都好，只要能上线，大和我什么都不管了！！”

　　“啊咧咧，怎么大清早的就听见姐姐在这里放话？”神乐，这是亚伦给111号的取得名字，因为总是111号、111号的叫，怎么听都有些不礼貌的感觉，而对这个新的名字，111号也很喜欢，所以，现在在镇守府里，大家已经不再叫她111号，而是神乐了。

　　至于为什么叫这个，可能是她巫女服的打扮，外加手持金铃以及跳的一手极好的神乐舞吧，嘛，虽然比较随便，没什么考究，但，还是蛮好记得，恩，亚伦是这么说的……

　　“神乐酱，你知道庆典都是干什么的吗？”

　　“庆典？”神乐思考了一会儿，说：“不知道耶！”

　　好吧，事实上，北宅就是个死宅，没什么社会经验，黎姐当兵出身，之后到了总督府，又是天天颓废在家，其他舰娘，模范饺子、111号以及大和，都是被建造出来的，没什么经验可言，而唯一存在了比较久的蛋糕酱，以前却是欧洲，也就陪着自己家的教皇臭小子去玩过几次，可那去的地方，那叫一个高档次，蛋糕酱觉得那样的回忆对于现在，完全没有可比性，参考价值为零。

　　一时间，众人竟然有些无奈，甚至对于即将出门这件事……

　　“怎么办，为什么有种我们出了门，就会死在外面的错觉……”

　　亚伦麾下的舰娘，要么是巨轮上的流浪舰娘，要么就是从欧洲那边过来的大将们，基本上一个个的，都属于那种相当高大上的存在，没几个参加过什么庆典的，就算有庆典，也大多都是陪伴在大人物身边，或者自己就是那个大人物，而大西洋学院岛的舰娘们，就相对来说懂的多了些，可问题是，这些舰娘一个个的都不会来大和旅馆，甚至跟她们的交集，也并不多，毕竟双方实力差距较大，唯一有联系的，也只有每天都会从大和旅馆这边回港的小猫率领的舰队了，不过她们已经出征了，不可能做这个领头羊，带带她们这六个新乘客。

　　“老司机～～～我们需要老司机～～～”

　　“噗！”

　　不得不说，听到舰娘们话的長门与陆奥，被逗乐了。

　　“你们这是在做什么？”長门问道。

　　听了舰娘们的困境后，長门身旁的陆奥却是忍不住捂着嘴笑了起来，長门瞥了她一眼，说：“正好，现在岛上人手不足，你们就加入巡游队伍吧。”当然，说是巡游，其实也不正确，因为只有学院岛的萝莉驱逐舰们，以及本来就是岛上的警卫部舰娘们，才会正装行动，至于黎姐与大和她们这批，则不能穿正规的军装，甚至不能表现出自己是强大舰娘的样子。

　　微服私访，或者说，扮演普通游客的身份，一边可以尽情的游玩，一边则要暗地里为亚伦监控岛上的安全，毕竟她们的侦查网络，可不是那些连S级都没有的舰娘们能够相提并论的，特别是埃塞克斯，那可是能以一己之力，监控几乎整个太平洋的恐怖存在。

　　“当然，我也知道这群见光死的家伙，肯定会有各种麻烦，所以，我特地为你们，找了一个向导过来。”

　　让开身，只见吹雪怯生生的出现在了長门的身后：“吹，吹雪报道！”

　　“都说了不是正规行动。”長门尴尬的拍了拍吹雪的头，对于这个驱逐舰娘，萝莉控之魂爆炸的長门拼命的寻找着吃豆腐的机会，真是一丝一毫都不能放松啊：“吹雪已经在岛上维持秩序很多天了，现在对岛上的情况十分的熟悉，反正有事就把所处的环境发给吹雪，吹雪会为你们制定好最佳的游玩路线，也会告诉你们，什么地方有什么，哪里是我们的地盘，哪里是外来商人开的临时店铺，当然最重要的，还是要时刻向吹雪以及检查站的赤城与加贺，进行汇报。”

　　现在的情况是，学院里的女孩们，已经以舰娘的身份，开始在岛上到处维持秩序、解决纷争，当然，她们实际上只是到场发现问题罢了，至于怎么解决，那不是她们的事情，而是由她们将信息以及发生的事件发送给兰利、妙高、那智、足柄、羽黑以及矢矧那里，再由她们进行判定后，提议给赤城与加贺，再经过她们超人般的大脑计算后，进行判定，如果可行，那么就会直接发送给遇到事情的那些孩子们那里，同时将解决方法说出来，由此解决问题。

　　当然，你也可以质疑，不过那个时候，亚伦会让他们先去警卫部，等待下一步的解决方法，至于那些用蛮力解决的，那么女孩们会在第一时间通知警卫部的A级舰娘们，要知道在太平洋上，A级已经是相当强大的一股力量了，而要是对方使用了更加野蛮的手段，或者对方的实力有S级，那么，亚伦会告诉他们，什么叫做现实的残忍。

　　金刚、利托里奥、罗马、天城、伊丽莎白、安德烈，这六位舰娘就会在初春的指挥下，以最快的速度赶到事发地点，然后教他们怎么做人。所以，如果可以和平解决的话，亚伦绝对不想动用金刚她们的力量，毕竟，她们的战力，已经超乎了如今镇守府上，任何一个外来者势力的想象……


第四百一十九章 舰队的偶像，是那珂酱～～Desu！

　　港口，作为雾之岛最重要的地方，这里可谓是戒备森严。

　　当然，所谓的戒备森严，指的并不是舰娘，而是人类，以巨轮上的虬爷（虬须大汉，泥鳅，本名尼克）为首，巨轮上的人中，有大约五百多人，在这里重操旧业，毕竟拐杖老人年轻的时候，也算是他所在镇守府里的一位最优秀的水手，虽然后来当了纤夫，而现在时代变了，已经不需要纤夫了，但那份训练水手的经验，却依旧完美的保留了下来。

　　自从在雾之岛定居后，一些不愿意离开水与海洋的年轻人们，重新请拐杖老人出山，并成功的训练出了一批身材健壮、皮肤黝黑的水手，而在配备上亚伦所特地购买来的枪械武装后，虽然依旧无法对付真正的舰娘，可对一些弱小的后裔舰（G级），已经可以造成伤害了，至于普通人，那基本上是一枪一个，毫无压力。

　　而太平洋上，虽然的确存在着许许多多的提督，众多的舰娘，可事实上，舰娘并不是大白菜，人人都有的，因为提督本身就是一个金字塔模式的职业，强大的提督麾下舰娘成千上万（比如祖灵爷爷），而弱小的提督，可能经营了五六年，麾下也不过两三个队伍，至于更多的，则是被建造者抛弃，亦或是建造者死去的流浪舰娘。

　　这些流浪舰娘或被商队招募，成了护卫舰，或成了佣兵，要么是去海上猎杀海兽，并贩卖海兽以此为生，要么就是成了雇佣军，去帮人战斗，天天处于生与死的夹缝中，生活惨淡。

　　但是相比起这些舰娘，更多的，还是自有武装，也就是人类本身的力量，以及古老时代的科技文明，大炮、战舰、游轮、枪械等等。事实上，如果人类的对手只是海兽的话，并不太需要舰娘的力量，因为一般性的武器，也能击杀血肉之躯的海兽，当然，这说的是S级以下的海兽，如果遇到的是S级，以及S级以上的，那人类的武器，可就没有什么用处了。

　　“请往这边～～～”

　　白露撩起袖子，举着话筒：“登陆的游客请注意，请遵守秩序，根据提示进行停泊，不要拥堵和插队，请相信我们的服务人员的办事效率，请耐心等待，重复一遍……”

　　“所有初次到达雾之岛的客人们。”春雨的身后，是一个特殊的牌子，只是这牌子上空却显现着全息投影：“请各位在岛上，随时关注如这个牌子一般的指示物，如遇到问题，可询问该指示物，无论是餐饮场所，还是舰娘补给，武装购买，拍卖，入渠，旅馆住宿等，这里面都有标注。”

　　“请携带着舰娘的客人，或者舰娘游客，来通过安检。”村雨和五月雨站在一道高五六米，宽十几米的大门两侧，这大门一共有十几个入口，每个入口又是一个小门，这道大门以及所有小门，都与她们的舰娘网络有着联系，任何经过的人，都会被刻录在她们的网络之中，并在网络总库里备案，同时，任何被规定了不能携带入内的危险未经物品，都会在第一时间被检查出来，而一旦检查出来，那么等候在门后的四位A级警备员，便会第一时间，将其拿下。

　　当然，所谓的违禁物品，并非枪械，而是一些更加见不得光的东西，比如用来捕捉奴隶的道具啊，药物啊什么的，一旦被亚伦查出来，驻扎在港口处的金刚，可不是吃素的。

　　“Tea-Time，Desu！”

　　“金刚姐～～～”作为游走型检查人员的时雨见到金刚这么一副有气无力的样子：“你怎么能在这里偷懒？！还有现在才几点啊。”

　　“早茶Desu！”

　　好吧，跟大傻讲道理，根本没办法交流嘛，时雨无奈的叹了口气：“算了，反正如果真出事了，金刚姐肯定会第一个上的，嘛，她就是这样的嘛……”虽然总是没心没肺的样子，可金刚还是很值得信赖和依靠的，她总能在最恰当的时间，做出最恰当的事情。

　　“要好好工作啊，金刚姐。”

　　“嗨嗨～～～”

　　时雨又看了两眼港口的情况，然后在今天的任务单上，打上了一个勾：“港口，没问题。”

　　“港口，安全潜入！”然而，无论是时雨，还是金刚，她们都不知道，此时此刻，一个神秘的身影，正随着人流，成功的从港口，进入了镇守府内部。

　　这是个身材不算高，却也不矮的少女，她留着一头黑长直的精致秀发，有着一张可爱的脸蛋，身上穿着一件白色的类似巫女装的衬衣，外面则又穿了件深蓝色的秋装，她叫青叶，是个后裔舰，当然，这只是她的表面身份罢了。

　　表面身份？

　　没错，舰娘只是她的表面身份，实际上！

　　“我就是拂晓地平线的明日之星！”摘下墨镜，名为青叶的少女一拂垂挂在胸前的秀发，脸上洋溢着自信的笑容：“是注定要成为舰队偶像的存在！”

　　作为这个世界，最庞大的两大家族，昆西家族与那珂家族，一直都视她们青叶一族为眼中钉，至于理由，那就是她们青叶一族，与那些自以为能够成为偶像的大爆炸繁衍种舰娘不同，她们是天生的偶像，无论是外貌、气质、歌喉以及魅力，都远远超越了吃草昆西，以及人气全靠吼的那珂，一直都以世界偶像的身份，君临娱乐圈，堪称娱乐圈的贵族，偶像界永垂不朽的启明星！

　　好吧，主要是这个世界的偶像，不是吃草就是每天“爱逗喽哟，那珂酱Desu！”的笨蛋，青叶表示，要碾压这俩货对自己来说毫无压力，事实也是如此，这么多年来，青叶已经成了世界级的偶像，并一直在世界各地进行循环演唱会，而太平洋的演唱会，青叶决定在这里开，而时间，就是今天晚上。

　　当然，要是不去管那些找她已经找的快要疯掉了的经纪人的话，青叶这次偷偷出来踩点的行为，还是很值得推崇的，亲民嘛！

　　“听说这座岛是太平洋上最神秘，也是人们提的最多的地方。”

　　只是，无论青叶怎么看，都觉得这里很普通啊，并没有什么特别的地方，可为什么太平洋上的人还说这里很危险呢，至于危险，好奇怪不是吗，既然这里很危险，那这么多人争先恐后的到这座岛上来补给，是为了什么，难道是冲着她的演唱会来的？

　　青叶可没这么自恋，她虽然是世界级偶像，可偶像这东西，终归只是某些特殊人群才会喜欢的，对于那些掌控着权利，高高在上的提督来说，青叶也不过是个供他们娱乐的生活调味剂罢了。他们可以为了让自己开心，给她很多的资源，给她的经纪人和娱乐公司很多很多的钱，至于青叶在他们眼中的真实影响力，估计并不比零高到哪里去。

　　也正是因此，很多时候，青叶都能从某些场合中，得到一些她想要的信息。

　　至于邀请她作客的提督什么的，基本上也只是想听她唱歌罢了，青叶虽然对自己的容貌非常的自信，而她本人也的的确确是不可多得的美少女，可对于那些有着舰娘的提督来说，女孩子的身体什么的，实际上已经没有多少吸引力了，日日笙歌的他们，想要可爱的女孩子，漂亮的、活泼的、热情的、内向的，直接建造新的舰娘就可以了，而且自己亲手建造出来的舰娘，只要不是太过分，伤了她们的心，想要得到她们的身体什么的，那就是一句话的事情，对于创造了自己的提督，舰娘们都是很乐意献上身体的。

　　而所谓的不要太过分，指的并不是对待舰娘的态度上，而是不要抛弃她们，只是不要抛弃，仅此而已，因为对舰娘来说，她们不怕提督虐待她们，也不怕提督怎么欺负她们，甚至拿出那种羞人的手段凌辱她们，舰娘们也会忍耐，但是，如果提督做出送女、抛弃等行为，那舰娘对提督的好感度，就会大大降低，甚至，直接清零。

　　所以，这么多年来，青叶遇到过许许多多的提督，有年纪大的，也有年轻的，可哪怕是其中名声最风流的，也没有对她提出过那方面的事情，之所以如此，不是青叶不漂亮，而是她的身份，太低了。

　　在这个每天都是战争的世界里，力量、地位、权利、财富，才是一切，至于妹纸，抱歉，连妹纸都能亲手创造的这样的世界，女人，真的没什么意义。而相比起漂亮的女人，提督们更想要的，却是身份特殊的舰娘。

　　这也是为什么，在对瑞鹤捕捉的计划中，那些提督会对瑞鹤露出那样的表情，一脸的猪哥样。

　　就是因为瑞鹤的身份，她是英雄舰，是五十年前太平洋上的传奇，是他们从小学到大的历史教科书上的舰娘，这一切的一切，都让瑞鹤的魅力，远远超越了那些只有一张外表的舰娘，瑞鹤有强大的力量，有高贵的身份，而这，正是能够勾引起这些绅士提督，那颗许久不曾亢奋过的心与体内激动血液的东西。

　　提督圈的龌龊，青叶看的实在太多太多，所以，从很小的时候起，青叶就在偶像道路的暗地里，成了一位揭露世界真相的正义的使者！

　　“没错！”

　　缓缓从挎包里掏出了一个摄像机，青叶骄傲的抬起头：“我就是一个小道新闻记者，一位光荣的前线狗仔！”


第四百二十章 作为一个优秀的狗仔！

　　偶像，其实并不是青叶的梦想，事实上能够成为偶像，那完全是她随意为之的。

　　可以说，在偶像的道路上，青叶根本就没有付出过多少心血，那些歌曲，她只要听一遍，就能唱出来，而且无论是声色还是所蕴含的感情，都是完美级的，同时，青叶也有着相当高深的谱曲与作词能力，到了现在，她所唱的歌，几乎都是她自己创作的，而事实证明，她是成功的，因为这个世界上，有着无数的歌迷疯狂的追逐着她的声音，以及她在舞台上的那个光彩亮丽的身影。

　　然而，对于这些，青叶却从来都不觉得开心，也许换做是那珂的话，恐怕这样的成就，便是一生中最高的追求了，但在青叶看来，这些毫无意义。

　　她真正的梦想，是成为一个小道记者，一个伟大的前线狗仔，而为了这个梦想，她给自己塑造出了一个偶像的身份，并借着这个身份，到处巡游演唱，同时，凭借着这个身份，接触到了不知多少达官显贵，还有无数的名人，无数位高权重的提督，基本上，除了元帅，她所去过的战线里的大人物，她是每一个都认识，甚至，都跟他们说过话。

　　而借着青春偶像的身份，很多达官显贵总会有种高人一等的感觉，从而忽略了她有意无意的从他那里套取机密的可能性，而且青叶还不止是这样，这么多年来，她出入各种高端场合，并在私底下，拍摄下了无数见不得人的事情，搜集了大量的证据，而每过一段时间，青叶就会以匿名的形式，将这些证据，要么曝光给人民群众，要么就是直接送到更高一层的监管者，比如北美的宪兵队的手中，让她们来解决。

　　因此落网的大老虎们，根本不会想到，自己英明一世，最后，竟然栽在了这么一个被他们看不起，甚至从未放在心上的戏子。

　　“哼哼！”

　　青叶观察着周围的情况，然后偷偷的将摄像机设置在了开启状态下：“那么现在……”

　　“那么现在，这位游客！”

　　突然，青叶被身后响起的声音吓了一跳，连忙回头：“谁，谁在我背后！”

　　“咳，吓到您真是不好意思。”时雨抿了抿嘴，然后伸出手：“不过能将您手中，带着某些特殊功能的摄像机，先寄放在我们手中吗？”

　　“额……”

　　不是吧？！

　　这座镇守府是什么个情况，连摄像机都要没收，话说，为什么她会知道自己在摄像机里，放置了一些特殊的东西。

　　什么特殊东西？

　　比如吐真剂啊，迷魂药啊什么的，可问题是，这些东西是能够被检测出来的吗？

　　青叶转过身，一脸的平静，作为一位优秀的狗仔，处变不惊是最基础不过的课程，而已经在这行干了十几年的青叶表示，自己早已练就了大师级的厚脸皮：“抱歉，我不知道你在说什么，如果你想要检查我的摄像机的话，请随意，但是，请不要拿走我的摄像机，因为这是我吃饭的伙伴，是比性命还要重要的……”

　　然而，不等青叶把话说完，时雨已经淡定的拿过了摄像机，然后非常熟练的拆了开来，并从中，拿出了一枚储备了迷魂药的针筒以及一枚储存了吐真剂的针筒，时雨看着青叶，脸上写满了“姐姐，你说的话，你信吗”。

　　“咳。”青叶表示，作为一个优秀的狗仔，有时候，总是会发生一些突发状况，不过，没关系，作为一个优秀的狗仔，她，能够解决：“我想，这应该是一个误会，在船上的时候，我的摄像机，可能被人掉包了。”

　　时雨弹了下头上戴着的鸭舌帽，然后将两枚药剂收入了自己的亚空间，随手又把摄像机丢还给了青叶：“吃饭的家伙都不认识，你真的是个记者？！”

　　青叶眉头微挑，不过，现在的情况，似乎并不容许她暴走，好吧，她决定先忍耐，微笑，要微笑，微笑个屁啊这个时候必须摆出严肃的表情啊岂可修：“请不要侮辱我的职业，这的确是我吃饭的家伙，但现在在海上混的，什么都有可能发生，就像这件事，很可能就是某些人想要算计我，从而设下的圈套！”

　　圈套？

　　作为一个优秀的检察官，时雨第一眼看到青叶，就觉得她，很可疑！

　　“那么现在，我可以走了吗？”

　　“当然！”

　　“那么告辞了……”

　　“不可以了！”时雨：“我觉得你非常的可疑，请留在这里，我要检查你的亚空间。”

　　“亚空间？！！”

　　我去，这个舰娘什么来头，竟然还要检查亚空间，话说，这家伙是怎么看出自己拥有亚空间的啊？！

　　“那，那个。”好吧，作为一个优秀的狗仔，有时候，总是会出现这样那样的意外，比如之前两次，但是，作为一个优秀的狗仔，她总能化险为夷：“其实我只是个很普通的舰娘，等级很低的，根本不像小妹妹你这样，这么年轻就能够开启亚空间了。”

　　这句话倒是实话，眼前的这个小女孩，看起来不过十岁左右的样子，可如此小的年纪竟然就能那么自如的操纵亚空间，可见她的才能，非同一般，而会让这样的舰娘出来守门，而不是小心看护起来，由此可见，这座岛的主人，镇守府的提督，对自己非常的自信，或者说，对这座岛屿的安全问题，相当的自信。

　　“这个……”时雨毕竟还小，对方的恭维，说的她蛮开心的，这时她也想了想，自己是不是太针对了，不过是一点药剂罢了，而且还是对人类使用的，看对方的样子，挺漂亮的一个大姐姐，并不像奴隶舰贩子，当然，正所谓人不可貌相，就算稍稍有了一些好感度，时雨还是要恪尽职守：“是否有亚空间，我们这里有专门的设备检测的。”

　　尼玛！！！

　　青叶现在真的想一口地沟油喷死这岛上的提督，你闲的蛋疼，搞这种高科技，她青叶作为一个优秀的狗仔，走南闯北阅人无数，不知历经多少艰难险阻，多少次险象迭生，最终都被她闯了过来，可怎么到了这里，就遇到这种人，我说老大，你一个看门的，要不要这么高科技啊？

　　随手拆了她的摄像机，随手还原，这么牛逼的技术，你要不要这么溜啊！自己说没开启亚空间，你就说有专门检测的设备，你到底要不要这么高科技啊？！

　　“这个……”青叶，作为一个优秀的狗仔……

　　优秀个毛线啊，这里坑姐姐的呢啊喂！

　　“好吧，没错，这些都是我的！”有时候，作为一个优秀的狗仔，青叶表示，自己要有冒险精神，要坦荡的以进为退，从容不迫的态度与职业素养，代表着她能够达到的最高成就。

　　看着时雨，青叶能够感受到女孩所拥有的力量，不是她吹，就凭时雨，以及那几个A级舰娘，还真不是她的对手，随手从亚空间中拿出自己的佩刀，然后藏在了包下，用包的影子挡住，青叶面无表情的沉声对时雨说道：“不是我说，就凭你，还有那四个A级舰娘，并不是我的对手，如果动手，你们所维护的场面，必将瞬间崩溃，到时候，你似乎无法对自己的提督负责了吧……”

　　时雨眨了眨眼，她觉得，对方说的好有道理。

　　“我们做个交易怎么样？”作为一个优秀的狗仔，武力威慑，是很重要的，正所谓狗仔会武术，谁也挡不住：“我决不在岛上制造麻烦，我只是来这里取材的记者，拍摄一些想要的照片，至于你，也可以维护好港口的安定，放过我，你依旧在这里好好的维持秩序，让你的提督看到，你完美的执行了他所给予的任务，你觉得，如何？”

　　“额……”时雨：“你说的好有道理，我竟无言以对。”

　　事实上，如果是其他地方的舰娘，被拥有S级实力的青叶威胁一下，肯定会让她过去了，毕竟，舰娘也不想死，与其在这里默默无闻的跟青叶发生冲突，还不如等到事情发生了，再在提督面前光荣就义，相比起付出，其实舰娘们更在意自己在提督眼中的地位，如果做的事情没办法让提督看到、知道，那做了也等于没做，毫无意义。

　　青叶，正是利用了这一点，用武力威胁时雨，以制造混乱，让时雨做出最佳选择。

　　然而，很可惜的是，青叶完全错误估计了亚伦安排在港口的战力，不，正确的说，是青叶根本没有注意到，一个身影，已经在不知不觉间，出现在了她的身后。

　　“抱歉Desu！请问是你要制造混乱吗？”

　　压迫感，气场，杀机，以及那种宛如被洪荒巨兽注视着的感觉，一瞬间，青叶只觉得自己的衣服已经彻底被冷汗所浸透，她的面前，时雨一脸的平静，似乎是在说“你随意，我只看看不说话”，然而，青叶的内心可不是一般的崩溃，这种感觉，青叶怎么可能不知道，曾几何时，她在欧洲，在亚洲，曾不止一次感受到过类似的气息。

　　这是强者的气息，是SSS级以上舰娘，才能够散发出的精神威压，而面对这种级别的强者，青叶真的是日了POI了，话说，这个镇守府到底是什么来头，这里的提督是什么鬼，竟然把这种级别的舰娘，派来守大门，他到底是什么地方跑出来的土豪啊？！

　　好吧，事到如今，青叶表示自己已经无力回天了，毕竟，眼前的时雨可是将自己的话，一点不漏的全部听了下来，至于接下来转述后，背后的这位恐怖如斯的舰娘会不会相信，这已经没有一点疑问了。然而，作为一位优秀的狗仔，青叶一直认为，自己从不会被这么一点点的小挫折，一点点的人生危机所打倒，曾几何时，她一次次乘风破浪，不知道走过了多少风风雨雨，而现在呢？！

　　她，还站着，而她的敌人，已经全部倒下！

　　因为，作为一个优秀的狗仔，青叶，始终藏着自己，最大的一张底牌，那就是，置之死地而后生！

　　“两位好，其实我世界级偶像青叶青叶青～～～（妮可妮可妮：你抄袭！）”青叶一改之前的严肃，脸上挂上了迷人的微笑，青春靓丽的气息，瞬间让金刚与时雨有种重获生机的感觉：“我其实是来这里进行循环演出的，并不是坏人，只不过更大家走散了，而摄像机与亚空间里的违禁品……”

　　为了伟大而光荣的狗仔事业，有时候，她只能被迫的用偶像这个身份，来掩盖那份刺眼的光芒，啊，天啊，为什么要这个样子折磨她，她只是个优秀的狗仔啊！

　　说着，青叶脸上挂上了害怕的表情：“你们也是知道的，我是一个偶像，不知道什么时候就会遇到点事情了，所以，这些违禁品就像防狼喷雾剂一样，只是用来自卫的说。”

　　“话说。”青叶看着时雨和金刚，问道：“你们一定认识我的吧？”


第四百二十一章 这地盘的头头，来不了啊

　　狗仔，是个优秀而充满挑战性的职业，它伴随着荣耀与梦想，带给人们以小道消息与欢笑。

　　但是！

　　作为一个优秀的狗仔，青叶从来不弄虚作假，她坚守自己的道义，坚持将最真实的一面，展现给愚昧的群众，让她们知道，这个世界存在多少的错误，这些达官显贵是多么的龌龊不堪，这所谓的制度每一个都建立在怎样的黑暗的交易之上。

　　没错，这，就是青叶，这就是她，一个优秀的，狗仔！

　　“请叫我狗仔协会会长！”一甩柔顺的黑长直，青叶骄傲的抬起头：“我们播报新闻，靠的就是货真价实！”

　　然而……

　　“那个。”金刚与时雨对视一眼，然后异口同声的回答：“谁啊？”

　　听到这样的回答，青叶内心，是崩溃的，话说，她只是不想让人知道记者的身份，不是偶像，话说你们竟然连她偶像的身份都不知道，你们确定自己是这个世界上的人？！好吧，她们准确的说，并不能说是人类，而是，舰娘。

　　可就算你是舰娘，你也应该知道她的吧，她青叶可不止是人类的偶像，更是舰娘的，就算这个世界的人不知道欧皇叫什么，也不会不知道她青叶吧？

　　话说，欧皇叫什么的说……

　　这种事都无关紧要啦，现在最重要的是怎么从这两个不知从哪里冒出来的乡下舰娘手中，脱身！

　　“喂，看这个，你们看这个。”突然，青叶看到了一旁高世上的虚拟广告，上面刚好放到了自己在雾之岛上演唱会的安排，作为庆典的重要活动之一，青叶的演唱会，可是相当重要的，而事实上，亚伦还是青叶的粉丝来着，他蛮喜欢青叶的歌的。

　　“哇～～是真的耶金刚姐！”

　　“好，好像是哦，那是我们抓错人了Desu？”金刚真的没有愧对大傻这个称号，在看到了证据后，第一时间就将青叶刚才的行为，看成了自己以前在电视上偶尔看到的，那些为了避免被打扰，从而化妆成普通人的模样，偷偷摸摸只是为了能够好好的感受普通人的生活。

　　现在一想，金刚与时雨突然发现，青叶，蛮可怜的……

　　“竟然要伪装成一个狗仔。”时雨突然想到：“难道这就是打入对方的内部，从而从内部保护自己，最危险的地方就是最安全的吗？！”

　　金刚听了时雨的话，顿时对青叶刮目相看：“真不愧是世界级偶像Desu！”

　　事实上，现在青叶有些后悔了，她后悔为什么自己要跟时雨费那么多的话，早知道直接告诉她自己是世界级偶像青叶，不就好了嘛，干嘛要那么复杂？！好吧，既然事已至此，那青叶也只能选择认了，她问时雨讨要回了被收走的药剂，然后转身飞快的离开了两人的视线，这个时候，青叶唯一想做的就是赶快从那个严格的一塌糊涂的小丫头，还有那个恐怖的……

　　嗯？

　　等一下，刚才那个小丫头叫那舰娘什么，金刚？难道是，难道是那个三十多年前被欧洲通缉的叛逃大将，那个参加过半个二战，参加过整个三战的百年舰娘？！

　　作为一个优秀的狗仔，面对这样的新闻，青叶却觉得自己需要拿捏了。

　　金刚在这样一座岛上，这件事是否要报道出去，青叶，在犹豫，说实话，青叶对于这种可能引发两个战线矛盾的事情，她一般都会选择性的放弃自己身为狗仔的荣耀，毕竟，如果一个连人民的安全都不放在眼中，只是为了一己私欲而报道新闻的狗仔，也不过是那种程度的垃圾狗仔罢了。

　　真正的狗仔，是要有坚韧不拔的精神与意志，去刺破这个世界的真相，同时，也要有担当，有责任心，在广大人民群众的利益下，青叶会做出最好的选择，事实上，曾经有过无数类似的情况，青叶都选择隐瞒，而不是报到出去，无论怎么说，青叶自己的身体中也流淌着舰娘的血，她说什么，也不能背叛舰娘，做出那种出卖舰娘的事情。

　　“噢噢，空想是最快的，你追不上～～～”

　　正想着事情，迎面却突然出现了一个银发少女，由于她出现的实在太过突然，简直就像是瞬间蹦出来的一样，导致青叶根本没有反应的时间，再加上某少女竟然在朝前高速奔跑的同时，做出回头看这种作死动作，顿时间，银发少女就这么撞上了青叶。

　　她只觉得一股巨大的冲击力撞在了自己的肚子上，差点没把昨晚喝的燃料给吐出来，下一刻，整个人便是天旋地转，等到好不容易稳定下来，她，连带着那个撞上来的少女一起，已经撞塌了一旁的民房。

　　“啊，又是空想啊？”

　　“怎么又是我，为什么这次又是我家被撞坏？！”

　　“我说空想，你能不能歇停一会儿啊。”

　　“话说，今天空想会撞坏多少房子，有人要来赌一把吗？”

　　“我！”

　　“加一个！”

　　……

　　众人的反应让青叶无比的诧异，再看空想，明明撞到了人，明明撞坏了人家的房子，却只是面带尴尬与歉意，既没有被人责骂，也没有闹出事情来，仿佛这样的事情已经是习以为常了的一般，不过，仔细观察了一下众人的表情，青叶惊讶的发现，明明是舰娘造成了破坏，可他们不但没有怪罪，反而还有些宠溺，是的，宠溺，对少女的宠溺，对她的放纵。

　　“你没事吧？”

　　什么时候？！

　　回过头，可背后哪里有人，再一回头，不知何时，岛风已经出现在了青叶的面前：“好快？！”

　　“啊啊岛风又作弊，明明是空想更快的！”空想表示自己早已看穿了岛风的诡计：“一定是你在我瞬移出来的时候，绊了我的脚！”

　　岛风双手枕在脑后：“明明是你假摔。”

　　“空想才不会假摔！”空想：“明明空想才是最快的！！”

　　岛风转过头：“小孩子。”

　　空想：“岛风才是小孩子呢！竟然作弊！”

　　“才没有。”岛风：“是你自己摔了。”

　　“明明是岛风！”

　　“自己摔的！”

　　“唔！！！”X2

　　眼见的两人从争吵，最后变得争锋相对，但是青叶看在眼里，怎么看怎么有种，两个都是小孩子的感觉：“我说，你们能让我说句话吗？”

　　“啊，刚才因为岛风我才撞到的人！”

　　“你没事吧？”岛风：“空想总是撞到人，喂，快点道歉。”

　　“唔～～～”空想觉得自己是好孩子，要敢作敢当：“对不起，你没事吧？”

　　空想，还有岛风，这两个名字，作为一个优秀的狗仔，青叶立刻就从知识库中找到了对应的她们的身份，史诗舰娘，而且，不是后裔舰，是真正的史诗舰娘，不仅如此，青叶能够感受到，这两个十几岁的少女身上，蕴藏着十分强大的力量，这是，至少达到SSS级，才会拥有的力量。

　　“喂，开玩笑的吧，这个镇守府究竟是什么鬼，一个看门的怪物，这里莫名其妙又遇到两个，还是看起来人畜无害的小女孩……”

　　“那个，你是来这里观光的游客吗？”岛风问道。

　　突然，青叶想到，这两个驱逐舰娘是这座岛上的人，这也就意味着，她们肯定很熟悉这座岛，最关键的是，从她们的口中，青叶觉得自己一定能够套出她想要的信息。

　　镇守府，提督办公室。

　　冬活给亚伦带来了太多的工作，他让長门与陆奥带吹雪去找黎姐她们，是想让她们能够在冬活庆典上，好好开心一下，至于他，庆典与他无关，亚伦还要准备很多事情，他还要坐镇中枢，随时随地准备着宏观调控整个太平洋这次冬活的过程，哪里出了问题，哪里需要资源补给，他都需要第一时间签下许可证，同时也要在第一时间和柳南骥联系，让雾之岛与总督府一起维持整个太平洋在这次深海狂潮冲击下的稳定与平衡。

　　“咚咚。”

　　“进来。”

　　门开了，是间宫，她是来给亚伦送午饭的，因为最近太忙了，亚伦连中餐与晚餐都只能在办公室里将就一下。

　　“把便当放在那吧。”

　　亚伦继续看着文件，关注着现状，至于今天中午吃的是什么，他没什么心思去关注，记得上次，间宫为了亚伦制作了七八层的豪华便当，但最后亚伦却只吃了一点点，其中大部分都被亚伦给了舰娘学院的女孩们，而之后亚伦也告诉间宫，让她不要制作这么多，他没时间吃的，以后就制作那种简单一些，但是吃起来比较快的食物给他。

　　在总督府的时候，亚伦过的日子就比较艰苦，几乎是将所有的钱都挤出来为姐姐改善伙食，至于他自己，吃什么都无所谓，所以他并不挑食，只要能吃饱就行了，过程什么的，他并不在意，毕竟，有时间都放在自己的工作上了。

　　“提督您要注意休息啊。”

　　“我会注意的。”亚伦看了眼文件，抬起头说道：“对了，间宫你今天也放会儿假，听说今天的庆典很有趣来着，而且晚上还有青叶酱的演唱会哦！”

　　“如果可以的话。”亚伦：“间宫帮我问青叶要张签名吧。”

　　间宫一愣：“那提督您呢，您不去吗？”

　　“我要工作嘛，这么多的文件都没看，整个太平洋，好几万的补给名单要我签署。”亚伦拍了拍一旁堆积如山的好几叠文件，笑道：“所以，没时间去看演唱会了……”

　　“我明白了，那么。”间宫退了出去：“您等会儿也要休息下啊。”

　　“恩。”

　　亚伦对间宫露出了温柔的微笑：“玩的开心。”


第四百二十二章 你难道是住在旅馆里的吗？

　　“噼里啪啦～～”

　　“呯！”

　　“再来一碗！”

　　“喂！那是我的，不要抢啊！”

　　……

　　雾之岛某饭馆内，一群妹子正展现着与她们的外貌截然不同的霸气，其凶残程度，让周围的顾客望而生畏，再看那堆积如山的最大分量的空盘子，实在难以想象，人类竟然能将食物吃的那么干净，要不是这家饭店的老板是巨轮上的自己人，恐怕都要把她们赶走了吧。

　　特别是有客人想让她们吃的小声点，可那被打扰了吃饭的饥饿舰娘们所露出的眼神，差点没把他们吓尿。

　　太吓人了！

　　“啊哈，啊哈哈哈……”吹雪尴尬的笑着，其实她早该想到的，这些前辈出来后的第一件事，果然是大吃大喝：“不幸啊～～～”

　　“恩，味道还不错。”

　　优雅的擦着嘴的黎姐，脸上露出了一丝赞赏，在她看来，能被她称赞，那已经是几辈子修来的福气了，黎姐对亚伦温柔，可对别人，一向都是高冷的，而且与埃塞克斯这个高冷逗比不同，黎姐是真高冷，就算跟着亚伦过了十年底层人民的生活，也没能改掉她不把人放在眼里的毛病，只能说，这是欧皇家族的女性遗传病，她们家的女人，都这幅德行。

　　“啪擦啪擦啪擦。”

　　刚吃完饭，北宅就开始往嘴里塞薯片了，真不知道这家伙的胃是什么做的，直看得吹雪一阵羡慕：“战列舰前辈们，果然好厉害！”

　　可惜赤城前辈不在……

　　“唉～～～”

　　吹雪见大和叹息：“怎么了大和姐，不合胃口？”好吧，话是这么说，可那堆积如山的盘子，你确定大和胃口不好？

　　“还好啦。”大和还是想要战斗，可惜，她没什么机会战斗。

　　“吃的好饱的说～～～”蛋糕酱却是满意的很，深海那边可没这么多好吃的：“撒，接下来我们去哪？”

　　美洲饺子（又来？！）表示：“我们去游乐场吧，我还没去过游乐场呢。”

　　“游乐场？游乐场里能战斗吗？”

　　好吧，我们不要去理睬大和那个战斗偏执狂了，神乐举起双手赞成：“下一站游乐场决定！”

　　见她们终于不再留恋于饭馆，吹雪激动的都快哭出来了，话说，她可是来当导游的啊，你们光在这里吃，她的意义何在？现在终于肯移驾了，吹雪立刻活了过来：“游乐场我知道的，我这就带前辈们去！”

　　幸好现在的舰娘们都换掉了军装，而是各自穿上了便服，要不然，恐怕会吸引不少人的目光吧。

　　然而，换上了人类女性服装的她们，更惹人注意了啊！

　　黎姐一身纯白的连衣裙，浑身散发的圣洁的气息，给人一种圣天使降临人间，带领人们走向幸福的天堂的感觉，不知多少人在看到黎姐的时候，差一点就跪地膜拜了。再看水饺姐姐，与黎姐既然相反的一套黑紫色褶皱长裙，再配上那头银色的长发以及红宝石般的眼睛，哪怕身边有着黎姐这位圣洁的天使，也丝毫无法掩盖饺子下水的光芒，那种宛如贵族般优雅的行为举止，哪怕举手投足都给人以寒意的姿态，不知让多少人的心，颤抖不已。

　　两个人，一个高贵的如太阳一般，散发着金色的光辉，一个却如刺骨的冰山，寒冷却不失惊心冻魄的美。

　　蛋糕酱身穿一件女式西装，戴着白手套，本就是军人出身的她，不怒自威，特别是那走在街上的样子，哪怕是一些老兵，都会下意识的向她行注目礼，甚至很多人，更是直接敬礼，直到俾斯麦的身影消失在他们眼中，可是事后，等他们反应过来，却完全不明白，为什么会有这样的举动。

　　她就像个将军，哪怕是穿上了格格不入的西装，也让人清晰的感受到铁血军人的肃杀与萧瑟。

　　当然，如果旁边没有一个穿着随便，头戴耳罩，浑身上下散发着一股宅的气息的死鱼眼的话，就更好了。但是，别小看死鱼眼啊，北宅虽然没有黎姐与埃塞克斯的惊艳，也没有俾斯麦的威武，可她所带着的那种平易近人的感觉，却让更多的人亲近与喜爱，因为她是一个宅，因为宅，最是亲民。

　　“女神！”

　　“二次元萌妹纸！”

　　“这。”某个死宅突然跪在了北宅所走过的路上，狠狠的嗅着被北宅踩过的地方：“这是何等不可思议的气息啊？！！”

　　“噫～～”

　　“变太！”

　　“恶心！”

　　“给我闭嘴！”某宅抬起头：“就算是我也不想被你们这群跟我做着一样事情的绅士鄙视啊！！”

　　大和与神乐，各自穿了一件款式华丽的和服，两姐妹走在一起，本就十分相像的她们更是引来了不知多少人的注目，再加上大和手中的朱红油纸伞，更是让她深闺大小姐的气息，增添了不少色彩，而与优雅、恬静、温柔的大和不同，神乐显得要更加的活泼，青春的气息，竟是一点都不比姐姐大和差，甚至比起高贵端庄的大和，神乐更受欢迎一些，这不，一路走来，已经有许多岛上的小孩子来找神乐玩了，而神乐也丝毫没有厌烦，一边拿出小玩具，一边用自己的铃铛给他们表演小戏法，久而久之，竟是跟大部队错开了。

　　“姐姐你先去吧，我在这里就好了。”

　　果然，神乐比起战斗，还是更喜欢陪小孩子玩耍，至于大和，深知姐姐梦想的她，自然不会任性的因为自己而拖累姐姐，只见大和点了下头，两人相视微微一笑后，便径子分了开来，大和继续跟着吹雪她们，而神乐，则左右手各牵着一个小孩，往路边的玩具摊走去。

　　“阿拉啦，这不是岛风酱和空想酱吗，这位是？”

　　不得不说，大和级的舰娘，不是安产型，就是大姐头型的，连神乐这最小的妹妹，都给人一种大姐姐的感觉。岛风和空想当然是认识神乐的，而且关系很不错，空想是本来就住在大和旅馆，岛风则是经常在岛上乱逛，而且总是到大和旅馆蹭饭，久而久之，让两人跟神乐的关系，变得非常的要好，就像亲姐妹一样。

　　神乐也很喜欢两个女孩，虽说岛风已经活了一千三百多年，可这并不影响她做姐姐，照顾她们俩这件事，更何况，岛风的确没有作为长辈的气质以及……外貌？

　　“哦，我叫青叶，你好。”

　　“初次见面，我叫神乐。”见是岛风和空想带着青叶过来的，神乐下意识的认为，青叶是亚伦安排给两女的客人，于是礼貌的问候道：“招待不周，请见谅。”

　　“嗯？”

　　青叶察觉到了神乐莫名的好感度，心里一阵差异，她明明只是用撞到自己忽悠了岛风与空想，让她们带自己观光雾之岛而已，怎么这个刚见面的舰娘，对她这么的亲切，当然，作为一个优秀的狗仔，青叶可是练就了一身八面玲珑的功夫（话说刚才谁被时雨给虐了），至于刚才，那只是意外，作为一个优秀的狗仔，一点小意外，不算什么：“你也是这里的舰娘吗？”

　　青叶上下打量着神乐，神乐的模样，特别是脖子上那个非常具有象征性的大和级舰娘特有的徽章，瞬间就点燃了青叶的狗仔之心，虽然不知道这个舰娘的真实身份，可神乐所散发的强者的气息，却丝毫不会因为她的温柔而削减半分，从来没见过的舰娘，神乐这个名字，似乎也没有听说过。

　　“哦，是的哦，我跟这两个孩子一样，都是雾之岛所属的舰娘。”

　　“哦～～～”青叶总算是听到了一点有意思的事情了，果然，跟着这两个小女孩，总能遇到好事：“那不知道神乐小姐是如何看待你的提督的呢？”

　　“嗯？”

　　“啊，你说提督先生啊？”神乐并没有见过记者，所以根本没有想到青叶这两句话，是带着目的性的，至于空想和岛风，也只是好奇的看着青叶，并没有意识到什么，虽然神乐也有些觉得，怎么对方的话风便的这么快，刚刚跟她认识，下一秒就问提督了，神乐仔细一想，既然对方是客人，说不准就已经接触过亚伦了，如此一来，询问她提督的人品什么的，也说的过去。

　　“提督先生是个很好的人哦，温柔、善良，对我们舰娘也非常的关心、照顾。”这些都是实话，只是神乐那副笑眯眯的样子，却让青叶下意识的以为神乐已经识破了她的诡计，连忙开口：“啊，嗦嘎，是这样的啊，那就好，那就好……”

　　“啊咧？”

　　神乐满头雾水，怎么话风又变了，这次神乐是真的想不明白了：“对了，客人是第一次来雾之岛吧，不过我对雾之岛不是很熟悉，所以没办法带客人您观光了。”

　　不是很熟悉，什么意思？

　　“您说不是很熟悉？”

　　“啊，是哦，因为我不怎么来这里的。”

　　不怎么来这里，青叶寻思了一下，她刚才听岛风和空想说过，镇守府里的舰娘都是很自由的，而且因为住在学院里与别墅区的缘故，所以经常能够来城里，对这里非常的熟悉，可神乐却说自己并不熟悉这里，那么，只有两种可能，要么就是自己完全被识破了，两边的人都在骗她，要么，就是神乐，不住在学院与别墅区。

　　可不住在这两个地方，能住在哪？

　　青叶突然想到了某些被监禁的舰娘，要么是在监狱里，可看神乐的样子却不太像，那么，就只有一种可能性了：“您难道不住在学院与别墅区，而是住在旅馆的吗？”

　　旅馆，意思就是变相的软禁，指的是环境很好，待遇很好，却不让你出来，不给你任何见到外人的机会的舰娘处理办法。

　　“嗯？！！”

　　但是这话落在神乐耳中，却是完全变了，旅馆，这个舰娘竟然连大和旅馆都知道，要晓得，大和旅馆可是岛上的机密啊，而亚伦竟然连这都跟对方讲了，显然，对方肯定就算不是即将成为亚伦舰娘的人，也肯定是了不得的大人物：“您竟然连旅馆都知道，是哦，我住在旅馆里的舰娘。”

　　果然！！

　　青叶暗自握紧了拳头：“可算被我抓到把柄了啊！！”

　　这个岛上似乎并没有所谓的监狱，就算有，她也不可能进去，那么，最好的曝光提督的黑暗面，那就要从这些被软禁的舰娘开始着手了，而眼前的神乐，很可能就是这个突破口，青叶啊青叶，你真是太他妈机智了！！

　　“好！”青叶的眼中散发着熊熊火焰，她要去这个什么旅馆看看，然后揭发里面的龌龊。


第四百二十三章 比枪法，我从来没输过

　　“啪！”

　　小贩们搭起了一排排的临时店面，只知道吃的北宅，此时两只手都拿着路边小吃，左一口右一口的，脸上洋溢着幸福的表情。

　　因为大和一直说着要开一炮，可这里哪有什么开炮的活动，那么危险的东西，根本不可能允许出现在岛上，毕竟这不是大海，大海上开了炮，等黑烟散去，基本上没有变化，因为打的是海水，可在岛上，你开了炮那可就不得了了，所以，大和想要战斗的心思，似乎也没办法得偿所愿了。

　　不过还好，虽然没有开炮，可这里却还有玩具气枪，可以让舰娘们过过瘾。

　　“啪！”

　　“岂可修！！”不知什么时候到场的瑞鹤，再次掏出一张一百洋元递给小贩：“再给我二十发子弹！”

　　“喂，你已经在这里玩了很久了，算了吧。”

　　“哈啊？！！”瑞鹤不爽的看着身旁的埃塞克斯（我从来都只有一个名字）：“就算是饺子你，说这种话，我也不会当做没听到哦！”

　　“可我说的是事实啊，你的确没打中过。”

　　“唔唔唔！！”瑞鹤鼓起嘴，要不是自己远远不是埃塞克斯的对手，她早就拉对方去决斗了，虽然也没见她拉加贺去过，再者说了，之所以会被埃塞克斯嘲讽，还不是她一上来就嚣张的自称太平洋枪王，纵横大洋五十年，从未失手。

　　“太平洋枪王，啧啧。”

　　“啊啊啊，你这么厉害。”一把将气枪塞进了海上饺子（怎么又开始了？！）的怀里：“你来啊！”

　　瑞鹤被鄙视了，可她并没有说谎，她虽然是射箭的，从来没开过炮，可这枪法跟箭法应该是共通了才对，就算不是共通的，以她的经验，怎么说也应该掌握诀窍，不会连一个玩偶都打不下来吧？

　　好吧，瑞鹤觉得一定是这家店有问题，坑她的！

　　所以，你这么厉害，你行你上啊！

　　“哼。”

　　作为空母，饺子大帝（当饺子的大帝有什么意义啊！）表示自己从来没怕过谁，特别是那个人头狗，帝皇饺（都说了不是饺子，是埃塞克斯级）表示，总有一天要从那只大E手中，把荣耀夺回来。

　　“呼呼！”

　　随手甩了个枪花，飞机馅饺子（不要拦着我，我要跟他拼命）帅气的做出了开枪的动作，不得不说，这下饺子的手法，真心溜，一看就知道是饺子界的老司机（你这句话骂了我两遍啊喂）：“准心稳定，目标确认，风向、重心、抛物线设定完成……”

　　一切准备就绪，那么！

　　“啪！”

　　“嗯？”

　　会游泳的饺子（我……）一愣：“怎么回事？”

　　蝶泳饺子觉得自己完全没有问题啊，怎么会，怎么会失误呢，看着一动不动的玩偶，埃塞克斯皱起了眉头，再看一旁，瑞鹤却是直接笑了出来：“哈哈哈，看起来你也没什么了不起的嘛，果然，下了水的饺子，就算是飞机馅儿的也还是一个饺子！”

　　“你……这不科学！”再次举起枪，埃塞克斯连续打了四五枪，可毫无意外，全部没中，这下，就算是爱塞饺子也知道不是自己姿势不对，而是这家店有问题了：“喂！你这个奸商！”

　　“啊？什什什么奸商！”

　　老板是个穿着厚厚衣服，戴着帽子，完全着挡住面容的人，突然听到有人叫她奸商，下意识的就跳脚了：“你才是奸商，你全家都是奸商！”

　　作为一个奸商，啊呸，奸商？谁是奸商？！我是正直的商人！

　　作为一个正直的商人，她一直是个遵纪守法的好人，从小，她老爸就教过她，作为一个奸商啊呸，是作为一个正直的商人，就算再怎么大度，面对一些无理取闹的客人，该愤怒的时候，还是要让他们知道自己愤怒起来，是有多么可怕的，正所谓，奸商的啊呸，是商人的愤怒！

　　“小妹妹，你这么讲可是在破坏我的声誉啊，你打不中，这能怪我？”奸商脸色平静，语气抑扬顿挫，丝毫不见半点惊慌：“如果每个人都跟你一样，打不中就说是我的枪有问题，那我还怎么做生意？！”

　　果然，正在蛙泳的饺子被大叔的一番有理有据的言论，给打蒙了，她觉得对方，说的好有道理：“这，那，那这……”

　　“是不是你们俩枪法不好？”

　　一旁的黎姐、北宅、蛋糕酱与大和也看了过来，众人纷纷上来试了几枪。

　　“啪！”没中。

　　黎姐：“咳，刚才是失误。”

　　“啪！”还是没中。

　　黎姐：“再给我一次机会。”

　　“啪！”

　　“……”

　　黎姐放下枪：“你这个奸商！”要不是被大和与蛋糕酱给拦了下来，黎姐都要砸店了。

　　“冷静点啊大姐头～～”

　　吹雪一向都称呼黎姐为大姐头，以此表现黎姐在这镇守府里的地位，这时，见自己的好闺蜜失措，北宅可不能忍了，一把拿过气枪：“我来试试。”

　　“啪！”玩偶淡定。

　　“切。”北宅很不爽。

　　“啪！”玩偶笑了。

　　“嗯！”北宅眉头微皱。

　　“啪！”玩偶……

　　“卧槽！”

　　“呼～”没有给玩偶机会，北宅直接把整把枪都给丢了出去，狠狠的砸飞了玩偶。

　　“这这这。”奸商：“犯规，犯规了啊你！”

　　看着抱着玩偶，不断揉捏搓拉的北宅，那副恨不得将玩偶挫骨扬灰以泄心头之恨的样子，奸商表示自己还是当做没看见吧，一个玩偶嘛，没了就没了，反正不值几块钱：“咳，那个，刚才的事情我就算了，以后别这样，还有人要试试吗？”

　　北宅：“奸商！”

　　“喂！你怎么说话的呢小姑娘，我是个正直的商人，哦，子弹没了，来，给你。”

　　接过气枪，与之前上场的舰娘们不同，蛋糕酱可是真正的枪炮大师，她对枪炮的掌控与支配，那是相当的牛逼，正所谓，想当年，她还是欧洲大将的时候，那叫一个……

　　一分钟后。

　　“啊啊啊啊……”失意体前屈的蛋糕酱觉得自己的人生，瞬间灰暗了十倍，话说，为什么会这样，这不科学！！

　　抬起头，蛋糕酱狠狠的瞪了眼某商人：“你这个奸商！”

　　“没错，我就是个奸商！”

　　黎姐：“竟然承认了！”

　　不会潜泳的饺子：“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　瑞鹤：“怎么会有这种人？！”

　　北宅：“北宅讨厌奸商。”

　　蛋糕酱：“我们干掉她吧。”

　　喂喂喂，最后一句话是什么鬼，你们想干嘛，几百块钱的事情，你们要杀人了啊，啥，还钱，要钱没有要命……要命也没有！反正钱和命都不能给你们！

　　“阿诺……”大和悄悄举起手：“能让我试试看吗？”

　　黎姐：“是大和！对了，我们还有大和啊！”

　　“大和姐可是很厉害的。”瑞鹤：“给她一点颜色看看啊大和姐！”

　　“恩！”新东方水饺（包饺子，就找新东方！）：“大和的话，我看行！”

　　蛋糕酱：“差点忘了，我们还有王牌呢，大和快上，让她见识一下我们的厉害！”

　　北宅：“恩！啪擦啪擦啪擦！”

　　大和这是第一次拿枪，感受着武器入手的感觉，大和觉得，好幸福，那种能够征战沙场、建功立业的快感，突然，大和的目光一凌：“大和绝对，不会输的！”

　　“叮～～～”

　　十发子弹打完，大和看着前方的玩偶，她，毫无建树：“果然，大和让人失望了，让提督失望了，大和就是个旅馆，呵呵，就是个旅馆，呵呵呵，旅馆……”

　　“不好，大和要黑化了！”

　　“大和冷静啊！”

　　“你要是在这里开炮，世界就要末日了啊喂！”

　　“淡定，淡……”

　　“啪啪啪啪啪啪。”

　　突然，六声枪响，下一刻，六个巨大的公仔纷纷掉落在地，最可怕的是，每一枪竟然都是擦着公仔头顶的地方飞过，利用冲击力将公仔带了下来，从而使得在真正的枪击下，公仔竟是毫发无损，如此枪法……而在奸商目瞪口呆的眼神中，吹雪手持一把手枪，朝着冒烟的枪口，吹了口气，见老板看过来，吹雪说道：“听你说，你的枪没问题？很巧的是，我的枪也没问题。”

　　既然大家的枪都没问题，那我用我自己的枪，有问题？

　　北方饺子：“好帅！”

　　黎姐一脸的不可思议：“吹雪，竟然打下来了！”

　　大和泪流满面：“吹雪酱～～～”

　　“这，这难道就是传说中的。”蛋糕酱死死盯着吹雪，这一刻，蛋糕酱觉得自己看到了传说中的：“未来！”

　　“不，不是一个次元的啊！”瑞鹤只觉得吹雪，太强大了。

　　“好刺眼～～”北宅：“这现充的光芒～～”

　　惊叹归惊叹，但是六位舰娘的动作却丝毫不慢，在奸商还没反应过来的瞬间，她们已经将半人高的巨大公仔抱在了怀里，那意思，实在是在明显不过了，既然被打下来了，那你就别想拿回去。

　　“喂！你们给我等一下！你，你们。”这些公仔可是她吃饭的家伙，现在被一起拿走，她急的都快哭了：“你们作弊！”

　　一时间，所有舰娘都看向了吹雪，下意识的，竟然都将吹雪当成了此次事件的中心，只见身材娇小的吹雪，毫不示弱的迎上了奸商的目光：“哦？我们作弊了吗？怎么作弊？”

　　“你用自己的枪，还不算作弊嘛？”

　　“自己的枪？”是的，自己的枪，气枪和真枪，威力能一样吗，吹雪无辜的摊了下手：“可这是有原因的啊。”

　　原因？作弊还有理由了？！

　　可奸商还是问了出来：“什么原因？”

　　“因为你的子弹用完了。”

　　“哈啊？！！”奸商表示：“你在睁着眼睛说瞎话吗，子弹，这不都是，我什么时候把子弹用完了？”

　　“是用完了啊！”吹雪：“猫姐姐。”

　　蛋糕酱不是傻子，一听到吹雪的话就明白自己要做什么了，顿时间，“共鸣”能力发动，奸商手上所有的子弹，连带着她藏起来的那部分，全部在剧烈的震动中，化作铁粉，显然，奸商被这一幕吓了一跳：“这，这是怎么回事？！”

　　好吧，她不明白对方是怎么做到的，可再傻也能弄清楚，是对方做的：“你，你们太卑鄙了，竟然用这种手段？！”

　　“卑鄙吗？不，这叫做智慧！”这一刻，吹雪娇小的身影，竟是那般的高大：“对于你这种借着岛上的规矩，设下圈套，坑蒙拐骗的坏人，就该受到应有的教训，对于你这样的人，卑鄙，是必须要具备的防御武器，好好反省一下吧，奸商！”


第四百二十四章 真主角，吹雪！

　　蛋糕酱：“我从她的身上，感受到了王的气息。”

　　黎姐：“她有当旗舰的资质。”

　　大和：“这是领袖的味道。”

　　瑞鹤：“有带头大哥的风范。”

　　埃塞克斯：“大人物的影子。”

　　最后，总结一句，長门随着舰娘们的目光，看向了吹雪，耳边回荡的，是她们对她的评价：“神一般的存在！”

　　然而……

　　“Wtf？”長门觉得自己的脑子完全不够用了啊，怎么让她们跟着吹雪出去一趟，回来就变成这样了，话说，吹雪，有那么厉害，她怎么没发现？！

　　“不。”黎姐：“我觉得我应该向亚伦推荐吹雪，她，肯定能成为了不起的舰娘！”

　　好吧，看看时间，已经傍晚了。

　　長门真的很想知道，这一天里，吹雪到底带着她们，去干了什么，怎么一回来，吹雪在她们心目中的地位与影响力，一下子上升了这么多，简直就是从一介默默无闻的小驱逐，直接飙升到了能够带领这群超牛逼舰娘的小驱逐了！

　　还旗舰！

　　“大姐头你确定没开玩笑？”長门表示，你她妈的在逗我？！

　　“绝对没有！”黎姐说：“我有认证，大家都是这么认为的。”

　　“恩。”

　　“没错。”

　　“就是这样，啪擦啪擦。”

　　好吧，長门觉得自己还是问吹雪吧，当然，吹雪也不知道为什么前辈们一下子都这么信任她了，她觉得自己也没做什么事情啊，就是击退了奸商，然后带着她们到处吃喝玩闹，中间解决了很多的麻烦，反正只要是出了麻烦，她都很轻松的解决了，没错，都是很轻松的问题，反正在她看来是这样的，可怎么，怎么前辈们好像觉得她很厉害似得，这不科学啊？！

　　“难道说。”長门看着吹雪：“在这娇小的身躯里，真的隐藏着连我也无法判断的强大潜能吗？”

　　吹雪啊，你真不愧是被我所看重的萝莉啊呸，是驱逐舰！

　　果然，驱逐舰什么的，最棒了！

　　“旗舰的事情，以后再说。”听長门这么说，吹雪顿时松了一口气，以她的实力要是真的当了旗舰，那简直就跟自杀没什么区别，要知道，旗舰打的可是狂暴深海，就算是吹雪再努力一百年都干不过的存在，显然，小吹雪并不知道，她的才能并不是力量，而是人格魅力，能够让舰队更加团结、有条不紊的前进的力量……

　　“原来小吹雪这么厉害的啊～～～”

　　众人所在的地方，正是凤翔的居酒屋，当然，是居酒屋在靠近城市与学院之间的分店，实际上在学院里，还有一家间宫的居酒屋，凤翔将咖喱饭放在了吹雪的面前，然后拍了拍她的小脑袋：“做了一天的旗舰，累坏了吧，来，这是凤翔我特制的幸福咖喱哦。”

　　“啊～～是凤翔妈妈特制的，姆～～～”一口吃进嘴里，吹雪觉得今天一天的疲劳都一扫而空了，不仅如此，还有那种满足感，仿佛让全身的细胞都愉悦起来了：“感觉，就像天堂一样～～～”

　　“我，我。”大和眼馋了，举手：“我也想要一碗！”

　　凤翔：“嗨嗨。”

　　“我也要。”

　　“我也是！”

　　長门见大家都点了，自己也有些心动：“咳，那个……”

　　“嗨嗨，長门的也不会少的。”

　　“额……”脸微微一红，長门正想说什么，可面对凤翔，她却说不出什么傲娇的话：“哦……”

　　“噗！”

　　不知何时已经来到了長门身边的陆奥，再一次的被長门的反应给逗笑了，長门：“喂！不准笑！”

　　“嗨噗，不小扑哧哈哈哈哈～～～”

　　说真的，長门傲娇的样子，是陆奥一天中，最喜欢看到的东西，每次看到，她都会有种莫名的喜感，再看吹雪，陆奥也很喜欢这个认真、努力的小丫头，虽然因为先天的问题，吹雪的战斗力似乎特别的差，就算有强化金属，以后最多也就是个A级舰娘的程度，而这样的实力，注定一生都不可能为亚伦征战，不过，能够看到她这么活泼的活着，知道長门很在意吹雪的她，也由衷的为長门感到高兴，只能说，终于是有情人终成眷属了吗？

　　長门：“是付出了得到回报啊喂！！”

　　正说着，神乐、岛风、空想，以及青叶，推门而入。

　　“欢迎光临～不过现在已经打烊了，咦，是你们啊。”凤翔见到是自己人，也不管她们要不要吃咖喱，反正每人一盘递上，而在给青叶的时候，凤翔却是一愣：“不认识的孩子呢。”

　　然而凤翔并不知道，青叶在看到凤翔时，内心的震撼，远超想象：“凤，凤翔，这个舰娘，不是太平洋上的英雄舰吗，已经至少一百年没有出山过的退役舰娘？！”以青叶的身份，欧洲的元缔舰，她是没有资格碰到的，但这并不妨碍她看书啊，很多舰娘的模样，书上都是有的。

　　“哦～～这是谁啊，第一次见到呢，新来的？”

　　听到声音，青叶下意识的抬起头，然后，她看到了黎姐，看到了蛋糕酱，看到了瑞鹤：“这是什么情况？！一群传说级的舰娘怎么都跑到这个地方来了？！！”

　　黎姐的外貌与黎妈一模一样，被青叶当成了教科书中的黎塞留，显然没有任何违和，而蛋糕酱现在的样子，是已经消失了一百六十多年的欧洲铁血大将俾斯麦，至于瑞鹤，那更是太平洋人无论男女老少，几乎都听说过的活跃在大海上的传奇舰娘，青叶作为一个太平洋人，虽说从很小的时候起就开始在世界各地循环演出了，可对于自己家乡的发展，她从来就没有遗漏过关注，对于家乡有哪些厉害的舰娘，她了如指掌。

　　可是，可是这个了如指掌到了这座岛屿后，全不管用了啊！

　　一个两个的，金刚、凤翔、黎塞留、俾斯麦、瑞鹤，怎么这么多平时几十年都看不到一次的舰娘，会齐聚在这里，而且看她们的样子，为什么有种她们似乎是一个阵营的感觉？！

　　一个阵营，这是什么意思？

　　青叶觉得自己有些不敢想了，细思极恐啊，这座岛，这座岛上的提督，似乎远比她想象中的要来的恐怖的多的多！

　　“这位是提督的客人。”神乐想到了什么，又补充道：“非常重要的客人，提督大人似乎是让我们将她带到旅馆去呢。”在雾之岛上，旅馆的存在，就连巨轮上的居民都并不知晓，哪怕听说过，也是非常片面的，而亚伦，基本上也不可能将那种军事要地跟外人乱说。

　　可现在，听神乐的意思，仿佛亚伦连大和旅馆的存在都跟青叶说了，而这显然也意味着，青叶一定是什么不得了的人物。

　　只是……

　　“亚伦连旅馆的事情都跟你说了？”長门是亚伦的秘书舰，亚伦有事从来不会瞒着她的，而且很多接待的工作，因为亚伦很忙，所以基本上都是她在进行交接，这是亚伦对她的信任，也是对她能力的肯定，可眼前的舰娘却说亚伦私底下跟她见过面，还说了旅馆的事情，这就奇怪了，長门怎么不知道？

　　長门看着青叶，后者作为一个优秀的狗仔，临危不乱，脸皮，那叫一个厚啊：“我怎么不知道？”

　　事实上，在场的舰娘并不傻，如果说有不擅长的，那肯定是对待那些普通百姓，至于计谋与战术什么的，想要骗过她们，特别是老谋深算的凤翔妈妈，以及做了七年双面间谍的陆奥，不说有没有可能，就凭青叶，是绝对没有戏的，更何况……

　　【把当时的情况，】長门问神乐：【跟我详细的说明一下。】

　　有提督网络这种能够随时随地，在最短时间内将一切信息交流一遍的神器的存在……

　　而在另一边，凤翔也直接连接上了司令部的兰利：【有突发事情，帮忙调查一个人，是个舰娘，叫青叶的。】

　　青叶，后裔舰，世界循环演唱会的主角，世界级偶像……

　　几乎是在一瞬间的功夫里，所有在场的舰娘就得知了青叶的身份，然而青叶并不知道，就在刚才，她差一点就被在场的舰娘给当成间谍给轰成渣了，而恰恰，因为误打误撞的缘故，長门等人，反而觉得亚伦真的有可能跟青叶见过面，并且告之了她一些别人不知道的事情，为什么？

　　【我好想记得，亚伦似乎很喜欢一个叫青叶的偶像的歌吧？】黎姐跟亚伦生活了这么多年，对于亚伦喜欢什么偶像，她是一清二楚，这才想起来，亚伦貌似真的是眼前这个舰娘的粉丝来着。

　　長门：【那还真有可能咯！】

　　如果是偶像的话，偷偷见面什么的，也说的过去了。

　　【那带到大和旅馆是……】大和有些不明白。

　　埃塞克斯：【估计是提督想要再跟她见面吧，而大和旅馆是个不错的地方。】

　　【喂喂喂，这算什么？】蛋糕酱有些不满的说道：【约会？】

　　好吧，这两个字一出口，顿时间，整个居酒屋的温度，都下降了好几十度，直接零下了。

　　“什什什，什么情况？！”还在吃咖喱的吹雪，表示自己很无辜，很莫名其妙，很不解啊，她只是在吃咖喱罢了，怎么突然就发生这种事情了：“出什么事情了？”

　　“小孩子。”凤翔用身体挡住了所有舰娘散发出的杀气，让吹雪一下子从寒冬，转暖为春：“大人的事情不要管。”

　　同样的，此时的青叶也对这突如其来的杀气、寒意，各种不解与迷茫，而她显然不会知道，因为她偶像的身份，舰娘们已经不再考虑她是间谍的可能性，可也因为她偶像的身份，触及到了在场的黎姐、北宅、長门、蛋糕酱、大和、埃塞克斯甚至凤翔的底线，亚伦不能随随便便跟陌生女人扯上关系的底线。

　　这也就意味着，接下来，青叶将遭遇这辈子，最大的危机，一群能够轻易灭岛，甚至灭国的恐怖舰娘的危机……


第四百二十五章 小心脚下有地雷

　　“你去哪了，演唱会都要开始了！”

　　一脸苍白的青叶，失魂落魄的回到了演唱会所，回想之前那铺天盖地的针对、询问、刁难，青叶觉得自己，好想哭：“我只是个，优秀的狗仔啊呜呜呜呜～～～”

　　好吧，青叶完全无法想象，一群弟控、提督控、正太控、儿子控的疯狂，在得知亚伦很可能与青叶有染之后，什么间谍，什么泄露国家机密，都无所谓了，她们现在需要的是咽下这口气。

　　“你知道亚伦多少事情？”这是黎姐的绝对优势，熟！

　　“你会做菜吗？”这是凤翔刁难的话题。

　　“你懂得处理文件吗？”这是長门的选题。

　　“你会带兵打仗吗？”这是蛋糕酱的毕业论文。

　　“你麾下有大舰队吗？”埃塞克斯掏出了自家的那一大盘饺子，一个个的发色与着装相同，外貌相似却又不一样的埃塞克斯级饺子分身术，差点没把青叶给吓傻了，这样的能力，她这辈子别说见了，听都没听说过。

　　“你理解亚伦吗？”这是北宅，所有人中，亚伦仅有的闺蜜。

　　最后，轮到大和了：“你打得过我吗？！”

　　打你妹夫啊！！！

　　青叶觉得自己的脑子都快要炸掉了，完全搞不懂她们在激动些什么啊！

　　虽说因为这些舰娘莫名其妙的激动，让青叶掌握了一大堆关于这座镇守府提督的事情，其轻松程度，简直堪称有史以来，绝无仅有的一次，经过近一个小时的狂轰滥炸，青叶知道了这个岛提督，无数的信息，比如他是个萝莉控，比如他造不出驱逐舰，比如他麾下有着庞大的舰队，比如他在舰娘们心目中的地位很高很高，比如他喜欢吃什么，比如他工作多么的努力，比如他战术布局多么的厉害，比如他的运气有多好，比如他的来头有多大，比如他是欧皇的亲孙……

　　“嗯？！！”

　　突然，青叶猛地抬起了头：“他是欧皇的亲孙子？！！”

　　“嘶～～～～”

　　这一刻，青叶倒吸了一口冷气，卧槽，她到底到了一个什么样的地方，这个岛上的提督，竟然是欧皇的亲孙子，可问题是，这是什么东西，她只听说过欧皇的儿子是教皇，可欧皇的孙子是什么鬼，从来没听说过啊，几百年来第一次听到欧皇还有孙子的啊！

　　等等！

　　不仅仅是这个，青叶还听到她们称呼自己的提督为，为……

　　元帅！！

　　“元帅？！”这一刻，青叶终于意识到自己究竟是到了一个什么样的地方，她可是听说过的，太平洋元帅自从卸任了之后，就一直没有人坐上那个位子，因为那位老人的威望，让他虽然已经不在其位不谋其政，却依旧有着近两百年的威望，而他本人也一直没有决定下一任元帅，由此拖了八年，可谁曾想，这座岛上的提督，竟然会是元帅。

　　如此说来，这还用的着猜吗，这个世界可不会有人谎称元帅的，因为这毫无意义，而既然有人自称元帅，那绝对就是下一任了，也就是说，在整个太平洋无人知晓的情况下，她因为一个意外，得知了这种理论上说绝对属于国家级机密的事情，而这也就意味着……

　　“你知道的，太多了……”

　　“死定了！！！”

　　一直以来，青叶都用偶像的身份来掩盖自己狗仔记者的本职工作，而那些大佬们虽然听说了青叶参观各种地方的事情，也跟青叶偶尔聊到过一些东西，可在他们看来，身为偶像的青叶，根本不可能会是揭露秘密的人，因为青叶是偶像，身为偶像，就不应该是记者，毕竟明星与记者，本身就是两个相违背的职业。

　　你说，你要是一个明星，跟很多的明星有关系，知道非常多的事情，甚至小道消息，然后却把这些消息全给抖了出去，那还得了？

　　世界上最强的狗仔是什么————明星自己！

　　所以说，明星不可能是狗仔，因为这已经相当于是一种潜规则一般的概念了，身为一个偶像、明星，青叶没理由把圈子里的事情给暴露出去啊，这一旦被人知道，那她的偶像生涯可就彻底结束了。殊不知，对青叶来说，世界级偶像什么的根本无关紧要，她只热爱自己的本职工作，作为一个优秀的狗仔，她早就做好了抛弃偶像这个身份的准备与觉悟，哪怕浪迹天涯，她也绝不会违背自己的本心。

　　然而，事到如今，偶像青叶的身份，却成了她的致命伤。

　　因为那些舰娘已经都知道了她的名字，她的外貌，她的身份，同时更是知道跟她说了哪些事情，一旦其中有一个舰娘跟那位元帅说到了她的存在，根本没有任何隐瞒的可能性，直接就是真相大白，而她，世界级偶像青叶的身份，根本没有地方可以跑，随便一查，都能清清楚楚的知道。

　　如果是别的提督，别的事情，那也就算了，很多提督最多就是找到她，然后跟她讲条件，绝不会把她怎么样的，毕竟是世界级的偶像，公众人物，很多人都看着的，凭普通高层军官的能量，还不能把她怎么滴。

　　可现在不同了，她现在碰到的，是战线级的绝密。

　　为什么元帅已经上任的事情不公布，那肯定是有不能公布的理由啊，而现在，她却知道了这个不能公布的事情，再一调查她，恐怕青叶以前的那些事情，分分钟就会暴露，到时候，防人之心不可无，宁杀错不放过，青叶妥妥的是要跪了啊！

　　“还有十分钟就要上场了，青叶，你准备的怎么样了？！化妆师再过三分钟就到，你快把衣服穿上。”

　　“啊？！准备？快了！马上！！！”

　　还准备个妹夫啊，她都要快被人给抓走拆掉了啊喂，话说身为后裔舰的她被拆掉，会不会留下人类的血肉什么的：“话说现在是考虑这种事情的时候吗？！”

　　为了保住性命，青叶当机立断，直接将这个准备室里有用的东西，一股脑的塞进了自己的亚空间里，然后飞快的从一旁的窗户里跑了出去，青叶跑了，不跑就是在等死啊，谁知道那位元帅什么时候会派兵过来？

　　至于战斗？

　　在没见过这座岛的舰娘之前，青叶觉得，自己就算打不过，逃总能逃掉的吧。

　　可在见了之后，青叶绝望了。

　　这岛上的都是些什么样的怪物啊，不是灭岛级就是灭国级的，青叶小胳膊细腿的，怎么跟这样的舰娘战斗，会死的，绝对会死的啊！

　　三分钟后。

　　“青叶？你准备的……”

　　打开门，经纪人看着空空如也的房间，额，好吧，真的是空空如也，所有的饰品、化妆品、衣服，就像被洗劫了一般，一点都没有留下，而作为非常了解青叶背地里身份的她，第一时间就想到了青叶惹上麻烦，一个人跑路了的可能性。

　　青叶，跑了……

　　演唱会，完蛋了，而面对众怒，他，也完蛋了。

　　“嘣！可擦！”

　　连忙关上门，锁上，经纪人看着打开的窗户，当即就做了决定，一个电话打到自己的关系网上：“喂，我是某某啊，我想转一下账户资金，对，就是那个账户，帮我把里面的钱，全转到这个新账户里……”

　　挂断电话，经纪人直接翻出了窗户，那动作，那身手，简直无法想象，她竟然是个人类！

　　好吧，她的确不是人类，而是跟青叶一样的后裔舰。

　　当然，外面等待着的近三万粉丝并不知道，他们所崇拜的世界级偶像青叶，已经因为杀身之祸逃跑了，更加不知道，他们一直等待着给他们一个答案的经纪人，也因为知道青叶跑了，所以携带巨款撤退了，一群人，三万之众，在距离演唱会即将开始前的七分钟，浑然不知，因为一个世界级偶像作死的想要成为小道狗仔，从而引起的一系列事件，最终导致他们今晚，将乘兴而来败兴而归。

　　嘛，这个时候，他们还不知道，所以，让他们再耐心的等待，七分钟吧……

　　此时此刻，青叶已经拿出了她身为后裔舰的全部马力，几乎是以不下于海上航行的速度，仅仅五分钟，就直接跑到了能够下水的地方，然后果断的召唤出了战舰武装，开始了逃亡之旅。

　　然而，仅仅是数分钟后，因为青叶的一着不慎，导致她误入了亚伦所设下的雷区，被炸了……

　　“轰隆！！！”

　　“嗯？什么情况？敌袭吗？！”正在办公室里的亚伦抬起头，虽然惊讶于谁触发了鱼雷，可作为元帅，处变不惊的功夫，亚伦做的还是很到位的，就这份修养，亚伦的确适合做一个领导者：【高雄、爱宕、鸟海、摩耶，去看一下。】

　　高雄级姐妹并没有出任务，而是维护着亚伦所在地的秩序与安全，再加上赤城、加贺也在这里，所以理论上说，并没有多少人能够跨越重重防线，靠近这个地方，毕竟，岛上这么多的舰娘，侦查网络如此的密集，有威胁的单位想要在如此众多舰娘的眼皮子底下顶风作案，难度实在是太大了，几乎是不可能的事情。

　　更别说，这里还有欧根亲王的奥拉文护航结界呢。

　　【提督，有发现！】爱宕：【是个陌生的舰……咦？】

　　【怎么了？】

　　【提督，这个舰娘，这个舰娘好像是，是青叶啊！】

　　【青叶？】亚伦一愣：【那，那个世界级偶像的青叶？！】

　　额，这是什么情况，青叶不应该正在岛上开演唱会吗，怎么这个时候，会在这里触雷，然后被炸伤呢？

　　好吧，先不管这个，亚伦可是青叶的粉丝，见到青叶被炸得大破昏迷，那浑身衣衫褴褛的样子，亚伦怎么可能放任不管：【将她送到医院，让冰川丸亲自治疗。】说到这，亚伦看着桌子上那堆积如山的文件，考虑了一会儿，最终决定：【我等会儿，会过去看她的……】


第四百二十六章 世界偶像，今天开始当舰娘！

　　青叶，被炸飞了。

　　在被炸飞的那一刻，青叶觉得自己，很可能就这么，完了，可当她的意思渐渐模糊，最后在疲倦中睁开的那一刻，她意识到，自己还活着。

　　“哟～你醒了？”

　　睁开眼，青叶最先看到的，是一个二十岁不到的年轻人，他留着一头金色的碎发，穿着褐绿色的便服，而在青叶看到对方的眼睛的时候，莫名的，产生了一种安心的感觉。就连青叶自己都不知道，为什么会这样，明明自己是在逃亡中，明明随时都有可能被那个元帅派出的舰队抓到，然后进行可怕的惩罚，甚至被拆解掉。

　　但是，就算如此，被眼前的人注视着，却让青叶的心，非常的平静、安详，仿佛只要有他在，只要他看着自己，自己就什么都不怕了……

　　这种感觉，太奇怪了吧？！

　　“你是……”青叶看了周围的环境，这里，似乎是病房，忽然，青叶想到了自己的处境：“病房？这里是元帅府的，病房？！”一想到这，青叶的心顿时凉了半截，完了，这些真的完了，她的样子实在是太引人注目了，要发现她的身份，再容易不过。

　　“你是青叶吧，世界级偶像的那个青叶。”亚伦微笑着伸出手：“我叫亚伦，是这座岛的主人，这里的，提督。”

　　提，提督？！

　　“你就是这里的提督，那个，太平洋元帅？！！”

　　“额……”

　　亚伦愣住了，他看着青叶，而后者的脸色，顿时剧变：“完蛋了！！竟然，竟然说出来了！！！”然而，亚伦的反应却出乎青叶的预料：“啊，我是太平洋元帅，那么重新认识下，亚伦，太平洋新任元帅，现任战线总督。”

　　没有掩饰，也没有露出怎么恐怖的表情，亚伦还是一副温柔的样子，事实上，对亚伦来说，元帅的身份是迟早要说的，他并不想隐瞒，多一个人知道少一个人知道，根本没有影响，而青叶，纯粹的就是在自己吓自己，当然，也有被黎姐她们那群战力恐怖的舰娘给吓得。

　　“也就是说，你是担心自己会暴露，所以连夜逃跑才不小心踩到雷的？”听着青叶的解释，亚伦终于忍不住了：“噗哈哈哈，你，你竟然，竟然觉得我会通缉，通缉你，哈哈哈咳，咳咳咳。”亚伦舒了几口气：“真不知道怎么说你好，行了，只要你不要把我一些太过军事机密的东西说出去，就你现在知道的，想怎么报导就怎么报导吧。”

　　说完，亚伦从怀里拿出了一个本子：“现在，我们就来说点正事。”

　　正事？！

　　果然，自己被救，对方肯定是抱着其他目的的！

　　可是，青叶内心，还是有着一些期望的，希望眼前的这个青年，不是一个坏人，期望，期望……

　　“那个，其实我是你的粉丝来着。”亚伦又拿出了一支笔：“给我签个名吧。”

　　“额……”

　　青叶愣住了，真的愣住了，没想到，没想到最后救了自己的，还是世界偶像的身份，更加没想到的是眼前的这个很帅气、温柔的青年，竟然会是自己的粉丝，太平洋元帅竟然是自己的粉丝，一把接过本子和笔，翻开本子，青叶发现这竟然是一本相册，而且，这里面的照片，竟然都是自己的。

　　青叶今年只有十七岁，可这里的内容，却是从她八岁第一次出道，一直到现在，整整九年，几乎每一次演唱会上的照片，一次演唱会就是一张，虽然能够看出来，这些都不是现场拍摄的照片，可是，能够将几乎每次演唱会的照片都拍下来，足可见眼前的这个男人，每次都有在电视上看她的演唱会。

　　一时间，青叶有些不知道该怎么办了，也是第一次，她觉得自己有些喜欢偶像的身份了，因为连这么帅气、温柔的人，都喜欢她的这个身份：“谢谢。”

　　“该说谢谢的，应该是我吧。”接过带着青叶签名的本子，亚伦将其保存了起来：“对了，你不去参加演唱会，没事吗？”

　　说到演唱会，因为青叶莫名担心的关系，她跑了，经纪人也跑了，导致整个演唱会，现在都暴动了，要不是亚伦特地去维持秩序，恐怕都要被这些暴走的粉丝们，给踏平了吧，嘛，说踏平的确有些夸张，可粉丝这种东西，一旦疯狂起来，真的是天不怕地不怕，如果用武力镇压，又会引发不好的事情，所以……

　　“现在，青叶小姐。”亚伦示意青叶看向远方，那里，是亚伦特地让舰娘们搭建起来的舞台：“现在，能帮我，解决一下这个小麻烦吗？”

　　青叶自然没有拒绝的理由，而亚伦，也在距离舞台不远的地方，继续办公，他本以为，这几乎堪称唯一的一次能够参加青叶演唱会的机会，会就此错过，谁想，最后竟然会是这样，他几乎成了青叶演唱会的唯一观众，而青叶，也几乎是在为他一个人唱歌。

　　更加没有想到的是，青叶提前放进亚空间里的衣服，却成了支撑她正常演唱会的关键，尽管，她没有一个伴舞，没有多么绚丽的舞台，可在这片特地搭建的水上舞台，却以赤城、加贺、天城等人的空母，编织成了更胜一筹的背景特效，让这场明明只是转播的演唱会，变得前所未有的轰动与壮观。

　　很快，三个小时的演唱会落下了帷幕，而在这场演唱会的最后，青叶，却做了一个决定。

　　“很感谢今天到场支持我的大家，由于特殊原因，我无法亲自出现在你们的面前，对此，我表示深深的歉意。”青叶以前，从来不将偶像当成一回事，她只是将其当做自己狗仔身份的掩饰，可是，当得知亚伦是她的粉丝，并一直关注着、喜欢着她后，青叶，却对偶像身份，有了那么一丝丝的窃喜，是的，一丝丝，就连她自己，都不明白。

　　“我在这里，需要向大家道歉，我，青叶，即将离开。”

　　离开？

　　什么意思？

　　离开难道是指……

　　不要啊～～青叶酱～～～～

　　青叶的偶像之路，因为她的歌喉，因为她清纯可爱的外貌，不知成了多少宅男宅女的偶像，甚至很多成年人，甚至大妈，老爷爷老奶奶，都非常的喜欢她，全世界的人，青叶的粉丝，能够占一成，而剩下的九成人中，知道她的占八成，只有一成，可能没听说过她，由此可见，青叶的影响力有多么的巨大，她几乎就是全民偶像的存在。

　　而现在，这么一个几乎登上了世界偶像之路顶点的少女，却表示她要离开偶像圈了：“我已经找到了真正属于自己的路，一条我应该走的路，所以，抱歉，为了我所希望的，为了实现自己的愿望，我决定，不再做偶像了！！”

　　对于青叶的决定，有人愤慨，有人悲伤，而更多的，却是在心中，默默的支持她的决定。

　　至于亚伦，怎么说呢，他忽然有种不好的预感，果然，下一刻，青叶的话，将整个演唱会的气氛，推到了前所未有的高朝：“我要成为这座岛，这个镇守府提督的，舰娘！！”

　　这一刻，无数人，懵逼了……

　　黎姐等看着电视直播的舰娘们：“我说，这算什么，在全世界面前跟亚伦告白吗？”

　　赤城、加贺与天城操控飞机的身子猛地一颤：“喂，这，这是什么情况？！”

　　亚伦：“……”

　　广大粉丝。

　　“天诛啊！”

　　“啊啊啊，我受不了了，我要跟你决斗！”

　　“这个岛的提督你出来，我保证不打死你！”

　　“人生赢家，可恶的人生赢家！”

　　“我可爱的青叶酱，我的青叶酱呜呜呜呜～～～”

　　这个世界上最痛苦的，莫过于自己喜欢的偶像，却跟别的男人跑了……

　　再看青叶，只见她狡黠的朝亚伦吐了吐舌头，让亚伦有些无奈的摇了摇头，果然，这女孩还是有些担心他会对她不利，所以弄出了这样的场面，告诉所有人，她成了自己的舰娘，以此来保全自己，对此，亚伦并不觉得有什么不对，反而觉得青叶，很聪明，对此，亚伦微微一笑：“我，接受了。”

　　青叶虽然是为了保全自己，可同样，也是把自己卖给了亚伦，只不过，仔细想想，麾下如果能够有这么一个世界级偶像的舰娘在，其实，也不错不是吗？

　　以后想听青叶的歌，可就是随叫随到了。

　　望着亚伦离开的背影，青叶拿着话筒的手微微颤抖着，甚至身体，也有些不自然，事实上，就连青叶都不知道，就在刚才，在以为必死之时，被亚伦救下，然后又在一次次的自己吓自己中，感受到了亚伦的温柔与喜爱，青叶在不知不觉中，已经有些喜欢上亚伦了。

　　当然，她可是不会承认的，作为一个优秀的狗仔，她这是舍生取义，为了揭露出亚伦更大的秘密，才屈身在他之下的。

　　恩，没错，这是为了大意！

　　才不是喜欢他呢～～～

　　收获了自己所喜欢的歌星、偶像，美少女青叶，亚伦心情相当的好，当然，很快，亚伦的心情，就好不起来了，因为就在刚才，亚伦接到了一个，来自遥远北冰洋的传话，也是这个传话，让亚伦在这大晚上的，还要特地召见一个舰娘：“高雄，能帮我，去把金刚叫来吗？”


第四百二十七章 演习，即将开始

　　“咔擦！”

　　惊雷划破天际，漆黑的乌云在低沉的雷鸣声中翻滚，压抑的气氛笼罩了整片海域，这里，是北冰洋，也是北方深海的根据地。

　　“轰隆隆。”

　　雪白的麻花辫，她的手上戴着巨大的金属手套，头上罩着个耳麦，这个从远方的海域，如履平地般走来是个皮肤白皙的眼镜娘，赫然是北方深海的总参谋长，被北冰洋与亚洲战线的海军称之为“长者”的集基地栖姬。

　　“烈风～～～”

　　高举着双手，一脸纯洁无邪的北方酱就像个幼稚的小女孩，可是，即便是如此外貌，她所给这个世界、人类、海军提督与舰娘们带来的威胁与破坏，使得没有任何一人，敢小看她，这是个魔王般的存在，一只能够轻易毁灭无数人未来，让无数人绝望的萝莉。

　　“轰！！”

　　而在两人的面前，宛如顶天立地的巨大石门缓缓敞开，在门的背后，展现在两位首脑级智慧型深海面前的，是一座无法想象的军事要塞，这里，是北冰洋总督府，也是全世界唯一一座，不被任何人靠近与居住的镇守府。

　　没错，这座总督府虽然巨大无比，可在这里却找不出第二个人类。

　　这里是他的军事要塞，是隔断北冰洋与北方深海的世界级堡垒，然而，谁都不知道，这位被誉为人类抗击北方深海、海兽、污染种三大势力的最伟大英雄的老人，实际上，根本就不像人类所传颂的那般，那么的伟大。或者说，早在一百多年前，他就已经不可能这么伟大了。

　　北方深海，与其说是北方的深海，不如说是他的。不仅仅是北方的智慧型深海，还有所有狂暴型，所有无意识的由舰娘死时的憎恨化作的黑色钢铁怪物们，全部，都是他一手创造出来的。全世界，最大兵力掌控者，以绝对支配的权利、地位、能力，统治、主宰着数以亿计深海的深海提督，这，便是北冰洋元帅，老俄公！

　　“好久不见了。”北方大要塞的港口，看着这位满头白发老者，“长者”眼中露出了一丝怀恋以及，一点无奈和悲伤：“提督大人。”

　　“啊，很久没见了，你。”老俄公将目光落在了抱着烈风的北方酱身上：“还有我的小北方。”

　　然而，北方却是一脸迷茫的看着老俄公：“谁？”

　　“呵呵。”老俄公露出了和蔼的笑容，他伸出手，按在了北方酱的小脑袋上，说：“一个你不需要认识的人。”

　　“你？”

　　“是哦，我。”

　　“老头。”

　　“恩，我老了呢。”还是那样的平静，那么的随和，丝毫看不出那位曾经的北冰洋铁血战神的影子，现在的他，在北方面前的他，就是个没什么本事的老头，一个，什么都没有了的普通的老爷爷：“也许再过不久，我就跟鱼老头和艾傻子一样，走了。”

　　“走？”北方不认识眼前的老头，或者说，她就是个小孩，根本记不住什么人，事实上，北方的记忆很差，很差很差，除了那几个智慧型深海外，她几乎已经把人，把事情都给忘光了，但是，在听到老人说自己要走的时候，小北方还是莫名的觉得心头一痛，仿佛有什么重要的东西，即将失去一样：“去哪？”

　　下意识的，她问出了自己想知道的，可是，这个问题，注定不可能得到她想要的回答。

　　“去个幸福的地方。”

　　“幸福的地方？”北方萌萌的看着老人，后者点了点头：“啊，一个非常，非常非常幸福的地方，那里有我的朋友、回忆，还有，最最重要的家人。”

　　“那北方也要去！”

　　这一刻，在听到北方的回答的时候，老俄公的眼中，第一次，露出了一丝不平静，但是，他还是说道：“不可以去哦小北方。”

　　“为什么？”

　　“因为小北方的家人不在那里，你需要留在这里，留在深海里的大家，还有……”老俄公：“你注定会遇到的，宿命的家人的身边。”

　　长者看着一大一小两个身影，不知何时，她的眼眶有些湿润了，谁说深海没有感情，没有心，在很多年前，有个人将自己的感情与心，给予了她们，她们这群被世界抛弃的黑色的家伙们。那个人，为了一个信念，为了一群本就不应该存在的怪物，牺牲了一切，抛弃了一切，而现在，他的使命，即将走到尽头……

　　“那北方不去了！”

　　听到北方这么回答，老俄公的眼神越发的温柔。

　　“那，你要早点回来哦。”突然，北方举起了手中，她最喜欢，也是最宝贵的烈风：“烈风送给你，回来了，再还给北方。”

　　“好，回来还你。”强忍着内心的悲伤，强忍着眼中的泪水，老俄公接过了那个玩具般的烈风，而事实上，这就是一个玩具，一个，曾经对北方最重要，却早已被她忘掉了的人，亲手做的玩具：“一定会还给你的，我保证。”

　　“不要骗北方，骗人的是坏人！”

　　“呵。”缓缓起身，老人身上的气息也渐渐改变，肃杀、稳重、宛如一把早已尘封百年的古剑，那即将出鞘却尚未出鞘时的杀气：“会回来的，都会回来的。”

　　一天之后，在亚伦的雾之岛提督办公室内，他接到了老俄公的传讯。

　　之前决定的演习，用来归还榛名的约战，即将开始，就在这四方海域暴动的日子里，就在穿过太平洋亚世界之门与北冰洋亚世界之门的空白海域上，彼此双方，将进行一场演习，而这场演习的结果，也将决定榛名的归属，如果亚伦赢了，老俄公就把榛名还给他，而如果亚伦输了……

　　【输了会怎么样，我不想知道。】

　　亚伦的回答，让老俄公有些诧异，但很快，他就明白了意思，暗道亚伦的确是个小滑头，这看似霸气的话语，实际上是在钻空子，反正亚伦没说输了会怎么样，就算真的输了，亚伦也不会认账，照样会提出各种借口，然后跟老俄公继续玩，直到把榛名躲回去的那一天。

　　【你输了，我一样会把榛名还给你。】然而，老俄公却出乎了亚伦的意料：【而作为条件，我只要你答应我一个，力所能及且不违背本心的要求，怎么样？】

　　【额……】

　　说真的，亚伦有些看不懂老俄公了，他到底想干什么，不过，保险起见，亚伦还是问道：【什么要求？】

　　【等你输了再说。】

　　亚伦：【卧槽！】

　　【年轻人别满嘴脏话，】老俄公：【演习时间定在三天后，地点定在太平洋与北冰洋环绕圈，两道世界之门中间的空白海域，如何？】

　　众所周知，在这个世界的大海上，存在着一道道的世界之门，或者说，亚世界之门，这是一种非常高端的技术，门与门之间，仿佛是通过异常强大的时空技术，大大缩短了两地间的行程，原本需要一个月才能到达的海上航行，通过两道亚世界之门，却只需要半天，甚至更短的时间。

　　不过，全世界的亚世界之门都被掌控在各位元帅的手中，没有元帅的命令，谁都没有资格打开亚世界之门，这不仅仅是因为门番海军的镇守，更是因为打开门所需要的指令，必须由元帅亲自下达，否则，任何人不可能推得开亚世界之门，门在这个世界已经有了近五百年的历史，而至今为止，还没有人可以跳过元帅，突破这道门的。

　　门是科研女的技术产物，她的智慧与能力，远远超乎这个世界的人的想象，更有甚者说，科研女是无所不能的，不存在她无法解答的问题，以及她无法做到的事与创造的东西。

　　至于空白海域，这又是一个新鲜的词汇，甚至可以说，连亚伦也仅仅只是听说过，却不知道空白海域的本质。

　　事实上，所谓的空白海域，其实是个非常特殊的地方。

　　这个世界的大海，其实主要可以分为以下几种：第一，人类所居住的海域，第二，深海海域，第三，未知海域以及第四的空白海域。

　　于是有人要问了，未知海域和空白海域，有什么区别吗？

　　答案是，有！

　　人类海域就不去说它了，只要是被人类所探索过的海域，那都算是人类海域，不管那里有没有镇守府，有没有人类居住，都算是已知的人类海域，而深海海域，就是深海所盘踞的深海地图，那里是深海地盘，人类除非攻略，否则根本无法探索，而且深海的格局非常古怪，几乎无时无刻不在变化，哪怕你昨天才刚探索完5图的某个深海据点，可今天再去探索的时候，你一样会迷路，一样会找不到目的地。

　　这就是所谓的深海的沟！

　　至于未知海域，就是无论深海、人类，都无法探索，或者说一头雾水的区域，这些区域分布在大海之上，并被人类画上了黑色的圈，是任何一个势力都需要绕道的地方，里面存在着非常恐怖的海兽，甚至一个个亚世界之源（污染种大军出现的地方），是极端危险与可怕的。

　　最后，是空白海域。

　　所谓的空白海域并非未知海域，而是被人类已知的，那么为什么叫空白海域呢？因为在这片海域里，什么都没有，没有生物，没有岛屿，最最奇怪的是，除了现场存在的舰娘以及她们的提督外，任何外界力量，无法探索这片海域的情况，哪怕你在天上放了一颗卫星，也会被屏蔽掉。

　　再加上空白海域堪称逆天的恐怖自我修复能力，让这些空白海域成了强大提督们，最好的演习地点。

　　可以说，将演习地点选在空白海域，实在是一件再好不过的事情了，因为空白海域无法探索的缘故，所以你除非派人在空白海域里驻守着，否则，一旦离开，你根本不可能再次找到那里去，所以空白海域也成了一个个海上的谜团般的海域，你可能会不知不觉的进入到某个空白海域中，却无法自主去寻找，因为根本找不到。

　　【喂，老豆。】

　　【嗯？】

　　【你手上还有空白海域吗？】亚伦再次展现了他的厚颜无耻：【送我一个呗。】

　　【你这个臭小子，又来玩这手。】

　　【啧，我穷嘛，小本买卖，跟你这样家大业大的巨头没的比啊。】亚伦：【所以，送我个嘛。】

　　【不给。】

　　【哎，别这么小气啊，喂，喂！】


第四百二十八章 人员安排，我方阵容

　　“演习？”

　　会议室内，黎姐与小猫坐在亚伦的右侧，左边则是長门与陆奥，再加上提尔比茨、金刚、欧根亲王、赤城、加贺、瑞鹤、大凤、武藏、伊丽莎白、埃塞克斯、大和、神乐、岛风、空想、安德烈、天城、葛城、初春、扶桑、山城、日向、伊势、利托里奥、罗马、高雄、爱宕、鸟海、摩耶、那智、妙高、足柄、羽黑、矢矧、阿贺野、能代、酒匂，再加上凤翔与兰利，以及四小代表的响，几乎汇聚了亚伦全部的战斗力，而这次，亚伦有种预感，老俄公的来意，绝对没有他说的那么简单。

　　纵观亚伦与其他元帅的斗争史，跟穆爷交手，那数以百万计的污染种，如果没有大和的大和炮，根本无法获胜，而跟海盗大帝交手，一样是无比庞大的海兽狂潮，还是靠着大和炮力挽狂澜，由此可见，无论是哪一位提督，一旦交手，双方必然发生远远超越外界人想象的战争。

　　是的，战争。

　　所谓元帅，就是拥有凭借一己之力，就足以掀起一场战争级的海战的力量的存在。

　　无论是穆爷手中数以千万计的污染种，还是海盗大帝那操控海兽的力量，而到了海盗大帝这里，亚伦有种预感：“我们这次，必须派出最强的阵容，我担心，我们这次很可能会跟北方深海对上。”

　　“北方深海？”

　　“我们要跟北方深海打吗？”

　　“不是说是演习吗？”

　　“北方深海跟北冰洋元帅……”

　　“难道也是跟提督一样的情况吗？”

　　听着议论纷纷的舰娘们，亚伦抬起手，顿时间，所有人都安静了下来，亚伦继续说道：“而且对方的时机，选择的非常的古怪。”

　　时机很古怪！

　　如果说，亚伦这便是知道深海不会真的大举入侵，只是搞一个冬活，所以才能这么淡定，没有丝毫战线危机的话，那老俄公那边，可就有点奇怪了，首先，他竟然在这种情况下，跟亚伦展开演习，而且很可能这个演习的规模，还不小。可视，老俄公竟然放着自己的战线不管，在这种时间找上亚伦，这简直就是双线作战啊。

　　作为一个元帅，老俄公不可能这么蠢！

　　所以，只有一种可能，那就是北方深海，肯定跟老俄公有着极其特殊，甚至根本就是老俄公手中的力量，而他也跟亚伦一样，利用北方深海，为自己谋取私利与地位，从而形成一种人类处于危机之中，不能放弃元帅的领导与保护，从而保证权力与地位，又无时无刻不担心着深海的威胁，每日提心吊胆，只能不断的在危机意识中，训练自己的舰娘，增强实力。

　　既保证了自己的地位，又加强了战线的综合实力，鞭策着战线变得更加强大。

　　于是，之前的疑惑，亚伦终于找到了答案。

　　亚伦听母亲和南方说过，而之后，他跟中间搭上关系后，也通过莉莉安得到了想要的答案，这次深海冬活计划，是北方提出的，那么问题就来了，北方为什么会提出这样的活动计划，并且偏偏赶在这个时候，在全世界都因为深海暴动而混乱不堪的时候，老俄公跟亚伦，选择在空白海域，进行一次决定榛名所属权的演习。

　　想到这，亚伦算是搞懂了这次事件的真相，北方似乎是被老俄公操纵着，这才有了现在的深海活动，而老俄公之所以有恃无恐，那正是因为，北方深海根本就是他的力量，他自然不用担心北冰洋会出现问题。

　　“他在试探我？！！”

　　直到这一刻，亚伦才意识到，自己能够猜到老俄公跟北方有染，那么反过来说，老俄公也能猜到自己跟南方有关系，不然，自己不可能答应在这个时候跟他进行这种演习……

　　“果然是老狐狸啊。”亚伦的嘴角露出了一抹笑意，老俄公玩得这一手，真是漂亮。

　　先让所有其他深海都不会考虑到的北方总旗舰，发动深海会议，然后借机掀起所有海域的深海暴动，把全世界的水都给搞混，然后再利用在这个时期进行演习，试探亚伦的反应，成功的获得了亚伦跟南方有着密切关系的信息，不仅如此，他还借机利用亚伦的反向思维，根据亚伦自己的情况，让亚伦推导出老俄公也跟北方有关系这个信息，并且变相的告诉亚伦，这次演习，他会派出十分强大的力量，让亚伦不得不抽调兵力，加强演习阵容。

　　最后，还有一点，那就是老俄公为什么要选择空白海域来进行演习。

　　两个人如果只是为了一次普通演习的话，什么地方不能去，实在不行，未知海域随便找一个，凭借两人的实力，那么恐怖的一群舰娘，不可能有不长眼的海兽敢来打扰，毕竟强大舰娘所自带的气场，绝对不是那些有着恐怖第六感的怪物们，敢来挑衅和靠近的。

　　然而，老俄公依旧告诉亚伦，他要在空白海域跟亚伦玩。

　　为什么？

　　空白海域有什么特点，简单来说，其实就是一句话————不可以被窥视。是的，无法被监控，哪怕你直接用卫星投影，也无法看到里面发生的事情，甚至于，一位空母，距离空白海域只有一步之遥，也无法发现，自己身边再进一步，就是空白海域。

　　那么，问题又来了，老俄公在防谁？

　　呵，这种事情，根本没必要猜，天底下能够有这种监控能力、技术的人，只有一个，那就是科研女。

　　老俄公在防备科研女，同样，他也通过这个方式，在告诉亚伦，让亚伦防备科研女，最后再结合中间她们对科研女的形容，以及黎妈的话，足矣看出科研女绝对是个不简单的人物，连老俄公都要防备，连南方、中间、北方、东方，四大深海总旗舰都不敢暴露在她的眼皮子底下，如此恐怖的人物，亚伦实在是想不通，她为什么可以有这样的力量。

　　他们，到底在防备着科研女，什么？

　　“凤翔老师与兰利老师，外加高雄四姐妹和妙高四姐妹，你们留在镇守府，小猫的深海攻略暂时结束，日向、伊势姐妹留守，初春暂代镇守府防护执政官，其她舰娘。”亚伦深吸了一口气，对于这次演习，他觉得自己必须要全力以赴：“黎塞留、長门、陆奥、俾斯麦、提尔比茨、金刚，六人列为第一舰队，旗舰为黎塞留；赤城、加贺、天城、瑞鹤、葛城、欧根亲王为二舰队，天城为旗舰；岛风、空想、响、安德烈、扶桑、山城为第三舰队，旗舰为扶桑；利托里奥、罗马、矢矧、酒匂、能代、阿贺野为第四舰队，利托里奥为旗舰。”

　　说到这，亚伦握紧了拳头：“最后，大和、埃塞克斯、伊丽莎白、武藏、大凤、神乐，列为主力舰队，大和为旗舰。”

　　“以上！”

　　这一刻，当亚伦的话音落下，整整数分钟，全场一片寂静，对于亚伦刚才的命令，一时间，她们竟然找不出一句能够在这个时候发表的话语。

　　所有舰娘都懵了。

　　五个舰队，整整三十位舰娘，从战列到空母，从空母到驱逐，从驱逐到轻巡，最后，最最关键的是，亚伦这次竟然将被他列为王牌舰队的大和等舰娘，都毫无保留的投入了战场。

　　简直无法想象，那可是大和啊，那可是埃塞克斯啊，那可是伊丽莎白啊。

　　看着坐在首位，从确定了每个舰娘的任务后便开始闭目养神，陷入沉思的亚伦，所有舰娘默契的相继起身，然后井然有序的离开了会议室，因为她们知道，现在的亚伦正在思索着战术方面的计划与安排，而在这种关键时刻，她们没有能力，也没有理由去打扰他，她们现在唯一能做的，就是安安静静的离开，然后，做好参战的准备，将自己的状态，提升到巅峰。

　　这样，就够了……

　　等到舰娘们全部离开后，亚伦这才睁开眼，这次派出的舰队，堪称亚伦有史以来用过的，最强的舰队阵容了，豪华的无法想象，而让亚伦拿出这种阵容的最直接原因，就在于亚伦很清楚，老俄公的实力有多么的强大，双方的兵力，根本不在一个次元上！

　　亚伦的强大，在于尖端力量，可问题是，亚伦的兵力数量，实在是太少了。

　　相反，老俄公，人多，他麾下的舰队，数量太过庞大，庞大到亚伦简直想都不敢想的地步，而且这次跟以往的任何一次战斗都不同。他跟穆爷打，打的是污染种，而污染种虽然强大，可实际上，只要控制好那些强大的污染种，亚伦打起来不要太轻松，至于海兽，除了一个“世界的尽头”外，哪一个能挡得住他家舰娘的炮火？

　　而深海，深海其实都很蠢的，没有战术，不懂的布局，而且横冲直撞，伤敌一千自损八百，面对那种毫无智商的存在，亚伦能秀她们一脸。

　　可这一次却不一样了！

　　老俄公的经验与布局能力，决不在亚伦之下，甚至，还要超过亚伦。这是亚伦第一次跟别人，用舰娘进行交锋，而且很可能这次遇到的舰娘，会非常的特殊，特殊到亚伦第一次交手的程度。所以，亚伦不得不拿出所有手段，来跟那个老前辈交手，现在，亚伦也只能希望，不要发生他所想到的那种事吧……


第四百二十九章 亚伦的舰娘们

　　“大和终于可以上场了！！！”

　　完全没有亚伦的那种压力，大和为自己能够上场感到发自内心的喜悦和兴奋，她已经等待这天不知多久了，为了能上场，大和可谓是什么都能抛弃，无论是节操，还是贞操，说句实话，如果亚伦喜欢她的身体，而且被亚伦啪啪啪就能上场，然后为亚伦打天下的话，大和会直接跟亚伦说：“请您不要把我当人看！”

　　没错，大和就是这么的刚，她的四张嘴早已严阵以待！

　　很可惜，亚伦不是那种人，大和也因此与成人旅馆无缘了。

　　但是现在，现在大和可以上场了，大和对自己的实力非常的自信，她有着非常强大的力量，而不是什么狗屎大和炮，那只是她的炮火罢了，她真正厉害的地方根本不是什么大和炮，她是大和级的首舰，因此也有着所有大和级舰娘的力量，包括武藏、信浓、神乐的全部力量，所以大和的实力是非常惊人的，放眼全世界，能跟大和交锋的也就南方与中间这样的存在了（纳尔逊不算在内）。

　　“现在不是开心的时候，大和。”長门瞪了眼喜形于色的大和，后者连忙缩了下脖子：“额，我，我只是……”

　　“我知道你很高兴。”長门对大和常年的威压，给大和带来了无限大的心理阴影，大和还是很怕長门的，这不是实力的问题，而是心智的问题，長门可比大和成熟多了，甚至可以说，整个镇守府里都少有比長门更成熟的舰娘：“但现在不是高兴的时候，我们要商量下舰队内部的事情，大和你是你们队的旗舰，也要调节好队内的关系，不要上了战场还发生矛盾。”

　　“尽量的磨合吧。”

　　“我知道了。”大和虽然怕長门，但对長门的话，她还是很信服的：“我会努力的。”

　　“恩。”

　　長门说完，就进了黎姐她们的圈子里，黎姐的舰队是第一舰队，而里面的成员也是亚伦最早的舰娘们，她们的关系可以说是非常的要好，毕竟是最早跟随亚伦的同僚，彼此间也很熟悉，而事实上，虽说这一队的旗舰是黎姐，可黎姐毕竟那么多年没有进行攻防战了，所以真正的布局与战术安排，还是要長门来完成，这一点，黎姐并没有过多干涉，因为她也知道，一直跟随在亚伦身边的長门，的确很擅长这方面的事情，也很有领导力，至于她，就当这个队里的尖兵与战力吧。

　　長门看了下我方的阵容，说：“这次的演习，是为了金刚姐的妹妹才发动的，但是金刚，我想你也应该看出来了，这次演习，恐怕并没有那么简单。”

　　“啊，我知道。”金刚面色凝重：“对手是十大元帅之一的北冰洋总督，我曾经见过那位大人，也感受过那种可怕的气场，他，非常的可怕。”即便是拥有了奥拉文之核的金刚，也不敢单独面对一位元帅级的提督，毕竟，一旦到了元帅级，那就是两个次元了，元帅们虽然只是人类，并没有多么强大的战斗力，可他们对舰娘的压制，却非常的恐怖，几乎没有舰娘能够在元帅面前保持镇定。

　　当然，几乎，并不是没有，当某些特殊的情况的时候，元帅也可能会被舰娘攻击，所以，元帅的安全，也很重要。

　　“我们这一队里，陆奥与我掌握着洪流之力，而陆奥又能够施展洪流支路，同时，我们俩还具备着深海化，所以从某些情况上讲，我和陆奥作为左右先锋，可以安排在两翼，金刚自是不用说，前锋大将的位子非你莫属，你拥有着奥拉文之核，本身就无坚不摧，而且一旦启动提督Buff，更是在短时间内，堪称无敌，但是金刚你也清楚，自己不能随意开启提督Buff，因为对你的身体负担实在太大，就算是资源方面，启动Buff后的消耗，也远超不启动状态，因此，金刚你不能随意动用那股力量，要听我们的指挥，或者根据战场上的情况，自己做出判定。”

　　真到了战场上，其实还是要看临场发挥的，到时候，就是在比经验与默契了。

　　“北宅的钢炮突破性极强，而且，我听说北宅你觉醒了新的能力，如果我记得没错的话……”

　　“操纵磁力的能力。”

　　磁力，与其说是磁力，不如说是原子概念上的引力与斥力，这其实是一种非常可怕的能力，不得不说，俾斯麦级的两姐妹的能力，的确是非常的相似，都是这种潜力无限，且开发下去，足矣毁天灭地的力量。

　　“北宅安排在大后方，小猫在中心。”長门点了下头，然后对小猫说道：“小猫的能力是斥力与引力，特别是斥力场，足矣将一切攻击反弹回去，而小猫的火力吞噬与反击，也非常的强力，再加上小猫不久前领悟的亚世界之力以及蛋糕酱的‘共鸣’，我们这一队的大局观与安全问题，就交给你了。”

　　最后，黎姐。

　　“黎姐能够光速移动，又可以二段解放，无论是尖兵还是顶尖战力，都属一流行列。”長门安排道：“位于北宅与小猫中间，并且随时对远方目标进行突击以及实施斩首战术，同时也要防备有突击型舰娘破坏我们的阵型，作为我方的主力舰娘，尽最大可能输出火力！”

　　于是，長门与陆奥，左右两侧进行扇形大范围AOE输出，北宅居于后方，进行中、长、超远距离的输出，属于高射炮类型，然后，金刚是前锋大将，以绝对的黏性，将一切火力挡下，将对方的锋芒，在这第一步就削去一半。俾斯麦的力量是圆形的，不存在死角，可以将任何靠近过来的人，想要偷袭的舰娘，全部击碎，恐怖的斥力与“共鸣”，外加亚世界之力，让小猫所在中心圈内，根本是来者死的局面。而黎姐，则会以最快的速度，直接插入战场，先将强一点的对手，干掉，减轻我方压力。

　　不得不说，長门这一队的安排，就算是亚伦亲自来布置，恐怕也做不到更好了。

　　相同的，还有赤城她们的队伍，有赤城这位战术大师在，根本没有任何的压力，欧根亲王自是不用说，在哪都一样，而且因为最硬的缘故，直接被安排在了前锋，然后赤城与加贺位列两仪，随时用戦符进行大范围攻击与全线防御，后方的葛城与瑞鹤，进行密集火力方面的顶点输出，特别是瑞鹤，瑞鹤的箭法虽然没有戦符的铺天盖地，可若是论起单体伤害，那赤城与加贺是绝对比不上的，相对来说，葛城就要弱一些了，不过这也没有关系，因为就算葛城再怎么弱小，一个SS级舰娘是没的跑了，而一个SS级航母在战场上能够拥有的力量，是决定性的。

　　最后，天城位列中心，以神器，进行全方位支援的同时，也要布置出四方鸟居，防御的同时，直接朝四面八方使用修验道，并放出神器，其效果，绝对一流。

　　岛风小队的成员，是拥有神速之核的岛风，以及坐标定位与空间转移的空想，再加上冷冻之核的响爷，电磁之核的安德烈，外加凭依之核的扶桑与炸膛之核的山城，可以说，这个舰队的实力，有些层次不齐，甚至可以说，都属于各自为战的类型。

　　但是有一点可以肯定的是，这个小队的每个成员，都很麻烦。

　　岛风与空想是一个意思，那就是速度快，根本无法抵挡，一旦被靠近，就是各种恶心人，响爷更加不用说了，一个冷冻鱼雷下去，海域直接结冰，上次与山城战斗是没有开启提督Buff，而这次，则是双方将开启提督Buff的战斗，其等级，完全不是一个次元的，同样的，响爷的实力非常的强，她全力使用的冷冻之核，足矣改变自然环境。

　　而在大海上，冰冻的能力，那真的是烦的不要不要的了，试问你身为舰娘，被直接给冻上了，脚下的装备完全失去了作用，不能在海上航行，而是在冰面上跑来跑去的，这还不够恶心人，不够烦吗？更别说冰冻本身还能让其减速，甚至造成非常可怕且无法防备的伤害。

　　安德烈的能力，几乎不可能躲避，因为整片大海都是水，而她又是雷电方面的操纵者，无论是电磁炮还是直接操控雷电之力，安德烈所能起到的效果，都是惊人的，而且，同样恶心。

　　会放电还不够恶心吗？

　　更别提扶桑的凭依之核了，这真的是万金油类的技能，除了洪流支路这种级别的能力无法凭依外，其他的什么不能给你评议过来，真心的是应对任何一种场面的万能舰娘。再加上扶桑是这一队的旗舰，她本就是稳重的性子，真到了演习的时候，哪怕出了事，也能第一时间做出最好的选择，毕竟，凭依之核，真的很万能，根本不可能让她慌乱。

　　最后，山城，炸膛之核有着非常恐怖的破坏力与爆发力，再碰到一些属性很强，火力很强的舰娘时，山城就至关重要了。


第四百三十章 即将上战场

　　第四队，也就是利托里奥与罗马，外加四位轻巡的队伍。

　　说实话，这一队，其实并不是用作输出的，这一队的特点，在于除了利托里奥与罗马外，其余的四位舰娘，并不算强大，甚至可以说，要来参加这样的演习，元帅级别的战斗，还真的有些不够资格，但是，这四位轻巡，并不是用来战斗的，而是进行战场调控。

　　毕竟，战斗一旦打响，无论是亚伦还是老俄公，都很难再精确的对每个舰娘发号施令，而在那个时候，脑子清醒并站位准确的舰娘，就至关重要了，所以，利托里奥这一队的四位舰娘，其实正是另外四个队伍与亚伦的联系。亚伦通过四位轻巡舰娘，从而对其余四个队伍进行指挥与宏观调控，而利托里奥与罗马，则是保护这四位舰娘的护卫舰。

　　四位轻巡不需要战斗，她们需要做的，只是保持脑子的情形与自身安全，在第一时间将记录到的信息与战场上的状况，反馈给亚伦。

　　所以说，她们虽然战力弱，但却相当的重要。

　　最后，是亚伦这次演习所派出的最后一支舰队，也是他麾下最强的舰队，无论是大和、埃塞克斯、伊丽莎白、武藏、大凤还是神乐，都属于个体强大到无人能挡的类型，哪怕是其中实力最弱的神乐，也是超大和级的图纸舰，那种完全是规格外的存在，至于准方舟的实力，这只是开始，先不说经过这段时间的修养，神乐增强了多少，单单是神乐觉醒了的属于她的能力，就已经不再是蛐蛐准方舟的程度了。

　　而伊丽莎白与武藏，两人都属于武斗派的强大舰娘，前者结晶的能力，堪称无解，而武藏的重力场以及操纵质量的能力，再加上她恐怖的战舰秘技，这两位，绝对能让老俄公大吃一惊。

　　至于大凤，刺客型的她，可是号称任何舰娘都能杀死的空不存在，斩首战术第一人，自然不用多说。

　　而最强大的方舟舰娘大和与埃塞克斯，经过这段时间的恢复，也许同南方和中间比起来，还有一些距离，但这距离，绝不是几个小时就能够区分出来的，哪怕是南方遇到现在的大和，即便能够赢，也绝不会轻松，先不说耗费的时间，单单是伤势，都不会轻。

　　毕竟到了大和这样的存在，本身就是方舟舰娘，等到完全恢复后，一个超方舟肯定是没跑的了，当然，这一点，埃塞克斯也是如此。

　　所以，对这第五个队伍，亚伦下达的命令是——————不需要命令！

　　她们只要做一件事，那就是不要管其他人，在互相保护、注意的同时，狠狠的输出就可以了！

　　亚伦要的，就是打乱对方的阵型，既然数量上有巨大差距，那就让老俄公看看，什么叫做质量上的差别，欧洲人与非洲人的本质上的差别！

　　此时此刻，在北冰洋大要塞内，老俄公正走在极具科幻风格的漆黑过道内，不知道的人看到这样的场景，还以为这里不是海军要塞，而是深海大要塞呢，而事实上，深海的风格，不能说跟老俄公毫无关系，毕竟从一百八十年前起，老俄公就已经着手深海方面的研究与开发了，其对深海的理解与操控，甚至，还要在最初提出深海概念的科研女之上。

　　作为一位深海方面的宗师级人物，老俄公所拥有的深海之力，可不是亚伦能够想象的。他是世界上，除了亚伦之外，唯一一位能够自由操纵深海化的提督，也是第一个能够自由操纵深海化的提督，他的提督网络，与平常的提督不同，因为他的网络，属于深海，而不是舰娘。

　　所以，为了能够打造出可以符合他的提督网络的舰娘，他，耗费了太多太多的时间，直到三十年前，才算最终完成。

　　铁门缓缓敞开。

　　抬起头，老俄公的目光落在了这广阔无比的空间内，只见这巨大的实验室中，一座座液体槽多的让人头皮发麻，更加可怕的是，这里面所存在的舰娘，她们的样子，竟是宛如一个模子刻出来的一般，如果金刚在这里，看到这些舰娘的模样，她绝对会惊讶的目瞪口呆，因为这里的舰娘，竟然跟她的妹妹榛名，长得一模一样，全部，都长得一模一样！

　　这算什么，以前听说过克隆人，现在竟然出现克隆舰娘了？！

　　“是时候了，唤醒她吧。”

　　不知何时，老俄公的身后，已经出现了两个身影，而这两人，赫然是离岛栖姬与飞行场姬。

　　“这样真的好吗？”离岛有些疑惑的看着老俄公：“你这么做？”

　　飞行场姬：“等会儿就要开战了，你说这些干什么？”

　　“闭嘴你个笨蛋！”离岛：“我只是在感慨。”

　　“在打仗前感慨，你是要这场战争结束就回老家结婚吗？”飞行场姬表示：“请不要给自己竖旗啊，笨蛋离岛！”

　　“你说什么！！”

　　“嘣嘣！”

　　脖子上缠绕着巨大白麻花辫的集基地栖姬出现在了两人身后，然后给了她们一人一个爆栗，这才对老俄公说：“智慧型深海以及狂暴型深海，能赶到的，已经准备就绪。”

　　“恩。”

　　老俄公点了下头，然后，缓缓回过身，不知何时，在他的身后，在这座空旷的巨大实验室里，已经站满了漆黑的或者散发着湛蓝色火焰的舰娘，这些，毫无疑问是来自北冰洋的智慧型深海，北方、集基地栖姬、飞行场姬、离岛、水母栖姬、艾雷王、装假空母姬光辉酱，装假空母鬼怨恨酱，以及鱼姐潜水栖姬、面具姐轻巡栖姬和深海偶像的轻巡栖鬼，总计11人。

　　除此之外，还有六位狂暴型深海，已经准备就绪，总计17位SSS级以上的恐怖存在。

　　“这次，似乎会是一场恶战啊。”集基地栖姬握紧了铁拳，她虽然是个NEET姬，可对于战斗，却从来没有懈怠过。

　　“北方想跟厉害的家伙打架！”北方举起手套拳头：“输了的要给北方烈风！”

　　离岛与飞行场依旧在那里吵闹，显然是谁都不服谁，终于，离岛受不了了：“那就用这次战争算，谁干掉的对手多，就算谁厉害！”

　　飞行场：“来就来，谁怕谁啊！”

　　重巡栖姬，也就是艾雷王，此时正扇着手：“好热啊，这里是不是太闷了，好想到外面去啊～～～”

　　光辉酱与怨恨酱则是淡定的站在那里，即没有动作，也不发表任何看法，鱼姐、面具姐此时正在跟轻巡栖鬼说着什么，不过看样子，估计也跟战斗没有关系，可以说，老俄公这边与亚伦那边的情况，截然相反，亚伦的舰娘正在殷切的准备着演习的事情，而老俄公的深海们，却相当的淡定，也许对她们来说，这所谓的战争，也不过是无数次日常中的又一次重复罢了。

　　但是……

　　“不要小看他啊。”老俄公的嘴角露出了微笑：“那小子，可是个了不起的家伙，如果你们这么放松的话，说不准，会被她揍一顿的哦。”

　　“被揍？！”

　　“开什么玩笑？！”

　　“那种家伙！”

　　“北方才不会被打败呢，北方是最厉害的！”

　　听着小北方萌萌哒的声音，老俄公拍了拍她的头，然后，朝远方说道：“可以出来了，感觉怎么样？”

　　这是个漆黑的身影，浑身上下，装备了漆黑的武装，口径恐怖的大炮，无法想象的驱动装置以及那已经隐藏到皮肤下，外表看起来光洁柔润，实则拥有着恐怖防御力的肌肤装甲与骨骼战甲，这一切的一切，都是老俄公特地为这个舰娘设计的，而她，也将是老俄公这次对战亚伦的，先锋大将！

　　“感觉，一般。”舰娘有着一张亚洲人的面孔，柔顺的长发，以及那一身可爱的巫女服，无声的诉说着她的身份，金刚的妹妹，榛名：“现在是什么时候了，这次，我睡了多久？”

　　与深海不同，与舰娘也不同，榛名继非正常的舰娘，也非正常的深海，她是处于两者之间的特殊存在，而就在榛名一步步走出的同时，所有漂浮着复制榛名的液体槽，都沸腾了起来，几乎是同一时间，所有“榛名”都睁开了眼睛，看到这一幕，老俄公清楚的知道，自己的实验，成功了。

　　“感受到了吗？”

　　老俄公看着低着头，眉宇间夹杂着兴奋与痛苦的榛名：“这股新的力量。”

　　这一刻，无论是智慧型深海，还是狂暴型深海，都感受到了榛名所带来的威胁感，理论上说，榛名从一开始就很特殊，从三十多年前，第一次受到重伤，然后被老俄公救下，从而被改造开始，她就注定了将成为一个特殊的舰娘，她的体内，存在着一颗由老俄公自己创造的人工核心，而凭借这颗人工核心，榛名将拥有足矣匹敌元缔舰娘的力量，而这股力量……

　　看着那一个个从榛名身后走出的衣不蔽体的复制榛名，或者说，就是榛名本身，老俄公的眼中，闪现出了一丝兴奋以及，那份消失了很久的狂热，因为这份足矣匹敌元缔舰娘的力量……

　　“能够复制！”


第四百三十一章 开战前，我们先来演习吧

　　三天的时间，转瞬即逝，而经过三天的磨合，舰娘们，也更加的默契了。

　　哪怕是大和的最强王牌小队，也因为几乎从一开始就生活在一起，而让她们这些内心高傲的舰娘们，拧成了一股绳。

　　此时此刻，在大海上，五只舰队以十字的形式，航行着，而她们的目的，正是远方的太平洋通往北冰洋的世界之门，这个时候，对于这群舰娘的靠近，亚世界之门的门番海军们，显然也发现了这一点，这个地方的门番海军是隶属于亚洲的，而镇守于此的，是个穿着旗袍的舰娘。

　　“各位，能否停一下呢？”

　　旗袍舰娘微微一笑，但是没有等她询问，天城就开口了：“镜清？你是镜清吗？！”

　　“嗯？”名为镜清的旗袍少女微微一愣，而在看到天城的时候，她脸上顿时露出了喜悦的表情：“天城？！你还活着吗，太好了！”

　　“额……”

　　天城：“嘛～～～那个，叙旧的事以后再说，现在我们有些事，能帮我们开个门吗？”

　　“这个……”镜清有些为难的皱起了眉头：“就算我们是好朋友，可随便放人。”直到这一刻，镜清才算看清这群舰娘，也是在这瞬间，镜清瞪大了眼睛：“这些舰娘，好强！”

　　这个是，这，这个也是！

　　怎么会有这么多如此强大的舰娘？！

　　这么多恐怖的舰娘聚集在一起，到底是想做什么啊？！！

　　長门知道这个时候要自己出马了：“这位舰娘，我们是太平洋元帅的舰队，这是元帅的密令。”由于太平洋没什么强大的舰娘足矣镇守世界之门，所以钓鱼翁就拜托了亚帝来处理这道门的事情，再加上原本世界之门就在亚洲与太平洋的交界处，所以让亚帝来帮忙，也没什么。

　　而听到这些舰娘是太平洋元帅的舰娘，也许是被派到这里太久了，镜清依旧停留在几十年前的消息，她接过了盖着元帅特有印章的命令文件，确定了这上面印章的真实性，镜清立刻对身后的工作人员下令：“开门！”

　　“太平洋元帅，是那位老爷子吗？”趁着门正在打开，镜清问道。

　　“老爷子，已经退休了。”随着一个接着一个舰娘的进入大门，也到了天城出发的时候了：“现在我们的提督，是新任太平洋元帅。”

　　新任？

　　太平洋元帅？！

　　这一战之后，恐怕不仅是胜负，估计全世界，都将知道一个新的消息，那就是，太平洋出现了新任元帅，一个有史以来，最年轻的元帅，他，叫亚伦……

　　【新任太平洋元帅吗？】

　　此时正在自己的院子里喝茶的亚帝听到了镜清的汇报，拿着茶水的手停在了嘴边：“小亚伦这是在做什么？世界之门后，应该是北冰洋的地界了啊，他去北冰洋干什么？”想不明白，那就不想了，白先生转头看向院子里的那棵梅树，现在是秋转冬的季节，也许再过不久这里就要下雪了，白先生还是很期待雪梅的。

　　“到时候。”白先生喝了口茶水：“要不要请亚伦来亚洲玩呢？”

　　顺便，也用自己真正的模样，跟他见个面……

　　在海上航行了大约二十分钟左右，亚伦的舰娘们终于来到了目的地的空白海域，这里是她们即将演习的地方，而这场演习，很可能将是她们自出道以来，最艰难的一场恶战。

　　“嗯？”

　　長门看见了远方的身影，或者说，隔着数海里，以她的眼神，已经能将对面的阵容，看得一清二楚了，而長门看见了，也就意味着，远在太平洋镇守府的亚伦……

　　【糟了！】亚伦暗道一声不好：【失算了！】

　　他本以为老俄公会用数量来跟他耗，可这次，在看到对面阵容的瞬间，亚伦意识到，他这次是真的失算了，老俄公没有用数量来跟亚伦玩演习，他用的，是亚伦最擅长，也是最具优势的精英战，用双方最强的舰娘，进行主力舰队的交火。

　　看着对面那一个个散发着不详气息的舰娘，常年与南方她们打交道的舰娘们，怎么可能还看不出对方的情况。

　　北方深海！！

　　【惊喜吗？】老俄公的声音在亚伦提督网络中响起：【这个礼物，还算满意吗？】

　　【你竟然，真的掌控了北方深海！】

　　【彼此彼此，小亚伦你也有南方深海不是吗？】但是，漆黑的实验室里，老俄公闭着眼睛，感受着这里的气氛，他的内心，前所未有的平静：【但是现在，没机会了哦……】

　　世界的大门，在关闭，哪怕亚伦立刻通知南方，也来不及了……

　　【这次演习，我会拿出全力，】老俄公：【让我看看你到底有多少资本吧，小亚伦！】

　　【为什么？！】亚伦不理解：【我们不是说着玩的吗，为了榛名，你要做到这个地步？！】

　　【不止是如此，我有我的理由，你放心，我不会害你，】老俄公说：【我的路，已经走到了尽头，而你前方的路，却布满荆棘，有着无数的艰难险阻，小亚伦，一切才刚刚开始，现在的我，只是你众多门槛中的一个。】

　　【不过，我现在要告诉你，】老俄公：【如果你迈不过我这道槛，那么，你还是退回去，再等等吧。】

　　退回去，再等等……

　　【你说的条件，是什么？！】

　　条件，答应去做的事，是什么？

　　【你不是还没输吗？未战先怯，这可不是你亚伦的性格啊。】老俄公：【你跟穆罕奈特的污染种大军打的时候，你跟海盗大帝争锋相对的时候，你与北美总督派出的百海皇交战的时候，我印象里的亚伦……】

　　【我会赢的！】

　　【哦～～】

　　【你想看，我就赢给你看！】亚伦：【而且你以为打乱了我的布局和节奏，老豆你太小看我了，你想战，那么我们便战，但是给我记住了！】

　　【榛名】亚伦：【我一定会夺回来！】

　　因为，已经答应了她了，所以，绝对不能输！

　　【哈哈哈哈，好，这样就对了，那么接下来，就让我们堂堂正正的来一场演习，不，是战争！】老俄公：【就让我们在这里，来一场属于你的，第一场真正意义上的战争，要注意了啊，我不会放水，也不会手下留情。】

　　看着那一个个蓄势待发的深海，总共十七位，每一个给亚伦一种不输于南方深海的气息，这些家伙，其中至少有一半是智慧型深海，而剩下的，恐怕有不少是狂暴型的，更加让亚伦不敢想象的是，如果他没有猜错的话，此时出现在他的舰队面前的这些深海，很可能，不，是一定。

　　北方深海，全部阵容！！！

　　“不会吧？！”

　　“北方深海，我们演习的对手是北方深海？！”

　　長门：“恐怕这次，不是演习那么简单了啊。”

　　“战争！”陆奥：“对手里有狂暴型深海，这根本不是演习，大家注意了，等会儿，千万不要留手。”

　　赤城：“在她们面前留手，会死的啊……”

　　大和深吸了一口气，她的注意力此时完全落在了对面的深海，不，准确的说，是在这群深海中，那个身形高大，脖子上绑着白色麻花辫高挑御姐身上，大和能够感受到，这个舰娘所拥有的力量，那是不输于自己的力量，哪怕双方并没有交手，大和也能感受出来，因为这股气息，她曾经在南方与黎妈身上感受到过，而这也就意味着，对方的战力，至少，也在元缔级以上！

　　不止是大和，几乎是在对方出现在侦查网络中的那一刻起，埃塞克斯也已经找到了她的对手。

　　在这群深海中，有一个深海显得格格不入，她的身形是那么的娇小，可身体中所蕴含的力量，却强大到连埃塞克斯都不禁皱起眉头的程度：“这个小女孩好强，而且，有种熟悉的感觉……”突然，埃塞克斯仿佛觉察到了什么，她的瞳孔微微一缩，但是下一刻，埃塞克斯却露出了兴奋的笑容：“没想到，竟然能在这里遇到！！”

　　“好久不见了啊……”埃塞克斯：“老对手！！！”

　　【不过，在战争之前，】老俄公笑道：【我们还是先来进行一场演习吧。】

　　【恩？】

　　【怎么了？我们一开始说好的就是演习吧，既然要演习，那自然不能就这么算了。】老俄公的提督网络微微波动，与此同时，对面的深海也让开了一条路，只见一个身影从深海舰队中缓缓走出，而随着她的出现，亚伦舰队中的金刚，却是再也按耐不住自己的心情：“榛名！！榛名是你吗？！！”

　　没错，出来的舰娘，正是金刚的妹妹，榛名。

　　“抱歉，我并不认识你。”面对激动的金刚，榛名却是一脸平静，只见她缓缓召唤出了自己的战舰武装，然后对准了前方的舰娘们：“我的提督让我出来跟你们进行演习，虽然我觉得演习很无趣，但我还是在这里问一句……”

　　突然，榛名凌厉的目光扫过了亚伦的舰娘们：“谁敢出来与我一战？！”

　　忘了，都忘了！

　　哪怕自己就站在她的面前，哪怕姐姐就在这里，她也看不到，甚至，不会刻意来注意。

　　但是，她是自己的妹妹，就算变了，哪怕再也不认得她了，这一点也不会改变，金刚的拳头在不断的颤抖着，她深吸了一口气，然后一步步从舰队中走出，不记得了，忘了，是啊，三十年多前，不就已经被遗忘过一次了吗？

　　可笑的自己，明明已经知道答案了的她，为什么还要问？

　　为什么……

　　“榛名，该走了……”

　　“抱歉，我不认识你。”

　　那个时候，那一天的记忆，金刚一辈子都忘不了，三十多年来，她一直想着榛名，一直在恨自己，痛恨自己的无能，为什么，为什么当时自己不冲上去，拉住她的手，然后将她留在自己身边？

　　三十年，整整三十年！

　　她思考了三十年，却在第一年就早已想通！

　　为什么？！

　　因为她是自己的妹妹，因为她是，榛名！

　　这句话，这个回答，她早在三十年前，就应该说出口的，而现在，等了三十年，金刚可以肯定的告诉榛名，自己的答案……

　　“我！！！”金刚抬起头：“我来陪你打！！”

　　你要打，那我便陪你，你要战，我就陪你。战到底，战到死！！！

　　时隔三十多年之后，曾经最好的姐妹，那个关爱妹妹的姐姐，那个最喜欢姐姐的妹妹，却在这片海域里，被迫走上自相残杀的道路，看着面前这个熟悉，却又无法想起的面容，榛名的脸上，一片平静：“可以！”

　　“来厮杀吧！”


第四百三十二章 不可思议金属

　　两个人从各自的舰队中走出。

　　金刚VS榛名。

　　亚伦不明白老俄公的意思，在亚伦看来，金刚的实力无疑是强大无比的，老俄公的这一手，他没看懂：“难道，榛名有什么特殊的地方吗？”

　　金刚跟亚伦说过，榛名似乎被老俄公改造了，可是，究竟是做何种改造，单单凭借现在肉眼上的观察，亚伦看不出来，但是这并没有关系，因为很快双方就会交手了，只要榛名战斗，亚伦自信自己能够看出对方能力上的端倪，从而判断出她究竟接受了何种改造。

　　【我家的金刚，可是很强的！】

　　【我家的榛名，也不弱！】

　　【切！】X2

　　亚伦不爽了：【哈啊？！小心我让我家的金刚，打爆你眼镜啊！】

　　【我没戴眼镜！】老俄公：【还有你怎么人身攻击啊，你这么说，我家榛名，我，我家榛名……】老俄公了然一笑：【我才不会让我家的小天使跟你呢，你就死了这条心吧！】

　　不理会这边正在互相自夸自家舰娘多么多么漂亮，多么多么好的绅士，金刚与榛名，已经正式进入了状态，随时，都可能交手。

　　“撒，让我看看你这些年，变强了多少？！”

　　“你会看到的。”榛名话音刚落，四门主炮已然出现在她的身后，下一刻，四门主炮齐射，几乎是在瞬间，便击中了远在一海里外的金刚，一时间，爆炸所带来的气流，掀起了数米高的海浪，漆黑的浓烟更是遮挡住了舰娘们的视线，当然，以舰娘们的眼力来说，这点烟雾，根本不算什么。

　　“结果如何？”

　　金刚是奥拉文舰娘，侦查网络根本无法对她使用，这也就意味着，要跟金刚战斗，只能凭借自己的眼睛与耳朵了。

　　【我家的金刚，可是无坚不摧的！】

　　【嗯？无法被侦查的舰娘，奥拉文吗？】老俄公也发现了金刚的情况，只是，他却没有慌张，相反的，老俄公的嘴角，在这一刻挂起一丝诡异的微笑：“有意思……”

　　“呼～～”

　　随手一挥，漆黑的浓烟顿时散去，金刚的身影展露在了众人眼中，相比于早就知道金刚能力的我方舰娘而言，敌方的深海们，却是一脸的差异。

　　“这是怎么回事，她应该被击中了才对吧？”离岛好奇的看着金刚：“而且侦查网络无法对她进行定位，好奇怪的舰娘？”

　　飞行场姬：“没遇到过这样的舰娘，是什么特殊的能力吗？”

　　两人下意识的看向白麻花辫（集基地栖姬），后者微微皱起了眉头，但是很快，她就意识到了什么：“是奥拉文之躯！那个传说中的核心！”

　　“奥拉文之躯？！！”

　　离岛与飞行场同时发出惊呼：“真的存在吗，那个核心？”

　　奥拉文之躯，号称是这个世界最神秘的核心，一直都听说有这么一颗核心的存在，可无论是亚世界还是这个世界，数千年来，从未有人得到过这颗核心，所以，直至今日，对于奥拉文之躯的信息，大部分都处于未知状态。

　　离岛按了按手中紫色的阳伞，笑道：“不过，榛名的力量，也没那么简单呢……”

　　“轰隆！”

　　“嘣！”

　　榛名似乎完全没注意到金刚恐怖的防御力，依旧一动不动的朝她开炮，而金刚则一脸严肃的靠近着榛名，对自己的妹妹，她真的不想开启提督Buff，解放核心，然后将其杀死，她，不忍心。

　　“没用的！！”

　　随手一拳，金刚直接拍飞了榛名的炮弹，而这个时候，双方距离，已经不足五十米，只要金刚想，她瞬间就能跟榛名进行近战，而近战，金刚从来没输过：“你的炮击对我毫无用处，就算是榛名你，这么看不起我，我也会生气的！”

　　明明知道没用，却还要继续开火，这算什么？

　　瞧不起她吗？

　　“我并没有瞧不起你。”榛名面无表情的说着，然后收回了身后的战舰武装，更加让金刚诧异的是，她竟然想要跟自己进行近战，跟一个奥拉文舰娘，近战？！

　　“嘣！”

　　“咯啦！”

　　不等金刚开口，榛名已经冲了上来，对方的拳头被金刚的手腕所抵挡，后者毫发无伤，前者的拳头却是出现了裂痕，金刚“啧”了一声：“我说过的，比近战，你不是我的对手，我是奥拉文舰娘，你跟我的强度，差太多了！”

　　“哦。”

　　然而，榛名却是自顾自的又出了一拳，依旧是被金刚挡下，依旧是，破碎！

　　双方此时的战斗，十分的怪异，榛名一个劲的在那里攻击，而金刚却一直在被动防御，不过可以看出来，金刚似乎已经忍耐到极限了，熟悉金刚的人都看出了她此时的心情，金刚并非暴脾气的舰娘，而是很温柔的大姐姐的类型，但是，面对自己妹妹的无理取闹，明明是演习，却摆出这样一副姿态愚弄她，就算是金刚，恐怕都快忍不下去了。

　　“你还要打到什么时候？！”

　　“那你又为何不还击！”

　　呼呼，又是两拳，被金刚轻松挡下，也是这一刻，在我方舰队的后方，一个舰娘皱起了眉头。

　　“不对！”赤城的眼力非常的好，而就在刚才，她看到了一些奇怪的地方：“你们注意榛名的手！”

　　赤城话音落下，所有舰娘的目光都落在了榛名的手上，金刚当局者迷，因为每次都听到破碎的声音，所以并没有怎么关注，可作为旁观者的舰娘们，却清晰的看见了榛名的古怪，只见每当榛名的拳头与金刚的身体相碰，从而破碎后，在她收回拳头的一瞬间，伤口竟然就开始自动愈合，几乎是一眨眼的功夫，便已毫发无伤！

　　“怎么可能？！”

　　“这是什么，自动恢复吗？”

　　舰娘们一个个因为惊讶，开始议论，而亚伦也在第一时间，得到了赤城反馈回来的信息与画面：“好奇怪，这是怎么回事？”

　　能够自我恢复的舰娘，而且还是这么快，按照亚伦的记忆与知识，这似乎只有某些特殊的核心才能做到，比如响的冷冻之核，可以将身体变成冰，比如黎姐的光量子，能够将身体变成光，而榛名现在的情况，像极了这种类型的属性化。

　　可问题是，以亚伦的眼力，竟然无法判断对方究竟是什么属性：“好怪，这是什么能力？”

　　【你，发现了？现在才发现，是不是，太晚了呢？】

　　【嗯？】亚伦从老俄公的语气里，听出了一丝不对劲，突然，亚伦似乎意识到了什么，连忙对金刚下达命令：【金刚！现在不要留手，给我全力攻击榛名一拳，快！】

　　“喝！！”

　　亚伦的话音落下，金刚的拳头已经击中了榛名的胸口，但是下一刻……

　　“哗啦啦～～～”

　　只见榛名被击中的地方，一阵凹陷，然后竟然如同百叶窗一般，纷纷向着周围散开，而这一幕，也落在了所有舰娘眼中。

　　“属性化？！”

　　“不，不是属性化！！”黎姐突然记起了一种东西，至今为止，在这些舰娘里，只有黎姐跟这种东西进行过交锋：“这个感觉，这个变化，榛名的能力……”

　　那是还在竞技岛的时候，黎姐曾经一剑斩断过的某块巨大金属，也是在那个时候，黎姐注意到那个奇特的金属，而在当时，黎姐记得非常的清楚，自己的确斩断了它，但是，它却并没有被破坏，那种感觉，简直就像是金属自己为她的斩击，让开了一般！

　　是的，自动，让开了！

　　“哈尔斯金属！”黎姐的瞳孔在颤抖：“是哈尔斯金属，金刚快退回来，哈尔斯金属绝对不能接触，糟了，怪不得她一直在开炮，竟然是哈尔斯……”

　　“哈尔斯？”

　　与黎姐这种接受过提督教育的舰娘不同，金刚也只是听说过哈尔斯是跟自己的奥拉文一样，属于三大不可思议金属之一，可哈尔斯到底有什么不同之处，金刚并不知道，她就跟几乎大部分人一样，一直以为哈尔斯金属只是硬度比较强的一种金属罢了，而现在，听到黎姐的声音后，金刚在不解与郁闷中，一时间竟是不知道该退，还是该继续跟榛名战斗了。

　　【竟然是哈尔斯金属，麻烦了！】

　　亚伦知道三大不可思议金属，因为他遇到了金刚，知道传说金属并非不存在，哈尔斯金属，是三大金属中，最多的一种，虽然稀有，可相比起奥拉文跟兹特克，它的稀有度显然要低许多，但是，这并不意味着哈尔斯很垃圾，恰恰相反，哈尔斯金属，是这个世界最为重要的一种金属，而因为其重要性与强大的属性，哈尔斯，又被称为万能金属！

　　【该死！】

　　但是亚伦现在却被算计了，老俄公太阴险，竟然拿出哈尔斯金属来对付他的舰娘，哈尔斯金属本身，并没有什么大不了的，可如果当哈尔斯金属被人操控的时候，这种金属，将成为舰娘们的克星，这个世界上对舰娘用枷锁，就是用哈尔斯金属打造的。

　　哈尔斯就硬度来说，并没有什么大不了的，但是哈尔斯，却有着一种任何金属无法比拟的全能特性，这是一种准方舟级战力就能破坏的金属，同时，这却又是一种连神都无法毁灭的金属。

　　“抱歉，因为提督的命令，我只能这么做。”榛名的身体就像有着生命一般，快速分裂，然后重组：“但是这次演习，是我赢了……”

　　“你在开什么玩……”

　　突然，金刚攻向榛名的拳头，停在了榛名面前，而金刚的身体，却是不断的颤抖着，她在挣扎，可是：“为什么，身体，动不了了？！”


第四百三十三章 哈尔斯舰娘，榛名

　　哈尔斯金属，三大不可思议金属之一。

　　与理论上绝对不存在的奥拉文金属不同，哈尔斯金属，确确实实存在，所以，研究哈尔斯金属，研究过它的人不计其数，但是，这么多年来，始终都没有人能够真正的完成将本就存在的哈尔斯金属，变成人类可掌控的力量，或者说，舰娘的改造核心。

　　很多年前，老俄公从科研女那里，得到了哈尔斯金属的资料，并以此为根据，打造出了一颗核心，一颗并不完善的哈尔斯之核，时至今日，经过一百多年的研究，三十年的实验，他终于完成了这颗核心。

　　哈尔斯的属性，非常的特殊，它被称为世界上三大最坚硬的金属，并不是说哈尔斯真的那么硬，恰恰相反，哈尔斯拥有着另类的绝对防御。

　　当哈尔斯遭受攻击的时候，它会突然进行形态变化（看过《变形金刚4》的，可以类比里面的那种金属），而且它的变化并非整体，而是任何一个哈尔斯金属粒子都能自己进行自主思考，所以当金刚一拳击中榛名的时候，被击中的部分瞬间进行了如同纸片般的分裂，它们自动将奥拉文的无坚不摧给传递走了，根本没有选择跟奥拉文硬碰硬。

　　这就是哈尔斯的不可摧毁性之一，当它遇到坚硬的强大的东西时，会分裂、躲避，就像水一样，你一拳打在水上，水会逃开，是一个道理。

　　但是，哈尔斯却与水不同，当水遇到火，甚至遇到电的时候，水本身就会分解，从而发生形态变化，甚至其本身彻底崩溃，变成新的东西，因而被杀死。但是哈尔斯却不会，哈尔斯金属粒子，非常非常的特殊，当一个哈尔斯金属粒子受到能量的冲击时，无论这种能量是火，还是冲击力，还是雷电，它都能够自我分裂，1个粒子分裂成更小的两个，甚至1立方米的哈尔斯金属，能够通过分裂成1000个立方分米，一百万个立方厘米，十亿个立方毫米的形式，快速将受到的能量给用在形态变换上，让这些能量从其粒子的空隙间穿透过去。

　　这就是哈尔斯，理论上，无论你的能量有多么的庞大，哈尔斯都能通过在一瞬间分裂的形式，让你做无用功。

　　无论是纳米级，夸克级，哈尔斯依旧还是哈尔斯，不会变成新的东西，也就是说，1立方米大的叫哈尔斯，夸克大的，还是哈尔斯，它不存在电子，也没有更小的微小颗粒，大的是它，小的，还是它。

　　除此之外，哈尔斯还有一个最为可怕的供能，那就是，每一个哈尔斯单位金属，都是一个个体，拥有自主思维。也就是说，只要榛名想，她就能让自己变成任何样子，无论是飞机，还是大炮，还是各种武器、战舰武装，她都能瞬间模拟出来，因为结构是可以被复制的，只要结构一模一样，榛名甚至能让自己拥有橡胶的特性、导电体的特性，甚至能让自己在气态、液态、固态之间进行自由转换。

　　当然，这些都无所谓，因为哈尔斯所谓的模仿，也只是模仿而已，除了那种任何环境下都能自由变换，面对任何攻击都能完美躲避掉的特性外，这种金属，还有着一个力量。

　　无限微观改造！

　　举个例子，榛名能够将身体的一部分分裂出去，形成一个纳米级的超迷你榛名，这个榛名有手有脚，也有自己的思维，而且成千上万，不止是自己，她甚至可以制造出数万个纳米级的个体，让其变成一个工程队，甚至一支微观世界里的军队，飞机、大炮、战舰、火箭等等。

　　要知道，任何事物之所以会被关起来，比如瓶子关注了水，那都是因为水的粒子，无法通过瓶子本身的空隙，如果能够通过，那水就能立刻渗透瓶子。

　　理论上说，世界上不会存在绝对封闭的空间，哪怕是空间本身，也存在着漏洞与空隙，而哈尔斯金属，便是这种奇特的金属，它能瞬间将自己分裂成微观粒子，比如纳米级、夸克级、交子级，甚至更小，哈尔斯能够无限小，小到连空间都能轻易穿透，而因为这个特性，使得哈尔斯在被誉为“另类绝对防御”的同时，也获得了“另类绝对之矛”的称呼。

　　当榛名与敌人接触，在那一瞬间，无数的哈尔斯金属已经化作超小型的哈尔斯金属，渗透到了敌人的身体中，至于金刚，那还要在两者接触之前。

　　没错，榛名的炮火，根本不是为了攻击，而是为了让炮火所携带的哈尔斯金属，通过爆炸，从金刚身体的每个金属细胞，每个部位渗透进去，无论是眼耳口鼻，还是血管、内脏，早在战斗刚开始，金刚被炮火击中的那一刻起，就已经彻底掌控在了榛名的手中，而在这些哈尔斯金属进入之后，则瞬间进行了形态变化，对金刚的身体内部，进行了各种改造与破坏。

　　金刚的身体是奥拉文之躯，就算榛名也无法破坏，可无法破坏，并不代表不能破坏！

　　就算你无法杀死对方的身体细胞，可只要让细胞间的通道堵塞，让血液无法流通，让动力传输不到需要的地方，就像一个机器里，最主要的轮子被石子卡住了，即便这轮子是钻石做的，动力不够，一样无法将这颗石子给碾碎，更何况，用来卡住轮子的物质，很可能还是有韧性的，根本就不是靠挤压就能解决的东西。

　　当然，金刚的身体中并没有什么齿轮，即便组成成分不同，是奥拉文，但她一样是人类的构造，所以，当身体被入侵，内部出现问题的时候，饶是金刚也无法察觉到。

　　试问，当癌细胞有了自己的思想，一开始就直接尽全力扩散，那么癌症，还治得好吗？

　　这就是哈尔斯金属，被誉为舰娘的癌症的恐怖金属，一旦体内被打入哈尔斯金属，那么舰娘就是有再强大的力量，也无用武之地，除非哈尔斯遇到的是能够属性化的舰娘，亦或是能够对体内都进行大清理能力的舰娘，不然，能够支配哈尔斯金属的榛名，就是这个世界上，所有舰娘的克星！

　　【你竟然连哈尔斯金属都弄成了核心，】亚伦真的难以想象，老俄公竟然会给榛名进行这样的改造，竟然会将榛名改造成哈尔斯舰娘：【我一直以为你的改造，只是将榛名深海化，没想到……】

　　【深海化……】老俄公：【榛名很特殊，她的力量，你现在就惊讶的话，可是太早了点呢。】

　　“这一点。”亚伦：“我也想说啊……”

　　“开什么玩笑！！！”

　　庞大的能量从金刚体内爆发出来，几乎是在瞬间，体内的哈尔斯金属直接被奥拉文的侵蚀能力给腐蚀掉了，而金刚停住的手也是猛地击中了榛名的脖子，但是，被击中的榛名却如同砂子一般“嘣”的被打得粉碎，但是下一刻，这些砂子变化做了五六道龙卷般风暴，化作五条锁链，扣住了金刚的脖子与手脚，几乎是在眨眼的功夫里，榛名就已经出现在了金刚的身后，只见榛名手持锁链主干的手猛地发力，金刚竟是直接被其甩飞了出去！

　　“切！”

　　“呯呯呯呯呯！”

　　没有任何东西能锁住奥拉文之躯的金刚，然而，就在这些锁链断掉的瞬间，原本金属光泽的锁链，竟是变成了充满任性的宛如橡胶板的物质，再一次的捆上了金刚。

　　“切！”金刚试着用了下力，没办法，竟是扯不断：“麻烦死了！”

　　奥拉文能力再次启动，再一次的侵蚀掉了这些橡胶结构的哈尔斯金属，奥拉文物质能够侵蚀任何东西，即便是金刚用蛮力扯不断的东西，也无所谓。

　　“说到麻烦。”榛名：“你的能力，也没好到那里去吧？”

　　一边是能够自由变化，几乎让金刚无力着手的哈尔斯金属，另一边，则是能够侵蚀掉一切，将任何攻击、物质直接湮灭、吞噬的奥拉文，不得不说，三大不可思议金属，真的是非常的麻烦，而且别看金刚两次侵蚀掉了榛名的哈尔斯金属，可只要有足够的资源，榛名就能源源不断的补充回来，更加可怕的是，哈尔斯金属是能够瞬间增值的金属，1单位哈尔斯金属，最多能够分裂成1万单位量的哈尔斯金属，也就是说……

　　【好了好了，演习，差不多了。】这个时候，老俄公的声音响了起来：【既然大家都奈何不了对方，再打下去也是浪费时间了，既然如此，还是让我们直接开始交手怎么样啊，小亚伦？】

　　如果到这个时候亚伦还看不出老俄公派出榛名的意思，那他也不用活着浪费空气了：“下马威，还有给我示警吗？”

　　如果哈尔斯金属的所有特性，榛名都具备的话，那也就是说，眼前的榛名，绝对不能当做一个人来看待！

　　【那就开始吧……】亚伦。

　　【战争！】

　　几乎是在双方提督下令的瞬间，原本还在充当观众的舰娘与深海们，已然爆发出了强大的战意，而其中速度最快的，竟然在这一瞬间，就已经冲到了彼此的面前。只是，也在双方下达命令的时刻，正准备回自己舰队的金刚，却被一个身影，挡住了。

　　“榛名，第二个……”

　　金刚看着眼前出现的榛名，但是声音，却从背后，不，是四面八方响起：“可以留在这里不要走吗，我们的，姐姐大人……”


第四百三十四章 彻底被打乱的节奏

　　姐姐大人？！

　　金刚惊讶的回过头，但是很可惜，貌似这一声姐姐大人，并不是在叫她。

　　“抱歉，这些是我的妹妹。”榛名平静的站在那里，而从她的身体中，一个接着一个跟她一模一样的个体，竟是彻底将金刚围在了里面：“对于您这样的强者，我一个人，实在是无力为敌，所以，真是失礼了啊！”

　　“轰！”这是炮击。

　　“嘣！”这是无视炮击，近距离战舰秘技。

　　一次次的破碎，一次次爆炸，可榛名的复制体，她所谓的妹妹却不仅没有减少，反而越来越多，更让金刚惊讶的是，她竟然看到有数十个分身竟然朝着其她舰娘冲过去了。

　　“给我站住！！”

　　猛地，强大的气场从金刚身体中爆裂开来，一瞬间，所有榛名都被击毁了一次，然后如同粒子般在半空中、大海上、海底重组，再看金刚正对面的榛名本体，则是一脸平静的看了眼左右：“空间被封锁了吗？”

　　“但是没用哦。”榛名：“就算是空间也一样存在着缝隙，在我等哈尔斯舰娘面前，这个世界上，不存在能够阻挡我等脚步的东西！”

　　眼见的恢复后的榛名妹妹们，再次转身离开，似乎真的要穿越金刚利用奥拉文物质固定的空间，金刚沉声道：“我可不记得这么教过你啊，榛名！”

　　“面对敌人，竟然还要去对付其他人。”金刚：“无礼也要有个限度啊，你这个笨蛋妹妹！”

　　“恩？”榛名一愣，这种熟悉的感觉，如果是别人说这种话，她早就开炮了，可是，面对金刚，榛名却有种怪异的感觉，似乎眼前的这个舰娘，理所当然可以这个跟她说话似得，但是，榛名很快就意识到，这里是战场，不是什么角斗场：“我并不是小孩子，这样的激将法，对我没用的。”

　　“啊，我知道……”

　　“所以我从一开始，就不应该留手的。”奥拉文物质20级开启，一股奇特的力量再次以金刚为中心扩散了开来，而这次，是这个世界绝对不存在空隙的力量：“有本事就来穿穿看啊，榛名你这个混账妹妹！”

　　时间屏障，开启！

　　“喂喂喂，就这样冲过来了啊？啊哈哈哈哈，这得有多蠢的人才会做出这种是啊？”

　　“我们，可是深海！！！”

　　雪白的皮衣在胸口敞开，露出了玉一般的肌肤，额头长着漆黑弯月牛角的深海叫做重巡栖姬，而因为角的问题，她经常被人戏称为“艾雷王”，久而久之，艾雷也成了她的名字，看了眼身旁一身哥特打扮的蝴蝶结少女，问道：“你选谁？”

　　摆弄了下漆黑的鬼爪，水母栖姬说：“你先。”

　　“呵，那我就……”艾雷微微俯身，眼中金橙色的光芒一闪而逝，猛地抬起头，庞大的能量从她身体中爆发出来，下一刻，她便已经来到了一个舰娘的面前：“不客气了！”

　　“好快？！”

　　“什么时候？！”

　　“嘣～～～～”

　　拳头与拳头的碰撞，庞大的气流直接将周围的舰娘全部推了出去，而这个时候，艾雷却露出了一丝疑惑，但是很快，这是疑惑便被喜悦和兴奋所取代，看着这个接下了自己拳头的舰娘，艾雷脸上露出了笑意：“哟，不错嘛！”

　　“还行吧。”

　　气流散开，武藏看着这个突然闯进来打散了她们这边阵容的深海，虽然表情并没有变化，可那不断颤动的左手却无声的诉说着对方的可怕。

　　“但是你这么冲过来……”武藏目光一凌：“老夫可不能当没看见啊！”

　　“恩？！！”

　　“好重！！”艾雷只觉得身体就像被大山压住了一般，一时控制不住，竟然支撑不住的向着大海落了下去：“怎么回事？！”抬起腿，武藏一脚踹在了艾雷的腹部，将其直接扫飞了出去，她看了眼身边的舰娘们：“你们先去，这家伙就交给老夫了！”

　　“嘣！嘣……”

　　艾雷的身体在海面上冲撞了几次，而在第四次被身处半空中的时候，武藏却是突然出现在了她的面前，只见武藏双手握拳：“战舰秘技！二重山！”

　　“轰隆！”

　　“哈哈哈哈哈……”用双臂硬接了武藏一击的艾雷，却是借着这一击的余威在半空中反转过身子，再一次的落在了海面上：“有意思，太有意思。”一条雪白色的大脑袋长蛇从艾雷脚下破海而出，它顺着艾雷的身体缠绕了两圈，也是此时，艾雷的瞳孔中落下了一缕缕的金色灰烬，那份激动，那不知多少年来第一次遇到对手的狂喜：“撒！”

　　“继续用你的拳头！！”艾雷一脸开心到了极点的样子：“来揍我啊！！！”

　　“额……”武藏微微皱眉：“有病！”

　　另一边。

　　“切，说说的，竟然当真了啊艾雷王那个笨蛋！”水母栖姬是个戴着紫色蝴蝶结的黑长直少女，虽然外貌是个美少女，但是外形却给人一种来自地狱的恶魔的感觉，浑身都是漆黑色的全身武装，特别是那四对鬼爪，饶是隔着数海里都能给舰娘们带来寒意与不详的气息，而在亚伦的舰队里观察了一会儿，她也找到了自己的对手，那个，金色的光一般的舰娘！

　　“喂！光量子舰娘！”

　　黎姐条件反射般抬起了军刀，顿时间，刺耳的金属摩擦声伴随着激烈的火星从黎姐眼前落下，看着自己军刀前的漆黑鬼爪，黎姐皱起了眉头：“哪位？”

　　“你的核心太刺眼了。”漆黑的深海气息爆发，紫蝴蝶脸上露出了狞笑：“天黑了，太阳是不是该下山了啊？”

　　“葛城小心！”

　　另一边，葛城的身后不知何时竟是蹿起了一个戴着面具的深海，此时此刻，她手臂上套着的深海巨齿炮已经对准了葛城：“太晚了。”

　　“呼～嘣！”

　　“啊咧？”

　　绿色的飞行道布幡挥舞，面具深海的炮击完全被挡了下来，葛城转过身看着对方：“一击就想击败我吗？我可没这么弱小。”

　　“我只想跟弱者交手，稍微厉害点的……”一击不中的面具姐也没有继续攻击，而是一脸郁闷的站在那里：“饶了我吧，战斗什么的，太麻烦了……”

　　“罗马，等会儿注意……”地方的攻势竟然这么迅猛，利托里奥正想对罗马嘱咐几句，可一回头，竟是看到妹妹脚下不知何时出现了一个白色的人形：“小心脚下！！！”

　　“嗯？”

　　突然，白色的长发困住了罗马的双脚，而且正在快速缠绕她的整个身体，水花扑溅，一张苍白色的脸庞出现在了罗马的眼前：“内，你的色彩是什么啊？”

　　“给我闪开！！”

　　随手抬起，白发鱼姐竟然如此轻易的接下了利托里奥的一拳，只见她不满的看向打扰到了她的利托里奥：“你，真没礼貌！”

　　“啊啊啊啊！！烦死了！烦死了！烦死了啦啊！！！”

　　“抓不到我！抓不到我！”

　　“你好慢哦～～～”

　　“啊啊啊，烦死了这两个家伙，闪来闪去的！”深海偶像实在受不了了，自己好好的没有进入站圈，正准备酝酿一下嗓音，好等会儿唱首震惊全场的歌曲，从此一举成为深海与海军两界的人气偶像，却不想空想与岛风突然冒了出来，还连揍了她好多拳。

　　受不了，受不了，受不了了啦！！！

　　“把她让给空想。”

　　“不给！这是岛风的猎物。”

　　“啊啊啊～～岛风你这个老妖婆（活了一千多岁），竟然还跟空想抢东西，不知羞！”

　　然而岛风似乎并没有在意妖婆的称号，而是更关注那个“老”字，在岛风看来，谦让是美德，这是亚伦经常教育她的：“那，那好吧，岛风是大人，就把这个让给空想了。”说完，岛风唰的就消失了，只留下远远传来的嬉笑声：“好～～～慢～～～哦～～～～”

　　“喂。”

　　“啊？”空想回过头。

　　“你们竟敢，竟然将本人气偶像，当成货物！！！！”顿时间，一股刺耳的音波以深海偶像为中心爆破，但是不等音波波及到空想，空想的身影就已经出现在了深海偶像的身后，只见她双手各伸出一根手指塞住耳朵，半空中突然闪现的她，直接踹向了深海偶像的脑袋：“你吵死了～～～”

　　“空想不要跟你打了，你好吵哦。”

　　你好吵哦。

　　好吵哦。

　　吵哦。

　　“喂。”

　　“嗯？”

　　这一刻，深海偶像表现的非常平静：“你刚才的话，是认真的吗？”

　　“不，你不用回答了，因为不管你是不是认真的，只要你说出了我的禁语，那就。”深海偶像的双眼中燃烧起了湛蓝色的火焰，身躯也宛如裂开了一般，远超之前的深海之力从她的身体中爆发了出来：“不用再活在这世上了！！！”

　　远方。

　　“一个一个的，都被压制了吗？”伊丽莎白拄着阳伞，漫步在这战场之上，却宛如散步在院子里一般，她看了眼武藏那边，竟然跟那种家伙打得这么开心，伊丽莎白不屑的冷哼了一声，然后将目光投向了战场后的那个穿着哥特裙的少女，她，正是离岛栖姬：“你，就是你了，来陪妾身玩玩吧。”

　　“叮铃～～叮铃～～～”

　　“怎么？”飞行场姬看着跟伊丽莎白并肩，却是将目光投向自己的神乐：“你想跟我战斗吗？”

　　“怎么会呢，区区不才，只是想请你们。”神乐的身后出现了战舰武装，然后下一秒，两门炮口已经对准了前方的离岛栖姬与飞行场姬：“看一下掉落的太阳罢了……”

　　“嘣！”

　　“嗯？”飞行场姬。

　　离岛：“阿咧？”

　　“不用逃哦。”神乐歪着脑袋笑道：“逃不掉的呢。”

　　“轰隆！”

　　漆黑的蘑菇云顿时笼罩了半片空白海域，而在神乐的身后，欧根亲王却是一脸无奈的看着这个一直都温柔的女子，脸上留下了一滴冷汗：“一言不合就开炮，说的就是这种吗？”

　　大和核弹炮，可不是大和姐姐的东西呢？

　　“抱歉。”神乐：“大和姐姐的核弹炮，神乐的才是正版哦……”


第四百三十五章 核弹炮虽牛，可惜空大

　　大和的能力，其实并不是她真正的能力，大和真正的力量太过强大，所以被亚伦封印，由于亚伦是大和的建造者，即便大和再怎么不愿意也没有办法，再加上亚伦的人格魅力实在太高，大和根本对亚伦的束缚恨不起来，每次想到这，也都是带着恳求的心态。不过幸运的是，大和即便不使用自己的能力，也能够使用武藏的重力场、神乐的裂变以及信浓的能力，可饶是如此，大和依旧强大的超过了规格，使得即便是已经被封印了自身能力的大和，也再一次的被迫继续雪藏，宛如二段封印。

　　大和的性格，太软弱了，她就是个单纯的软妹纸，就算心里十分想要出击，见了亚伦的面，也都是问声细语的说好话，讨亚伦的欢心，就像上次，能让她出征，她都可以强迫自己，一辈子都不穿胖次了。好吧，先不说不穿胖次会导致大和的实力锐减多少，单是亚伦这边就不肯啊，自己的女人要是走光了给别人送了福利，亚伦可是会心疼的。

　　只是，如果就凭大和对亚伦的温柔，就以为大和真的是个软妹纸的话，那可就大错特错了。

　　大和是兵器，对世界级的战略兵器，无论是力量上，还是心态上，她都已经超脱了“人”与“人性”的范畴，大和的人性只属于亚伦，只属于她的同伴，而对待敌人……

　　“轰隆！！”

　　“何等天下无双的炮击啊……”集基地栖姬看着面前的打伞舰娘：“这顶伞，我只在一个人手中看到过，实在想不到，那个人竟会把伞给你。”

　　实力，被认同了吗？

　　“看起来面对你，我似乎没有离岛和飞行场那么轻松了啊。”

　　“哼！”宛如大家闺秀的大和微微转动着手中的朱红油纸伞，虽然对能够战斗，而且还是跟面前的这种强者交手，让大和十分的兴奋与开心，但她温柔的性格决定了不可能喜形于色，不过，脾气好不代表能够容忍对方的轻视：“你这话说的，是想说跟她们俩过招的神乐与伊丽莎白很弱吗，现在的情况，似乎并不是这样子的啊……”

　　“哼，被所见所闻遮蔽了双眼。”集基地栖姬：“你也只是这么肤浅的舰娘吗？”

　　“嗯？”

　　突然，大和似乎感受到了什么：“怎么可能？！”

　　“好热好热。”

　　“吓死了，差点以为要挂了呢！”

　　“好恐怖的炮火，这真的是舰娘的炮火吗，能发射核弹的舰娘，真是怪物啊！！！”

　　庞大的蘑菇云翻滚涌动，所有能量仿佛拥有了生命，竟是从中间突然一分为二，不，是一分为无数，显露出了敌方的所有深海，而这也就意味着……

　　亚伦不可思议的看着侦查网络中出现的敌对深海的身影，眉头越发的深了：“竟然，一个也没干掉吗？”

　　气流仿佛瀑布，随着飞行场的步子涌向她的两旁，只见飞行场饶有兴致的看着神乐：“的确跑不掉，不过貌似，我也不需要跑啊，你的炮火，还没到能触及我的地步……”神乐见自己的大和炮不知被什么力量给挡了下来，不，不对，不是挡了下来，而是绕过去了，与欧根亲王对亚伦这边的奥拉文护航不同，对面的情况，与其说是被挡下来，更像是大和炮产生的爆炸。

　　神乐：“你做了什么？”

　　“啊咧咧，这是在问你哦飞行场。”离岛看向飞行场。

　　飞行场：“没有回答的必要。”

　　“你的大和炮，似乎对她们不管用呢，神乐。”伊丽莎白并不是在挑衅神乐，而是实话实说，就是让神乐不用再动大和炮这种战争武器了，浪费资源不说，也会大乱我方的节奏，没看见刚才一炮，直接把所有人都给笼罩在了里面吗。

　　跟伊丽莎白一起已经有段时间的神乐，当然清楚伊丽莎白的性格，她虽然说高冷嚣张了些，但对待被她认可的同伴，却是真心实意的，虽然嘴皮子硬，可心却无比的温柔，知道这些的人不多，神乐恰恰是那为数不多的人中的一个：“我知道了，接下来，傻白你来，我辅助你。”

　　“啧啧。”似乎是看出了些什么，离岛站在了飞行场的面前，后者目光微沉，但是很快就想到了什么：“你看出了什么吗，离岛？”

　　两人的关系，虽然一言不合就吵架，可斗嘴本身就是感情好的一种表现，飞行场与离岛，两人在北方深海里，是最不融洽的一对，但是，这关系势同水火的两人，却会在一种情况下表现出无法想象的默契与信任————战斗的时候！

　　“叮！！！”

　　“叮叮叮叮！”

　　几乎是在1秒，不，甚至可以说连1秒都不到的功夫里，两人竟然已经走完了1海里的空隙，不止碰撞在了一起，更是在这短短1秒的刹那间，进行了数百次，甚至上千次的交锋。

　　“了不起！”离岛快速与伊丽莎白拉开距离，退了回去。

　　“麻烦了呢……”伊丽莎白的表情出乎意料的凝重。

　　看着退到身旁的离岛，飞行场一脸迷惑的问道：“刚才，发生了什么？！”

　　神乐：“傻白你没事吧？”

　　“啊。”伊丽莎白虽然毫发无伤，可内心的震撼却根本难以掩饰：“这个深海的能力，很古怪！”

　　别看刚才的那个短暂的瞬间，实际上伊丽莎白已经发动了自己的能力，凝结了离岛与飞行场的反应能力、行动能力以及她们所处的区域的时空，可是，就在伊丽莎白即将攻击飞行场的时候，离岛却突然破解了伊丽莎白的能力，更是用手中的阳伞挡住了她的攻击，不仅如此，就如同伊丽莎白对她们所做的事一般，离岛竟然也用不知名的方法，让神乐陷入了一样的处境之中。

　　刚才的数千次碰撞，也许在神乐与飞行场看来，非常的短暂，可在伊丽莎白与离岛看来，这已经经过了数分钟，甚至好几个小时。

　　两人不是随意的在碰撞，而是一边思考，寻找对方的破绽，等到发现了能够一击必杀的可能性的时候，再出手攻击，如此，数千次，虽然因为是舰娘的缘故，计算力与反应能力远超人类，是人类的数千倍，但在刚才1秒的功夫里，两人耗费的精力有多么的巨大，即便是身为舰娘的她们，都有些疲惫。

　　“对面的能力，似乎跟离岛你的很像啊。”不需要多说，飞行场就发现了离岛的变化，她刚才，战斗过了，而且不止一次。

　　“恩，很麻烦的能力。”离岛：“如果我没有猜错的话，能够做到刚才那般，一瞬间凝固我们这种级别存在思维的能力，应该只剩下那颗核心了。”离岛看向伊丽莎白：“你是结晶之核的舰娘吗？”

　　远方，北方深海这边，并非全部都上场了。

　　小北方，就没有选择战斗，只是，现在的情况似乎并不乐观，因为她不想战斗，不代表没有人不想，埃塞克斯选中了小北方，而且，目光不善：“好久不见了，人头狗。”

　　“人头狗？”北方：“什么？”

　　“嗯？”埃塞克斯似乎看出了北方的不对劲：“连我都不记得了吗，身为方舟舰娘的你，即便堕落成了深海，应该也不会丢失那份历史的荣耀才对。”而且，在埃塞克斯的记忆里，那只人头狗貌似不是一个小萝莉来着，虽然不说她的身材有多好，可高挑是肯定的，即便埃塞克斯都比她矮了一些，就这方面看来，眼前的小北方说什么也不可能是企业号，但是……

　　这股气息，却又是企业号没有错，忽然，埃塞克斯想到了一种可能：“你是初代舰，不是原型舰吗？”

　　“嘛，无所谓，就算是初代舰，我也一样不会手下留情。”一直以来，埃塞克斯都在担心企业号的事情，她担心有一天企业号也成了亚伦的舰娘，到时候，她就没机会报仇了，谁想运气竟然会这么好，在这里碰到了企业号，虽说只是初代舰而非原型，但这有什么关系，无论初代与原型，都是企业意志与舰魂的体现，两者都是企业号，只是外貌与性格，或者继承的记忆有不同罢了。

　　但是！

　　“身为初代舰，竟然连我是谁都忘的干干净净！”一个接着一个的埃塞克斯从她的身后走出，瞬间便组成了一支6人舰队，身为这个世界上仅有的二十位原型舰的威势，再加上方舟舰娘的气场，就算是小北方也有些压抑，埃塞克斯的脸阴沉的可怕：“你还真没把握放在眼里啊，BigE！”

　　而在小北方的身后，还有着六位狂暴深海，作为狂暴深海，她们并没有义务听从老俄公的话，之所以会来着，只是想要跟舰娘战斗罢了，当然，北方的狂暴深海并非真正的毫无理智，相反，她们在某种程度上，甚至比智慧型深海更加理智，更加富有心机。

　　比如现在，在智慧型深海一股脑冲出去的时候，六位狂暴深海却并没有丧失平常心，她们远远打量着战场，并将所有已经出手了的舰娘的能力与属性看在眼中。

　　她们在等待，等待出手的最好时机，而这个机会……

　　抬起头，淡紫的火焰缠绕在她身旁，这是个雪白的狂暴深海，她留着两条卷曲的白马尾，两座漆黑的好似空母甲班般的战舰武装，如同翅膀般低垂在身体两侧，如果说集基地栖姬是北方智慧型深海的领军，那么这个舰娘，便是北方狂暴深海的领袖，她，叫运河栖姬！


第四百三十六章 北方六大狂暴深海

　　“离岛的对手是那个白色的金发舰娘，飞行场的是那个穿巫女服戴铃铛的。”运河栖姬快速看了眼离岛和飞行场，然后将目光放在了集基地栖姬和北方的身上：“长者的对手拿着的伞……是那个人的吗？还有那边那个黑色的银发空母，她竟然要跟小北方交手，嗯？”

　　运河栖姬正好看到埃塞克斯分裂出了六个同名舰，即将出口的“不自量力”被她强行压了回去：“似乎，有点意思了啊。”

　　“有意思的对手，都被挑走了呢……”穿着黑白水手服的御姐叫做防空栖姬，此时的她，正用郁闷的目光看着伊丽莎白与离岛，原本，伊丽莎白是她看中的对手，可惜她站位太靠后，让伊丽莎白先挑了离岛，作为一个女王，防空栖姬心高气傲、目中无人，好不容易出来个脾气差不多的舰娘，却被人给挑走了：“切，真让人不爽啊！”

　　“啾！”

　　忽然，防空栖姬抬起手，竟是抓住了一柄长枪，防空栖姬目光微瞥，落在了远方的某个舰娘身上：“还从来没有人能从空中攻击到我哦，航母舰娘。”

　　“嘣！”

　　看着神器被对方如此轻易的摧毁，即便那只是最低级的神器，天城这里还有成千上万，她根本不看在眼里，可刚才的一击却并非试探，而是偷袭，只是没想到，这个深海在那种情况下都能接住，还是用手直接硬接，这让天城的确有些吃惊，不过，输人不输阵，天城微笑道：“那我还真是荣幸呢，能拿下您的第一次！”

　　“额……”防空栖姬一愣，她自然听出了天城这句话里隐藏的黄段子，一时间，高傲的脸上竟是露出了一抹笑意：“就你好了，作为我的对手你虽然实力一般，但取乐一下我应该还是能做到的吧？”

　　“切！”

　　真不知道哪边才是舰娘了啊，这真的是深海嘛，到底哪里失去理智了啊，天城目光微动，右手轻挥，啥时间，四座巨大的鸟居已然将两人笼罩在了里面：“那就承蒙关照了，从来没被空母打到我的深海小姐！”

　　“古姬古姬，大家都在战斗了耶。”

　　“古鬼古鬼，我们要去战斗吗？”

　　“古姬古姬，古鬼还是觉得找简单弱小的好，打一顿我们就算任务结束了。”

　　“噢噢噢，真不愧是古鬼，哎内！古姬找到对手了！”

　　这是一对几乎一个模子刻出来的深海姐妹，娇小点的叫做驱逐古鬼，稍大些的叫驱逐古姬，两人都穿着黑灰的色的日式和服裙，只是脚下的高跟鞋却让两人显得有些怪异，那优雅的站姿，却又打扮的如同日系舰娘一般的姿态，配上那卷曲的侧马尾，让两人在娇小可爱的同时，平添了一份东方贵族的气息。

　　“噗～～～”

　　“哈咧……”看着贯穿了姐姐胸口的武士刀，古姬一愣：“古鬼！！！”

　　“后，面！什么时候？！”

　　似乎是没有预料到自己会遭到攻击，或者说，根本就对空无一人的身后会突然出现攻击，突然对自己造成伤害，而下意识的产生不解和迷茫，古姬抬起头，只见原本空空如也的背后，加贺的影子缓缓显露，很显然，这是赤城的五感操纵的能力，直接隐藏掉加贺在古姬与古鬼侦查网络中的信息，更是将其视觉、听觉、触觉、嗅觉给四重操纵，导致加贺已经站在了她们身后，举刀，贯穿古鬼。

　　“呼！！”

　　“结束了！”

　　刀光闪过，古姬一身衣服瞬间炸裂，露出了雪白的双肩，只听“噗通”一声，两个深海驱逐就这么被加贺给秒掉了。

　　“这样，就干掉两个了。”相比于那些大型战舰，驱逐的生命能力实在是弱的可怜，遇到加贺这样的航母，又是堪比巨舰撞击的一刀，即便是战舰都不会好受，更何况两个驱逐，一旁，白色的戦符一张张散落，露出了赤城的身影：“看来深海这边也不是个个都很强大啊……”

　　“古姬……”一旁，古鬼气息奄奄的侧躺在海面上：“我们，这是要死了吗？”

　　“啊。”古姬：“被干掉了。”

　　“真是不想分开啊……”

　　然而，就算再怎么生离死别，这时间也持续的太长了吧，加贺与赤城是舰娘，舰娘攻击深海可没有保护的，这两个家伙，怎么回事？！！

　　“可是，为什么古姬那么想笑，噗噗噗。”古姬：“啊不对，古姬已经被干掉了，被干掉的家伙是不会笑的。”

　　“笨蛋，不要说话了，死人会说话很奇怪的啊！”

　　“明明是古鬼先说的。”

　　“啊，是哦，内，古姬，我们这样就打完了吗？”

　　“呼！”

　　一刀砍下，加贺杀伐果断，这次竟是直接将古鬼的脑袋给砍了下来，可是，这怎么可能，就算是舰娘也不可能做到这种事情，无论是舰娘还是深海，根本就不存在要害，所以也无法斩断脑袋，因为任何攻击都会被平分到她们的衣服上，以此代替受伤。

　　“不好。”赤城第一时间发现了什么：“是幻术！”

　　“古鬼古鬼，好像被她发现了呢？”

　　“呼～～～”

　　古鬼的身体微微一顿，然后就在赤城与加贺面前，渐渐变得透明，只留下那颗脑袋漂浮在半空中，然后睁开了眼睛，场面不可谓不诡异：“啊，被发现了。”

　　“哗啦～～”

　　突然，加贺的背后落下了一颗颗的弹药，只听“砰砰砰”的清响，没有爆炸，所有弹药却像药囊一般从中间分裂，然后洒出了里面的火药，更古怪的是，这火药竟然是白色的好似粉一般的东西：“什么东西！”

　　连忙捂住自己的口鼻，加贺脚下猛地蹿出了无数的黄符，在自己身体周围形成了小型龙卷，一瞬间便驱散了所有的弹药，回过头，远方，一个白色的深海正远远望着她，而在她的身旁，三颗原型的泡芙武装正咧嘴朝她发出“喀拉喀拉”的笑声。

　　“啊咧。”驱逐古鬼漂浮在半空中的脑袋看向远方的泡芙空母：“光酱要跟她战斗呢，古姬，看起来我们只能对付一个了呢？”

　　“加贺！”

　　“不要赶过去哦！”

　　大片的迷雾挡住了正想靠近加贺的赤城，一瞬间，赤城的视线、侦查网络便彻底被迷雾取代，这里什么都看不见，除了白蒙蒙的一片，看不到天空，看不到海底，更加看不到敌人和同伴：“雾？”

　　雾的能力？

　　然而这个想法立刻被赤城给否定了，仅仅是雾的能力，怎么可能让那个驱逐古鬼只留一个脑袋，飘在半空中玩？！

　　召唤出白色的戦符在周围布置出防线，赤城沉下心神：“到底是什么能力？”

　　“嘣！”“嘣！”

　　两只巨大的手拍打着海面，引发了惊涛骇浪，而在这惊涛骇浪之上，扶桑与山城正目光凝重的看着出现在自己面前的这只怪物，这是一只长着巨大嘴巴和两只粗壮手臂的深海巨兽，而在巨兽的背上，则坐着一个狂暴深海。

　　她穿着雪白的风衣，头上长着一对夸张的牛角，漆黑的中发遮住了脸颊，一双修长的玉腿此时正斜坐在巨兽头顶：“两位下午好，自我介绍一下，我叫泊地水鬼。”温柔的声音，丝毫不输扶桑的大姐姐般的气质，泊地水鬼，即便是坐在深海巨兽背后，却也能给扶桑姐妹带来强大的压迫感，这个深海很强，非常非常的强。

　　“你是要一个对付我们姐妹两人吗？”

　　“啊咧？不能吗？”泊地水鬼眨了眨眼，大姐姐的气质让人根本想象不出她竟然会是杀人如麻的狂暴深海：“我还以为可以的呢，真是的，实在是太失礼了。”抚着脸颊，泊地水鬼很是无奈与难为。

　　“嘛，不过我们姐妹任何一个都不是你的对手。”扶桑拔出了腰间的佩刀，一旁的山城自然也做好了战斗的准备：“那就恕我姐妹俩，无礼了！”

　　“唰唰！”

　　两把武士刀从泊地水鬼两侧落下，却被深海巨兽的双臂强行握住，但是扶桑怎么可能放过这么好的机会：“山城！”

　　炸膛之核，发动！

　　“呼！”

　　“吼～～～～～”

　　咆哮声中，深海巨兽的左臂掀飞，竟是被山城一刀斩断，钢铁般的巨臂，就这么断了，饶是泊地水鬼都露出了惊叹的目光：“那赤红色的纹路，疯狂的姿态，这是什么核心？这么恐怖的爆发力？！”

　　“哈哈哈哈。”手中的武士刀熟练一转，山城直接冲向了泊地水鬼：“来厮杀啊！！！”

　　“都开始战斗了啊。”

　　后方，長门与陆奥并没有这么快投入战斗，長门是本次作战的司令官，陆奥是秘书舰的秘书舰，此时正跟姐姐一起待在后方看着一个又一个舰娘找上自己的对手，或者被对手给找上，两人在进行着观察，而四位轻巡貌似直接被老俄公给忽略了一般，也许是她们太过弱小了吧，就连深海们都没有挑她们攻击，怎么说呢，这也算是好事吧。

　　“嗯？”

　　長门抬起手，看着落在掌心的红色花瓣：“花？”

　　“什么东西？”陆奥诧异的转过身，不知何时，在两人的身后不远处，一个留着白色姬发式的深海出现在了那里，她的眼角流荡着红色的流光，最为特别的是头顶的那宛如烛火形状的黑红色尖角，也是在这个深海出现的同时，两人的身边，越来越多的红色花瓣将她们脚下的大海都仿佛染成了花的颜色，鲜血的颜色，地狱的颜色……

　　“内，问你们个问题……”彼岸栖姬：“你们，想死一次吗？”


第四百三十七章 武藏的重力解放

　　大海在震动，天空也在震动。

　　驻守在世界之门的镜清望着远方，门已经关上，她什么都看不到，被屏蔽的侦查网络没办法探查门后的世界：“这股震动，她们到底在那边干什么？”

　　“哗啦啦～～～”

　　庭院里，白先生看着被震落的枯叶：“凋零了啊，有一个……”

　　“轰隆隆。”

　　格陵兰大监狱，署长办公室。

　　“嗯？”

　　感受着这股毫无征兆的波动，纳尔逊放下了手中的笔：“这股波动，是从北冰洋那边传过来的吗？”北冰洋是老俄公的地盘，虽说这跟她并没有关系，但从波动中传来的方舟舰娘的气息，却不得不让纳尔逊在意：“有人在战斗，方舟级的舰娘……”

　　“嘣！”

　　“哗啦～～”

　　经年积累下来的灰尘从天花板上落下，漆黑的牢房里，一个舰娘睁开了眼睛，她看了眼自己的室友，道：“喂，怪物。”金色的马尾，红蓝相间的军装，少女微微抬起头，似乎不知道对方为什么叫自己。

　　“我说，你也不想被关一辈子吧。”舰娘伸手按在了墙壁上，这里的墙壁很厚，至少有一米，而且材料十分的特殊，虽不是三大金属，却也不遑多让：“这牢房虽然坚固，但我们联手的话，想要出去并不是什么难事，怎么样，一起逃出去吧？”

　　“逃？”金发舰娘面无表情的说道：“不可以逃，如果你逃了，我会把你抓回来的。”

　　“切！”

　　一屁股坐在地上，比叡抱着手，满脸不爽：“每一次都是这样，你这家伙，就这么心甘情愿的被关起来吗，太不正常了吧？！”

　　“无所谓。”

　　漆黑的牢房里，少女蜷缩在角落里，明明有着那么美丽的外貌，那么耀眼的金发，可少女的身上却透着一股令人绝望的死气：“即便出去了，也没有地方可去，罗德尼想要的东西，早就已经没有了，那样的世界，还是毁掉了的好，罗德尼要是出去了，就会把世界给毁掉，即便这样，你也还是想要我带你出去吗……”

　　比叡看着罗德尼，见识过对方力量的比叡很清楚，眼前的舰娘，某种意义上说，真的拥有毁灭世界的力量，而见比叡不说话，罗德尼平静的说道：“是吧，所以，还是待在这里的好，这里，是罗德尼最后的立足之地了……”

　　血红色的彼岸花在大海上绽放，彼岸栖姬动手了。

　　没有铺天盖地的炮击，没有压倒性的战舰秘技，她就站在那里，可長门与陆奥却不约而同的抬起手，按在了自己的额头处，不止是她们，整个战场，所有舰娘都在这一刻气息猛地一沉。

　　“怎么回事？”

　　“这种感觉……”黎姐一刀挑开了对方的鬼爪，目光迅速落在了彼岸栖姬身上：“怎么会这么疲惫，这个深海做了什么？”

　　雾气中，赤城也受到了彼岸栖姬能力的影响，摇了摇头，因为能力并非针对她使用，所以很快便脱离了负面效果，重新恢复精神的赤城沉下心神，仔细思索着对方的能力，驱逐古姬与驱逐古鬼，一次性对付两个狂暴型深海，即便是赤城，也感到了巨大的压力：“幻术吗，看起来这个状态，是没办法对付了……”

　　“不要分散注意力啊！”

　　空空如也的雾气中，一把刀突然朝赤城斩来，后者连忙提起手中的长弓去抵挡，只听“咔擦”一声，长弓被对方斩断。

　　“你在看哪啊？”

　　第二把刀迅速从另一边斩来，但是赤城早已做好了防备，无数的白符突然从赤城的袖子里飞出，挡住了驱逐古姬的攻击，即便是面对两个狂暴深海，赤城依旧镇定自若，应对自如，不得不说，这份心态和经验，饶是驱逐古姬与驱逐古鬼都暗自佩服。

　　“可你的弓都没了。”驱逐古姬：“凭你的这些戦符，散兵游勇，无法集中操纵形成致命攻击的你，怎么跟我们战斗啊？！”

　　是的，没了弓，即便能够操纵戦符，那也只是散兵游勇，即便戦符再多，无法造成致命伤的话，就跟破不了防一样，再多都毫无意义，赤城看着从迷雾中渐渐展露身影的驱逐古姬，她知道，眼前的古姬，绝对不是真身，有着操纵五感经验的赤城十分的清楚这种战术，对方在等待，等待给自己致命一击的机会。

　　但是！

　　“你们是不是太过想当然了？”两个驱逐，竟然敢找上空母，赤城的身上散发出了漆黑的风暴，强大的力量竟是将迷雾都给冲散了几分，迷雾之中，驱逐古姬与驱逐古鬼惊讶的瞪大了眼睛：“这，这力量，这个气息是，深，深海？！”

　　巨大的黑白怪物帽子，数条触手垂挂在脸边，双手握住手杖，然后狠狠的杵在海面上，WO酱，参上！

　　“游戏结束了，准备好接受惩罚了吗？”WO酱：“驱逐小鬼们！”

　　“嘣！”

　　“哇！”艾雷吐出一口鲜血，身体被武藏直接击飞，后者站直身子，似乎也察觉到了身体的不对劲：“让人睡眠的能力吗，无聊！”作为大和级的舰娘，仅仅凭借这等精神压迫就想让她倒下，简直可笑，武藏快速拉近与艾雷的距离：“你也差不多该退场了吧，都这么久了，就算是弱者也该有自知之明了，我与你的差距……”

　　“啊，我与你的差距！”

　　“嗯？”

　　“嘣！”

　　武藏迎击了对方的拳头，可这一次，却是她被击退了十数米：“怎么回事？”

　　“呼～～～热身，差不多也该结束了。”

　　“热身？”

　　“啊，我的能力很特殊，如果没有足够多的压力就无法发动。”

　　淡金色的火星在半空中飞舞，从艾雷的眼角，胸口，甚至手脚四肢中散落开来，艾雷深吸一口气，然后缓缓吐出，顿时间，强大的压迫感竟是将大海都给压塌了一分：“相对的，越是受到强大的压力，我的能力就可以更快激活，重新自我介绍一下，我叫艾雷，是深海重巡栖姬，深海，核心核心舰娘！”

　　“嘣！”

　　一脚踩踏大海，仅仅一脚，可庞大的力量却直追神乐的大和炮，金橙色的光芒宛如要将艾雷的身体撕裂，核心核心，将舰娘身体的百分之九十五以上的构成打造成熔炉与核心，对于普通的舰娘来说，她们的身体构成与人类相似，哪里转化能量，哪里传递能量，但是艾雷不同，她的全身，每个金属细胞都是一个小型熔炼炉，能够在瞬间爆发出恐怖的力量。

　　“轰隆！！！”

　　金色的光柱一闪而逝，而在这道光柱的所过之处，武藏勉强避过了这恐怖的一击，快，太快了，转过头，武藏的瞳孔猛地一缩：“人，消失了？！”

　　“不，不会吧……”突然，武藏意识到了一种可能：“刚刚冲过去的，难道不是能量炮，而是，人吗？！！”

　　“怎么可能？！！！”

　　此时此刻，镜清满脸惊骇的看着头顶的世界之门……

　　“嘣！”

　　“葛啦啦～～～”

　　世界之门裂了，哪怕这些裂痕并不多，可却是确确实实的裂开了，伫立了近一百五十年的世界之门，被人破坏了。

　　“到底在干什么，她们到底在做什么啊，世界之门，竟然把世界之门都给打裂了？！”清净与天城一样，即便有一定的实力，可至少也是规格内的，但是在这世界之门后，却存在着一群规格之外的舰娘，超乎常理与想象的舰娘，正在进行着世界级的交锋。

　　这一刻，所有舰娘、深海都将目光投向了远方，那数百海里之外的世界之门上，只见顶天立地的世界之门上，一个道道裂痕，触目惊心，世界之门，竟然被，打凹裂了？！世界之门上，宛如熔炉般浑身散发着橙金色火焰的艾雷与武藏目光一触即分，但是下一刻，远在数百海里之外，世界之门上的艾雷，却再次化作一道金橙色的火光，猛地冲向武藏。

　　世界之门在震动，在颤抖，号称连核弹都能挡下的世界之门，因为艾雷反冲时的一脚，破碎了……

　　这一刻，武藏眼中的世界，平静了下来。

　　十倍重力束缚，解放……

　　看着那以不可思议的速度，带着无法想象的冲击力扑来的敌人，武藏呼出了一口浊气，两只拳头缓缓抬起，全身的骨骼都在这一刻吱吱作响：“百倍重力，开放！！！”

　　“结束了！！！”

　　“嘣！”

　　然而，出乎艾雷预料的是，在她的力量与速度之下，武藏竟然捕捉到了她的身影，不仅如此，她，竟然竟然挡住了自己的攻击，以正面迎击的形式，挡住了她的全力一击！“你很强，速度很快，力量够大，但是很抱歉，现在的我，就算是再来一千个你，也无法击败。”说完，武藏左手直接扣住了艾雷的拳头，然后抬起右拳：“解放，一万倍重力！！！”

　　“刺啦！”

　　一拳，包裹艾雷身体的雪白紧身衣顿时炸裂，露出了洁白的玉体，深海重巡栖姬艾雷，大破高捷！


第四百三十八章 运河栖姬的魔方亚空间

　　“哟吓！”亚伦猛地一拍大腿：“干掉漂亮！”

　　武藏的这一拳，简直是帮亚伦打出了之前压抑的所有的不满，武藏很强，身为大和级二号舰娘的她，一点都不比伊丽莎白弱，即便是在人才济济的亚伦的会下都是数一数二的，武藏并不擅长远程攻击，但是相比于炮击，她在近距离的战斗与爆发力，到了令人发指的地步。

　　武藏的重力能力，不仅可以对敌人使用，更重要的，是对自己，武藏可以通过重力场的压制，让自身的每一个金属细胞，都得到强化，在那种恐怖的重力下，她的内脏、骨骼，甚至神经，都常时间处于高压状态下，导致实力大幅度的减弱，与喜欢不开启提督Buff战斗的金刚一样，武藏一样不喜欢解放重力。

　　从成为亚伦的舰娘以来，武藏所参与过的每次战斗，不是碰到能力实在太过克制她的，就是没有机会出手，久而久之，也就造成了武藏并不强的错觉。

　　然而事实上，身为一出生就拥有亚方舟战力（之所以出来被判定为SSS级战力，是因为重力束缚），稀有度高达SSS级的武藏，她对自己的要求，非常的严苛，武藏的每次战斗，甚至生活中的一言一行，都要置身于巨大的重力场之下，当十倍重力场下，她能够与普通舰娘一般行动自如且战力达到SSS级的时候，武藏就会开启11倍，12倍的重力场，导致实力降低，而每次当她适应了，实力恢复到了SSS级的时候，她就会再次开启重力场，约束自己，继续强化身体。

　　短短的半年多的时间，在亚伦都不知道的情况下，武藏竟然已经能够适用一万倍重力下的环境了，身体她的身体，在彻底解放重力束缚后，都达到了不可思议的强度，毫不夸张的讲，即便是神乐当着武藏的面给她一发大和炮，武藏都能用肉体，硬生生的接下来，并且只受轻伤。

　　大和级四姐妹，没有一个是弱者，神乐的大和炮，武藏更是近战狂人，当然，汇聚了大和级全部舰娘力量的大和，更是恐怖的不可想象。

　　“这样，就结束了，那么，下一个……”武藏叹了口气，将重力束缚，重新压在了自己的身上，没办法，万倍重力状态下，她的消耗是恐怖的，即便是她也无法维持万倍重力解放状态1分钟，不过还好，刚才只是一瞬间的战斗，所以并不怎么影响接下来的战斗，武藏觉得，如果只是艾雷这种程度的话，自己至少还能再打四五个。

　　“真是……”突然，武藏的身体被浑身赤果的艾雷给抱住了：“了不起啊！”

　　但是，如果你以为这样就赢了，那还真是，太可惜了呢……

　　“不好！！”

　　核心核心能力启动，最大运转状态……

　　自爆！

　　几乎是在眨眼的功夫，整个空白海域，甚至空白海域周围的海域，同时笼罩在了金橙色的光芒下，如果说神乐大和炮的威力是1，那这一次，艾雷的自爆至少也达到了大和炮的十倍，其威力之大，简直无法想象。

　　“哎呀，怎么又来啊～～～”

　　欧根亲王觉得无比的头疼，自己都是群什么队友啊，动不动就放大，动不动就来地图炮，她一个打辅助的容易吗她？

　　【你这也太卑鄙了吧？！】还没嘚瑟几分钟，就被老俄公玩了手翻盘，亚伦的内心，怎一个郁闷能够形容：【输了就输了，竟然玩自爆，你这也太过分吧！】

　　【卑鄙？】

　　老俄公：【我这叫兵不厌诈。】

　　【哎你，好，行，兵不厌诈我也认了，可你这也太过分了吧，竟然拿自己舰娘的性命来开玩笑？】亚伦真的有些生气了，艾雷的自爆，这种威力，说没有代价，就是傻子都不信，更何况，艾雷长得那么可爱，好吧，亚伦说实话，虽然是敌人，可刚才亚伦的确给艾雷加油了。

　　啥？叛徒？

　　明明是因为亚伦信赖武藏好伐，正是因为知道武藏很强，这才给艾雷打气，让她能够逆袭一波，不过看结果……

　　【艾雷的自爆代价是什么？】

　　老俄公：【死亡！】

　　【什么？！！】亚伦整个人从位子上站了起来：【你开什么玩笑！艾雷，她是你的舰娘啊！！！】

　　【然后呢？】

　　这一刻，亚伦愣在了那里：【你……】

　　“嘣～～～～”

　　但是没等亚伦发呆多久，一声爆喝便从爆炸的中心传出：“你以为老夫是谁啊！！！”

　　“喝～～喝～～～”

　　此时的武藏，一身衣服已经破碎了不少，甚至露出的肌肤上，都出现了不少的伤痕，但是，她并没有倒下，哪怕被十倍大和炮击中，也没能击沉武藏，因为就在艾雷自爆的时候，武藏便立刻解放了万倍重力束缚，让自己的身体，得到了无比恐怖的强化，这才凭借着那个状态，硬生生接下了艾雷的熔炉炸裂，威力堪比十倍大和炮的毁天灭地般的一击。

　　可绕时如此，武藏此时的状态一样不算好，如果按照百分百的血量来说，刚才那一下，可是硬生生炸掉了她一半多的血啊，虽然有因为是爆炸中心，且完全近距离接触性命中的加成，可如此恐怖的一击却只对武藏造成了一半血量的伤害，可见武藏有多么的强大，要不是被艾雷弄了这一下，她至少还能跟离岛、飞行场这种级别的深海，再战三百回合。

　　至于现在……

　　随手从海面上捞起一个雪白的萌妹纸将其抗在肩上，武藏拍了拍昏过去了的艾雷，不，应该说已经变成舰娘了的艾雷的小屁屁，无奈的说道：“不过现在可得保护好你了啊，这要是再被打沉，就麻烦了……”没办法，虽然武藏还想战斗，可她真的是被艾雷给打败了，谁想的到，这家伙竟然会自爆，而且自爆了也没死，而是变成了舰娘。

　　话说，自家提督干掉智慧型深海后，深海貌似都能变成舰娘吧，真是麻烦又让人愉悦的能力呢……

　　【你看，】老俄公的声音响起：【这不就是结局吗？】

　　他知道，知道亚伦能够将深海变成舰娘的事，虽然不知道老俄公是从哪得知的，但亚伦还是松了口气，话说艾雷不是自爆吗，这样也行啊，自爆也算他击沉的：【你这是要让我把所有的深海都干掉一遍，然后把她们变成舰娘吗？】

　　【这倒是个不错的提议，】老俄公：【但不是我看不起你，小亚伦你似乎没有这个能耐吧。】

　　【呵呵！】

　　【你说脏话！还骂人！】

　　【呵呵。】

　　老俄公：【我不跟你这小屁孩计较。】

　　【呵……】

　　老俄公：【……】

　　不管老俄公跟亚伦怎么撕逼，战场上，远在后方的运河栖姬已经做好了准备：“对面的舰娘基本上都已经露过手了，大范围AOE炮击也已经结束，艾雷那个笨蛋也自爆完毕，那么，也是时候……”只见运河栖姬从手中拿出了一个黑紫色的金属魔方，而随着魔方的转动，整片大海都开始变化。

　　海面翻滚、折叠，天空开始变得漆黑，然后是周围的同伴，一个接着一个的被升起的海水所遮挡，等到所有舰娘回过神来的时候，她们已经出现在了一个独立的空间内。

　　“这是……亚空间吗，还是独立的！”神乐左右环顾了一下，发现周围的墙壁竟然都是海水，而且是非常特殊的海水，这些海水中蕴含着深海之力，从而隔离的空间，制造出了独立的亚空间，除非干掉创造出这个亚空间的舰娘，或者拥有能够突破亚空间能力的舰娘，否则想要出去，就必须拥有超过此处亚空间屏障承受能力的强大力量才行。

　　突然，神乐看到了一个人，本以为是敌人，可随着侦查网络的信息反馈，神乐脸上露出了笑容：“武藏姐！是武藏姐吗？！！”

　　“噢噢！！是神乐啊，你也被关在这里了吗？”

　　“是啊，嗯？武藏姐。”神乐看到了光溜溜的艾雷：“这是？”

　　“哈哈，这可是我的战利品哦，怎么样？”又是拍了两下艾雷的屁屁，武藏得意的说道：“还不错吧？！”好吧，如果这事要是被艾雷知道了，绝对会发疯的，她又不是比武藏弱，身为深海重巡栖姬，艾雷是能够开启三段深海化的存在，要不是太得意被武藏给一击打的濒死，她怎么可能会这么轻易就输。

　　不过世上没有后悔药吃，谁叫艾雷托大不直接开启三段深海化呢？

　　落得如此下场，被人随意欺辱，也是她自己作了。

　　“你们是两姐妹？啧！”飞行场姬看着神乐与武藏，再看已经被干掉的艾雷，虽然听老俄公说过，就算被干掉了，也不过就是变回舰娘罢了，而且想要继续成为深海，也不过就是使用深海之力变化一下罢了，但这种耻辱的下场，飞行场姬说什么都不愿意：“切！运河栖姬那个笨蛋在干什么，竟然又丢给我一个敌人！”

　　“嗯？”武藏见飞行场姬这么说话，问道：“神乐你这对手很弱吗？”

　　“不，相反。”神乐：“她的能力很奇怪，我的力量，根本抓不住她啊。”飞行场的能力，实在是太奇怪了，神乐能够轻易制造原子弹，甚至让自己看中的东西发生裂解，从而变成炸弹，所以之前，神乐就将飞行场姬脚下的海水裂解，从而爆发出强大的能量，企图出其不意的炸死飞行场姬，可谁想，爆炸是爆炸了，但爆炸后的能量，却诡异的从飞行场姬的身体周围散了开去，就像被弹开了一样。

　　这样的情况，在刚才艾雷自爆的时候，也发生了一次，其他舰娘能在大和炮与艾雷自爆下存活，显然是飞行场姬的能力在作怪。

　　“也就是说。”武藏算是听出来的：“你的能力对她无效喽。”

　　神乐不是傲娇，面对姐姐，神乐没什么好掩饰的：“是的，所以，麻烦武藏姐姐了。”

　　“噢噢！”武藏目光一凌，随手去掉了艾雷身上的重力，让其漂浮在离自己不远的地方，然后挡在了神乐的面前：“那就让老夫，来测一下她的深浅吧！”


第四百三十九章 每个提督都是舰娘眼中的诺亚

　　魔方之核，这是运河栖姬的能力。

　　在运河栖姬的手中，漂浮着一个布满紫色裂痕的黑色魔方，而通过转动魔方，她能够改变周围的环境，可以在保留周围环境的同时，比如海水、岛屿、天空，并制造出特殊的空间屏障，将人关在一个个独立的亚空间内，但是这种亚空间并不稳定，在遇到强大的爆炸性能量的时候，就有可能被破坏。

　　当然，运河栖姬不可能只制造一层屏障，这次交手的双方，每一个都是相当强的舰娘、深海，所以这一回，运河栖姬特地制造了数十层屏障，如此惊人的屏障，饶是运河栖姬都耗费了不小的资源，而想要击破这种级别的亚空间，至少也得有艾雷自爆那般的威力，或者能够将强大的力量集中在一点的一击。

　　站在大海上，看着前方漂浮着的巨大的宛如要塞般的魔方，运河栖姬瞥了眼远方还在战斗的金刚与榛名，这俩货都是规格外的，亚空间没办法困住，而为了不让她们破坏掉自己的魔方要塞，运河栖姬还是将她们留在外面了。

　　“那么现在。”随意的盘坐在了海面上，运河栖姬从亚空间中拿出了一个雪白的瓷瓶以及一个酒盏，自顾自的喝了起来：“我就在这，等待战争的结束吧……”

　　老俄公能指挥的动深海，可这种指挥，更多的，是想家人一般的羁绊，运河栖姬想到了那个老人：“不知不觉，已经那么多年了吗？”

　　“你真的要这么做吗？”

　　“啊，这是唯一的机会。”那个时候，老人下达了一个命令，一个让运河栖姬无法接受，不，是无法容忍的命令，但是，面对老人的决然，她最后还是答应了，然后召集了另外五位狂暴深海，跟着智慧型深海们一起，参加了这次所谓的战争。

　　“可那只是一个神话，不论原型世界，亚世界，还是这个世界，难道连你都抱着那种毫无意义的信仰吗？！”

　　“不是信仰。”老人回过头，看着运河栖姬的眼睛，说：“那也不是神话。”

　　“但是失败了。”

　　“是的，失败了，原型世界，亦或是亚世界都失败了。”老人摊开手，看着掌心中的东西，那是钥匙，一把，很古怪的不知用来打开什么东西的钥匙：“但是这次，不会再失败，这次，命运将掌握在人类自己手里。”

　　“诺哈走了，亚尔伯德，也走了。”手，再次握紧，他，笑了：“现在，终于也轮到我了吗……”

　　你的心愿，会实现的，一定，会实现的，提督。

　　“风浪席卷大海，世界的暴雨清理旧的时代，无畏的领导者终将抬起卑微的头颅，直视那俯视众生的主！”运河栖姬睁开眼，紫色的瞳孔闪烁着诡异的光芒，而在她的头顶，巨大的魔方要塞发出了一声巨响，然后开始转动、变化。

　　“就让我看看你的真面目吧。”运河栖姬：“方舟神话！！！”

　　“嘣！”

　　猛地，运河栖姬将拳头捶打在了海面上，顿时间，整个空白海域，都宛如破碎的积木般，无视万有引力定律，互相分裂、切割，最后化作一个个一立方米的水立方，悬浮在漆黑的深渊之上。

　　“最后的，洪流！”

　　“葛啦啦，轰隆，咔擦咔擦！”

　　方舟要塞中，大和将手探入身后，一把野太刀瞬间出鞘，只听一声金属爆鸣，集基地栖姬厚重的金属拳套竟然被切开了一些，这让集基地栖姬原本轻松的表情顿时沉了一分：“这种感觉，这样的力量，你不是初代大和？！”

　　“唰！”

　　“咔！嘣！”

　　第二把野太刀出鞘，刀光闪过，集基地栖姬的拳套彻底破碎。

　　“啊。”大和：“区区不才，原型大和是也！”

　　原型，世界上一共才存在的二十艘原型舰娘。

　　即便是集基地栖姬也只是听说过，却从未见过，传说，这个世界有着数十亿年的历史，而在这个世界之前，存在着一个特殊的世界，叫亚世界。由于亚世界太过神秘，人们无法确定其是否存在，但是因为这个世界流落出了太多原本不属于这个时代的技术，更是在四百年前，出现了舰娘这种东西，因此被人们怀疑，存在着亚世界。

　　一千三百年前，第一道亚世界之门在这个世界开启，污染种入侵，导致大片的海域被污染、侵蚀，而为了净化大海，一个人出现在了这个世界的高层眼中，她拿出了一种技术，称这种技术，能够净化大海。

　　当时的人们，相信了，相信了那个女人所带来的可怕的智慧与她所拥有的技术。

　　于是，接下来的九百年，数以百万计的海兽出现在了这个世界，他们击沉了大陆，将世界最高脊，强行拉入了漆黑的深渊，而在这些怪物之中，又有一百只被誉为世界级的魔兽，为世人所畏惧。

　　它们，就是百海皇！

　　只是后人无法考证，这颗星球突然发生巨大的变迁，从而扩大了至少一千倍体积这件事，究竟是在“国土之战”之前，还是那之后，但是无论如何，在九百年后，即四百年前，人类得到了舰娘的创造技术，制造出了大量的舰娘，并依靠她们，在短短的一百年间，几乎消灭了所有的百海皇，连带着将人类从海兽的绝望中，解救了出来。

　　在这个时代，人类只知道舰娘的敌人是深海，却不知道，早在三百多年前，深海根本就不存在，人类唯一的敌人，是这些可怕的海兽与污染种。

　　所以，亚世界是神秘而不可知的，那里究竟是个什么样的世界，大家也只能猜测，只不过，随着一批特殊舰娘的苏醒，人类得到了模棱两可的答案。没错，那些舰娘，就是如同岛风、响、安德烈这样的，从亚世界活下来，并随着1300年前亚世界之门的开启，来到这个世界的舰娘。

　　她们中的部分成员，告诉海军与政府，亚世界，是一个巨大的骗局，有人，创造了那个世界，就像圈养一般，将人类圈养在了那个世界里，长达六千多年。

　　通水，也从亚世界的舰娘们的口中，政府得知了一个新的世界————原型世界！

　　原型舰娘，的确存在，但是无比稀少。

　　亚世界的舰娘们告诉了这个世界的人，一个神话，她们说，当大海被阴影笼罩，洪流的风暴将席卷整个世界，这是神的审判，它要清理掉大地上所有的生灵，一个不留，而在这场风暴中，人类唯一的希望，就是方舟。

　　方舟，并非船，而是舰娘！

　　只有方舟舰娘，才能对抗洪流的力量，并带领人类，幸存下来，而想要得到方舟舰娘的力量，就需要靠人类自己，靠一种名为提督的特殊存在。

　　“谁是那位提督？”

　　当时，这个世界的高层，这么问那个带来信息的亚世界舰娘，而那位舰娘的回答，直到今日，依旧流传。

　　【每个舰娘都是新世界的方舟，而每位提督，都能成为创造方舟的诺亚】

　　当然，时隔多年，即便这句话依旧存在，可经过一千三百年的岁月，早已成了神话，甚至童话，即便每个人都听过方舟与诺亚的故事，也听说过提督就是诺亚，舰娘便是他们的方舟的说法，可真正将其当做一回事的人，几乎没有。

　　毕竟拯救世界什么的，实在是太中二了，估计只有傻子才会相信吧。

　　但是，有人相信，一百九十多年前，世界海军学院中相遇的三个人，都相信这个故事，当年的三个人，一个成了欧洲的新一代教皇，一个成了太平洋总督，一个成了驻守北方抗拒深海的海军元帅，时至今日，三个人中的两个，已经永远闭上了眼。

　　“你也知道原型世界吗？”大和很好奇，一个深海，为什么能懂这么多。

　　“从书里看到的。”实在难以想象，身为敌人的她们，却在这里闲聊：“能跟我说说吗，原型世界的事？”

　　似乎是感受到了集基地栖姬毫无战意，让一直想好好打一架的大和十分的无奈，但作为大和级的大姐，更是原型世界的方舟舰娘，大和并不想乘人之危：“你这么强，却要在这里跟我浪费时间吗？”

　　“强也只是现在罢了，我能看出来，你的实力并没有恢复，如果是全盛时期的你，我恐怕连1分钟都支撑不了吧。”集基地栖姬说道：“但是现在，你虽然很强，可如果我们真的全力一战，估计就算分出了胜负，恐怕也没什么意义吧，又是受伤，又是弄出那么大的动静。”

　　大和眉头微皱：“可如果我不击败你的话，我的提督会小看我的！”

　　对于受伤和死亡，大和连眉头都不会皱一下，可一想到自己会被亚伦雪藏，大和就怕的不得了，她是个战士，不是旅馆，如果因为自己没拿出战绩从而被亚伦小觑，然后再次被藏起来，大和真怕自己到时候会哭出来。

　　“可以，我认输！”然而，集基地栖姬的回答却让大和无比的郁闷，只见她举起双手，毫无节操的说道：“我退出这场战斗！我投向……”


第四百四十章 搞了半天，原来你是来晒船的啊

　　“呯呯呯！”

　　伊丽莎白与离岛已经交锋了不知多少次，但是，无论多少次，她们都奈何不了彼此，因为两人的能力，太相似了。

　　“你的能力。”伊莉莎把爱：“究竟是什么？！”

　　“撒。”离岛笑道：“我还以为你看出来了呢？”

　　“当然，如果你还没明白的话，那我也不介意，给你提个醒……”

　　摊开手，一个水团出现在了离岛的掌心中：“这个世界的万物，都诞生自最基础的能量，无论是物质，还是意识。”

　　“第一种元素，是万物的起源，也是化学反应能够进行的场合，它是溶剂，无论是空气，还是，水。”离岛：“你的能力结晶之核，正是这第一种元素，制造无法穿透的屏障，制造出能够容纳事物的场合，制造出区别与分界线，是非常强大的能力。”说着，离岛抬起手，而随着手的移动，原本封闭的魔方要塞，却发生了一些改变，本来漆黑的四周，却露出了神乐的模样。

　　这是投影，还是摄像机的记录，伊丽莎白能够看出来，都不是，现在的这一幕，简直就像时间记录一样，非常的古怪，也很奇特：“这是你的能力？”

　　“差不多，但，又不是，嘛，你还是不明白啊，那我继续给你提示好了。”景象来到了神乐开炮，那毁天灭地般的核弹炮，离岛说：“第二种元素，是解放、崩溃，改变原本固定的形态，释放出物质内部强大能量的力量，也即是————火！”

　　“水，火……”突然，伊丽莎白想到了之前飞行场让爆炸后的能量散开的力量：“难道说……”

　　伊丽莎白似乎意识到了什么，她虽然跟神乐很熟，关系也很好，但对神乐的能力究竟是什么，伊丽莎白也不是那么清楚，至于自己的能力，她倒是知道，而且，也知道一些秘辛，伊丽莎白开口道：“你的核心能力，是沉淀吗？”

　　“终于猜到了吗？”离岛微微欠身：“那么重新认识一下，我叫离岛栖姬，是沉淀之核拥有者，跟你一样，隶属于元素舰娘阵营！”

　　沉淀之核，乍听之下，给人一种很奇怪的感觉。

　　沉淀，这是什么，又能干什么，让东西沉淀，也能用来战斗吗，还是说，这是跟武藏一样，让你变得沉重的能力？

　　不，都不是。

　　所谓沉淀，是一个结果，浑浊之物，无论你如何搅拌，它最后都会变得清澈，因为泥沙会沉淀，同样的，化学反应也好，物理变化也好，无论你如何去设定，都必然会有结果，不论这个结果是像地球公转这般，持续数十亿年的绝对平衡，还是死亡这般，永远的消失。

　　让万物趋向结果，趋向平衡、永恒的力量，这便是沉淀之核。

　　但是，元素之核，本应该是传说才对，虽说伊丽莎白这个拥有传说之核的舰娘说自己的能力是传说什么的，有些奇怪，但真的从另一个人口中听到这样的话，即便是伊丽莎白都有种在听天方夜谭一般的感觉：“地是永恒的沉淀与平衡的积累，是结果；火是解放的自由与崩溃的重生，是条件；水是概念的融合与起源的孕育，是立场；风是信息的传播与存在的变化，是过程。”

　　四大元素，元素之核，传说中，科学定义中，能够衍化出一切的，场合、条件、过程、结果，哪怕创世都轻而易举的绝对的四种力量。

　　“呯！”

　　再一次的挡住了伊丽莎白的攻击，离岛平静的说道：“怎么样，思维，变得沉重了吧？”

　　沉淀的力量，是趋向结果，是一种缓慢的变化，也就是等待，而这种等待，可以来的很快，也可以很慢，在离岛的面前，所有的事物都可以静止，因为它们被挡在了下一个过程之前，即便不断的前进，也无法到达终点，就像木头触碰到过，如果无法达到终点，即便燃烧，也不会变成新的东西，因为对木头和火来说，它们，变慢了。

　　这不是时间概念上的变慢，而是思维上的，让万物都获得思维，并且，思维变慢。

　　“你这家伙！！！”

　　伊丽莎白一刀斩向离岛，但是这次，离岛却没有去抵挡，因为在那之前，伊丽莎白的手，还有那把刀，都变得迟钝，甚至，彻底停了下来，而停下来的，还包括伊丽莎白自己：“这一刀对我来说，只是一瞬间，但对你来说，一分钟，一个小时，一天甚至一年，都无法到达结果。”

　　沉淀之核改变的，不是时间，而是思维，伊丽莎白的思维在这一瞬间，被放大了几万倍，甚至几百万倍，对她来说，这一刀已经斩出，但是因为无法到达结果，所以她的思维会被不断的放大，一亿倍、一千亿倍，也许对伊丽莎白而言，现在的她，依旧还处于挥刀的那个瞬间，并且，不断的在挥刀这个过程中，放大思维，一个挥刀的过程，对伊丽莎白来说，可以成为永恒。

　　“唰唰！”

　　“噗呲！”

　　一剑斩过，离岛转动着手中的伞剑，而在她的身后，伊丽莎白的裙子已经破碎了一块：“但对我，不，是对这个世界上的任何一个人而言，你，就是静止的了。”

　　“那么。”回过身，离岛再次拿起了伞剑：“结束了哦，元素舰……”

　　“嗯？！”

　　“呯！”

　　一道刀光在空中闪烁，下一刻，却是直直插入了远方的亚空间之中，而下一刻，离岛头顶的兜帽却是被直接斩断，在离岛的面前，伊丽莎白的身影从扭曲的空间中缓缓走出：“啊咧啊咧，明明是我自己说的，我跟你打不出结果，现在却……真是托大了呢。”

　　离岛身后，原本被固定的伊丽莎白竟然如同液体般溶解了：“结晶舰娘，不，起源舰娘，连自己的思维也给溶解掉了吗，我还以为你只会将东西屏蔽呢？”

　　“你的能力，很危险。”看了眼自己破掉的裙子，伊丽莎白微微将暴露的玉腿隐藏到了完好的裙子下，说实话，伊丽莎白还是有些内向的，就算平常再怎么大大咧咧，对于自己的身体，伊丽莎白一直认为以她的身份，只有亚伦有资格看，也只有亚伦，能对她肆无忌惮，其他人，谁都不行！

　　“你的能力。”离岛：“也开发的不错。”

　　伊丽莎白的核心，有两个能力，第一个是制造立场，而所谓的立场，其实就是容器，而一旦提到容器，那就是结晶的概念了，所以起源有两种，一种是盒子里，一种是水一般的混沌之中，起源之核能够制造屏障，就跟结晶一样，让万物都凝固住，不止是冰，甚至连时空都能给你凝结，而第二个能力，是吞噬与同化，可以将自己接触到的一切，都给溶解掉，融入到自己的核心之中，无论是物质，还是思维，都能给你毫无顾忌的，一口吃掉！

　　就在刚才，离岛利用沉淀之核，让伊丽莎白的思维陷入了无限的过程，而伊丽莎白则在这个过程中，将“无限思维发散”给溶解掉了，直接将这种概念溶解掉了。

　　不止如此，在离岛攻击她，背对着她的那个瞬间，伊丽莎白也将自己之前的那个状态，一起溶解掉了，同时，为了让离岛分心，她溶解掉了周围的空间，将自己隐藏在了这个亚空间之中的亚空间里，双重亚空间，即便是离岛也无法看破，这才给了离岛一次突袭。

　　“没能一击干掉你，说什么都没用不是吗？”

　　“一击干掉我？啊咧啊咧，还真是被小看了啊。”离岛眯起眼：“我可是陆地栖姬，跟我比起来，就算是最大的战舰也不过如此，我的生命力与资源储存量，跟你可不在一个次元上啊。”离岛在告诉伊丽莎白，即便是双方的能力都能无效掉对方的力量，但她们的能力并不是随便就能施展的，想要使用，就要消耗资源，而两人的资源储存量是有限的，当资源耗尽的时候，就是死期了。

　　但是，比起伊丽莎白，离岛的资源储存量显然更多，所以离岛才告诉伊丽莎白，比消耗，你比不过我！

　　“那又如何？”

　　“我的意思是说。”离岛无奈的叹了口气：“别打了行吗？”

　　“嗯？”伊丽莎白皱起眉头：“什么意思？”

　　“我只能告诉你，我的提督邀请你们来这里进行演习，啊不，是战争的目的，并不是想要针对你的提督做什么。”说真的，这哪里是战争了，要是战争，就不会让运河栖姬弄出这样的亚空间了，这算什么，限制舰娘们的发挥吗，更何况，无论是伊丽莎白也好，离岛也好，两人一旦真正使用能力战斗，那绝对不会比神乐差，拼尽全力开大招的话，不说毁天灭地，将这个空白海域给填平，简直毫无压力，离岛说：“也许你也看出来，我跟你的战斗，并没有动用全力，如果我没猜错的话，你的核心至少已经能进行解放了吧，而我，我其实能进行四段深海化的，虽然维持不了太久，但你……”

　　“我能推开亚世界之门！”

　　“额……”离岛本想说，就算两人底牌出尽，也是自己更胜一筹，可没想到伊丽莎白还能使用亚世界之力：“好吧，打下去，我可能会不是你的对手，但这有意义吗？”

　　“无论有没有意义。”伊丽莎白：“只要提督觉得有，那我就会战斗下去！”

　　“所以……”伊丽莎白：“觉悟吧！”

　　【傻白等一下！】突然，亚伦的声音响了起来：【那个，你，就不用打了。】

　　“额……”

　　打脸，秒打脸！

　　“我我，我。”伊丽莎白一张小脸憋绯红，半天说不出一句话来。

　　好吧，在知道离岛的能力是什么后，清楚伊丽莎白战斗力的亚伦知道，两个人就算继续打下去，也只是浪费时间，破坏环境，这样的战斗，已经没必要继续了，同时制止的，还有大和与集基地栖姬的战斗，毕竟那边虽然没有分出真正的胜负，但作为北方深海中，智慧型深海的领军人物，集基地栖姬的确比现在的大和还要强一点。

　　不过，亚伦也看出来了，自己是汇聚了最强军力来这里演习，一开始见到对方的阵容那么牛逼，亚伦还觉得会有场恶战，现在好了，亚伦懂了：【搞了半天！原来你就是来晒船的啊！！！】


第四百四十一章 原型舰娘的秘辛

　　【我算是懂了，你就是来跟我晒船的啊！】

　　小北方、离岛飞行场、集基地栖姬、运河栖姬、彼岸栖姬、古姬古鬼、防空栖姬、水母栖姬、装甲空母鬼、装甲空母姬、潜水栖姬、轻巡栖姬、轻巡栖鬼、泊地水鬼，这一个个的，老俄公这摆明了就是来晒船的啊！

　　至于为什么要派出那么多深海，可厉害的却又不好好的打，老俄公这简直就是在说：“你的舰队厉害，但我的也不差啊！”

　　你看，我也是有稀有深海的，就算真打起来，也不会比你差！

　　【你到底想干什么？！】亚伦：【你说要战争，这难道就是你所谓的战争，雷声大雨点小？！】

　　既然高层不出手，那为何要让他如临大敌般派出那多的舰娘，浪费资源吗，要知道亚伦可是最恨浪费资源的行为了：【我不管，反正资源你一定要给我报销！】

　　【行！】

　　【额，这么干脆？】亚伦：【不会有什么阴谋吧？】

　　【我说过的，只要你能赢了这场演习，啊不，是战争，】老俄公一个不小心也说溜了嘴，但是立刻改正了过来，没办法，这样的战斗，在经历过不知多少生死之战的老俄公眼中，真的跟过家家没什么区别，就算满口说这是战争战争，可这真的是战争吗，怎么可能：【只要你赢了，别说资源，就算是整个战线，都给你也无所谓！】

　　【喂！你这话是什么意思？我靠，你不会从一开始就抱着这个想法吧，喂，你别不承认哦，我书读得少你别骗我啊！】

　　【咳咳咳，怎么会，我举个例子，对，没错，我只是举个例子。】老人干笑了两声，然后立刻恢复了之前的威严：【我的意思是，只要你能赢，想要什么，我都能满足你。】

　　【好可疑……】

　　【我说真的！】

　　【是吗？】亚伦思索了一会儿，说：【那大和、伊丽莎白这边怎么说？】

　　【就算平手吧，已经互相确认实力的双方，就算抵消了，不再插手战斗，】老俄公说：【让剩下的舰娘，来决一胜负，而结果，就是我们演习的最后胜负，如何？】

　　【可以！】

　　老俄公，笑了，在这漆黑的实验室里，露出了微笑：“啊，可以就好，无论胜负，可以，就好……”

　　另一边，大和与集基地栖姬也得到了亚伦和老俄公的命令，让她们不需要在战斗，而是做出还在战斗的假象，不要跟其他舰娘和深海进行联系，在战斗结束之前，她们就在那里待着好了。事实上，这也正好合了集基地栖姬的心意，作为北方深海中首屈一指的智者，她既是北方深海的参谋长，也是指挥官，同时，正因为这份过人的智慧，集基地栖姬知道很多事情，这一点，跟运河栖姬一样，毕竟，小北方只是个小萝莉，比起她，两人才是老俄公的左膀右臂。

　　“我听说，你的提督是人类有史以来，最强的将军。”大和问：“可为什么，一个抗击深海的提督，却反而跟深海为伍？”

　　“这里面，有着一些事，我是说，发生了很多事，不过在说之前，我还是想问你一个问题。”集基地栖姬：“在你眼中，深海，究竟是什么？”

　　“深海是什么……”大和沉思了一会儿，说：“大概，跟舰娘的亡灵一般的东西吧，憎恨、不甘、痛苦与绝望的集合体。”

　　“啊，那正是深海，正是我们存在的原因。”

　　大和：“必然，吗……”

　　身为舰娘，根本没有理由与深海战斗，因为她们本质上，都是一个物种，唯一的区别只是在于，舰娘活着，而深海，是舰娘死后的悲哀，也许有一天，大和死了，亦或是绝望了，也可能堕落为深海，到时候，已经成为深海的大和，又将如何看待现在的自己？

　　所以，指责深海什么的，就大和自己来说，实在是说不出口。

　　也许她可以将深海当做敌人，毫无顾忌的消灭，就像人类斩杀丧尸那样，人难道会同情丧尸吗？

　　可是，当这个人变成了丧尸，面对被人类的围剿，它又将作何感慨呢？

　　是愤怒，还是悲伤？

　　很久以前，亚伦只想守护自己的姐姐，后来，他想解救長门与小猫，而现在，他就像一道架在深海与舰娘之间的桥梁，让深海再次为人，让舰娘理解深海，将深海与舰娘，再一次的团结到一起，可即便如此，对这个世界几乎所有人来说，深海就是深海，是无法交流的狂暴野兽，她们的双手沾满了鲜血，其中的仇恨，不是一言半语能够描述的。

　　“能跟我说说，原型世界的事吗？”

　　“原型世界……”大和从亚空间中拿出了两个杯子，一盏清酒，为集基地栖姬满上，自己则轻泯了一口：“那个世界，是个悲剧。”

　　“悲剧？”

　　“啊，悲剧。”大和：“一个美丽的世界，却迎来了悲剧。”

　　“我们曾被创造出来，对抗这悲剧的到来，但是，我们却没有得到足够的支撑，或者说，支撑我们对抗悲剧的力量，所以最后，我们失败了。”大和说：“那个时候，我被人类创造出来，他们告诉我，我是世界的希望，是能够拯救人类的诺亚方舟，但是结果，我什么都没守护住，什么，都没留下来……”

　　“世界，还是毁灭了。”

　　集基地栖姬皱起了眉头：“被什么东西，世界被什么东西毁灭了，你的敌人？”

　　“我，额……”大和摇了摇头，歉意的说道：“抱歉，我不记得了，我只知道，敌人只有一个，但是她很强大，压倒性的强大，几乎是在一瞬间，就将我们全部摧毁了。”

　　“你们？不止你一个吗？”

　　“啊，不止我一个。”大和说：“我们是最初的舰娘，原型世界的舰娘。”

　　“二十，原型舰娘？”

　　“说来，我一直想问你这件事，你口中的二十原型舰娘是什么？”大和说：“据我所知，每一个舰娘都有原型啊，虽然记不清究竟是谁，可大部分都在原型世界被创造出来了，而对我们舰娘来说，即便死去，只要再次被建造出来，在一个世界里，第一个被建造出来的，绝对是原型舰娘才对！”

　　也就是说，这个世界的所有初代舰娘，应该都是原型舰娘才对，但是……

　　“你是说，每个舰娘都有原型？！”

　　“啊，每个都有。”大和说：“可你说二十，难道这个世界没有人建造出她们吗？”

　　“据我所知，并没有。”集基地栖姬摸着下巴思索道：“可如果你说的没错的话，那是不是太奇怪了，为什么应该作为原型被建造出来的舰娘，却没有出现，反而出现了初代舰？”

　　所谓初代舰，可以被理解为，原型舰死了，同时在那个世界，再次建造了同名的舰娘，这才导致舰魂之名被一个新的舰娘继承，比如蛋糕酱与小猫就是如此，可问题是，蛋糕酱并非原型舰娘，而是初代俾斯麦，而小猫，从她没有继承任何能力就被建造出来看，她应该是二代舰娘，也就是说，俾斯麦并没有原型舰娘！

　　“这怎么可能！如果是其他舰娘也就算了，但俾斯麦的确存在原型舰娘的！”突然，大和想到了一种可能：“等等，按照你这么说的话，的确我曾经……”

　　这一刻，大和想到了自己沉睡在英魂历史中的时候，她似乎看到过一个影子，而那个影子，似乎在不断的靠近那些原型舰娘所代表的英魂之名，如果集基地栖姬说的没错的话，那么这个阴影，极有可能就是这个世界只有20个原型舰娘的罪魁祸首。

　　“难道说。”大和暗道：“有人能在历史中，抹杀掉原型舰娘的存在吗？！”

　　怎么可能！

　　原型舰娘，数百个原型舰娘，那可是整整数百个啊，被原型世界留给未来的希望，两百个强大的战斗力，而现在，最后留下来的，却只有仅仅20个！

　　是谁？

　　究竟是谁杀掉了她们？！

　　一直是温和文明的大和，这一刻竟是爆发出了无比恐怖的杀意，在原型世界里，可是有着许多她要好的朋友啊，可现在，竟然全部死了，虽然战舰英魂无法抹杀，依旧会被新的舰娘继承，可那些舰娘，却不会有原型世界的记忆了，就算有，也是片段，是破碎的，那样的舰娘，根本不是大和的朋友，而是新的一个个体了！

　　即便亲人依旧是亲人，她们依旧是她们，可原型世界里建立起的羁绊，却彻底消失了。

　　一想到这，大和就忍不住要爆发出自己的力量，好好发泄一下，但是她也考虑到了亚伦，所以深吸了一口气：“究竟，是怎么回事？到底是谁，杀了她们？”

　　舰娘在未被建造出来的时候，是沉睡着的，那样的地方，真的能够战斗吗，即便是如大和这般的原型方舟舰娘，也做不到啊！

　　在亚伦这里，已经出现了不少的原型舰娘，比如伊丽莎白，比如埃塞克斯、武藏、大凤、神乐、空想，这些都是第一次出现在这个世界的舰娘，所以都是原型舰，可以说，亚伦建造出来的舰娘，都是原型舰娘，这一点是没跑了。

　　而亚伦的舰娘们，并不属于二十原型之列，所谓二十原型，指的是在亚伦建造出她们之前，这个世界就已经存在的原型舰娘的数量。

　　可即便如此，原型的数量，也实在是太少了……

　　“这里面……”大和：“到底有什么秘密？”


第四百四十二章 面对脑残我选择，鎏金哇开呀库裂！

　　漆黑而空无一物的亚空间里，大凤将手中的弓弩收了起来，因为这里，似乎并没有敌人。

　　字面上的意思，不是隐藏起来了，而是，对方根本没有给她安排敌人，这让大凤，或多或少的，有些不太舒服：“魔方之核吗，又是一个麻烦的能力呢。”

　　“嘛。”大凤扫了眼周围，然后无趣的站在那里：“等待战斗结束吧。”

　　“嘣嘣嘣。”

　　“噗！”

　　加贺擦掉了嘴角的血迹，然后屏住了呼吸，对方的能力，相当的卑鄙，加贺的对手叫装甲空母姬，她的身体周围悬浮着三个特殊的泡芙武装，看似是类似于独立炮台般的武装，实际上，其内部其实装满了特殊的粉末状药物，在这些泡芙将药物粉末凝聚着子弹，打出去的时候，会在敌人周围爆炸，然后将粉末散播出去。

　　这些粉末状药物全部都是高浓度的炸药，而且由于其颗粒实在太过细小，很容易被人吸入，或者附着在舰娘的身上，可不论是前者还是后者，如此近距离且无法躲避的炸弹，实在是让人防不胜防，太过恶心，战斗开始到现在，加贺早已伤痕累累，而这仅仅次一次内部爆炸，外加一次外部皮肤上的附着所带来的伤害。

　　只有真正感受过那爆炸的威力，才能明白，眼前的这个装甲空母姬，到底有多么的难缠。

　　“怎么？”光辉酱，也就是装甲空母姬：“还不投降吗？”

　　“投降？”加贺：“为什么？”

　　“你根本不是我的对手，看看你现在的样子，一副丧家之犬的姿态。”光辉酱：“就你这样，也配得上传奇舰娘的名讳吗，果然，太平洋那种乡下出来的舰娘，也就这种见识了。”

　　光辉酱的话让加贺很不舒服：“乡下舰娘吗？”

　　“那么被乡下舰娘击败的你。”加贺：“又算什么呢？！”

　　“轰隆！！！”

　　“什么？！！”

　　数百，数千，数万，数十万，数以百万计的黄色戦符突然从封闭式亚空间的四面八方涌出，两人头顶的天空，是黄符，两人四周的空间屏障上也贴满了黄符，甚至两人脚下、周围，全部成了黄符的海洋，这一幕顿时让光辉酱脸色大变：“开什么玩笑，这，这么多，这么多战机，载货，怎么可能有这么多载货量的空母？！！”

　　加贺与赤城都是使用空母戦符的舰娘，虽然两人并没有放弃弓箭，因为那是单体破坏力极强的攻击方式，但是相比起赤城，加贺的载货量，堪称恐怖如斯，她的载货量，是亚伦所有舰娘里，最恐怖的一位，比亚伦所拥有的所有空母的载货量总合，还要多数百倍。

　　“抱歉，我的战斗，很卑鄙。”是的，加贺的战斗很卑鄙，无视你所谓的能力，直接玩消耗，哪怕面对大和的核弹炮，也能使用不动要塞防御，加贺有的是戦符，用之不尽的戦符，如果要打，她能让你感受到绝望，只要加贺放出戦符，那么这片战场，大海甚至天空，都会被她所支配。

　　若说无限火力，大和炮的强大是一种无限火力，那是没有火力上限的一击，莉莉安的无限之核也是一种，那是无限武装可以浪潮式的攻击，如果说前两者是战舰的无限火力代表的话，那么加贺，就是空母的无限火力代表！

　　当能够放飞的飞机、轰炸机、鱼雷机，直接遮天蔽日，在这种绝对的力量面前，任何舰娘，都无能为力。

　　“啪啪啪。”

　　“嘣！”

　　光辉酱张开双臂，放出了数百只泡芙武装，无数的弹药更是不要钱的输出，但是很可惜，面对海啸般的戦符，那一波波化作飞机，无差别轰炸，无死角射击，光辉酱除了不断的被击中、受伤外，只能眼睁睁的看着自己的泡芙武装被一个接着一个的击落，而其所花费的时间，竟然连半分钟都不到。

　　“这能力。”光辉酱觉得自己真倒霉，怎么就遇到这种变态了啊：“太开挂了吧！”

　　“啊，每个跟我战斗过的对手，都批评过在下。”加贺：“所以在下很不愿意使用这种卑鄙的招数。”

　　她是个独立舰娘，在太平洋上独自战斗了五十年，没有同伴，没有依靠，这样的日子很孤独，也充满了艰辛和危险，但是，她却很自由，而这份自由放在战斗中，就是不需要被所谓的伙伴拖累，是的，拖累，亚伦的舰娘们，所组成的队伍，根本就是在拖累加贺。

　　如果没有那些拖后腿的舰娘，加贺只需要保护自己，哪怕遇到大和炮，也不需要发动那么巨大的不动要塞，甚至不用动用不动要塞浪费资源，只要拿出其他的单体防御秘技就足够了。

　　亚伦的舰娘，并不适合协作战斗，如果她们每个人的战斗力是100，那么合作后，战斗力可能连1都不如，因为要考虑到太多东西，有了同伴，就有了羁绊，有了同伴，就想守护同伴，这是好事，可当遇到强敌的时候，弱小的同伴却会成为拖累，严重影响强大舰娘们的战斗。

　　当然，如果不计消耗的话，亚伦绝对愿意经常让加贺这么开大，可他有那么多钱吗？！偶尔让加贺爽一把还行，可多来几次，亚伦就要吐血了，估计不昏迷一个月，绝对不肯醒。

　　“那么。”加贺：“再见了，强大的智慧型深海哟～～～你已经很努力了。”

　　“就算是我也不想被你这么说啊混蛋！”似乎是知道已经没有机会翻盘了，再加上即便被加贺击败也不会死，而是击沉判定后变回舰娘状态罢了，相当于新生，因此装甲空母姬并没有多么害怕：“喂，等会儿我要是被你击沉了，可别让我太丢人啊。”

　　似乎是想到了艾雷被武藏扛在肩上，甚至还打了屁屁的事，让光辉酱这种活了一百多年，从资历上说，都能做加贺前辈的深海栖姬若是真的遇到这种事，她宁愿不复活，也不想遇到这种让人羞愤欲死的待遇。

　　“哦，请原谅武藏的无礼吧。”加贺放出了一波戦符，说道：“我会将智慧型深海小姐你的身体包裹起来的，放心吧，那般屈辱的事，若是让我等这般层次的舰娘遭受，即便是我也恨不得立刻去死呢。”

　　己所不欲勿施于人吗……

　　“切，真不甘心呢……”眼见的戦符一张张贴上自己的身体，光辉酱却没有了之前的狂气：“喂，我不叫智慧型深海小姐，我叫光辉，给我记住了啊！”

　　“恩，很荣幸认识您，光辉小姐。”光辉酱并不弱，如果不是她这种续航能力超强，一波直接带走的话，她的能力简直就是武藏这种大型战舰的克星，作为空母，就算是被誉为战舰杀手都不为过了，只可惜她碰到的是加贺，无脑开挂一波流式空母：“在下加贺，以后，请多指教了。”

　　“嗯？”

　　此时此刻，在光辉酱被击败的瞬间，另一个亚空间里，一个与光辉酱长得十分相似的空母栖姬抬起了头：“这种感觉，是光辉姐吗，光辉姐也输了吗？”

　　“喂，你到底在看哪里啊？！！”

　　“啾！”

　　一根箭矢划破海面，随着四溅的火星化作了六只雪白的飞鸟，这些飞鸟非常的奇特，看似是动物，却又像能量的聚合，最奇怪的是，它们竟然还自带着轰炸能力与射击能力。

　　只是……

　　“哇哇哇！”装甲空母鬼，也就是怨酱激动的往旁边一闪，只见一坨雪白的事物落在了她原本的位子上，然后爆炸开来，这让怨酱满头黑线：“你也太恶心了吧，竟然把轰炸弄成鸟屎的样子，怎么有你这么恶，不，是变太，这么变太的空母啊！！！”

　　“给我下来！”

　　怨酱一挥手，数只灰色的手影直接冲天而起，以迅雷不及掩耳之势抓住了天空中盘旋的六只白色飞鸟，然后竟在瑞鹤面前将其给吸收掉了：“这是什么能力？！！”

　　“你想知道？”

　　“额……”瑞鹤：“啊，啊！想知道。”

　　“才不告诉你呢！”怨酱捂着嘴：“噗噗噗，怎么会有这么蠢的舰娘？”

　　瑞鹤忍住火气，却把脸都给憋红了：“这，这个家伙！！！”

　　“我才不会告诉你我的核心是诅咒之核呢！”

　　“啊咧？”瑞鹤一愣，一时间，竟然有些没反应过来：“诅咒之核？”

　　“啊啊啊，你是怎么知道的，唔唔，该死的舰娘，竟然连我的核心都知道。”

　　额，那个，瑞鹤很想说，这不是你刚才自己说的吗？！！

　　“呼呼呼，可你也就只知道我的核心名字了。”怨酱就这么在瑞鹤面前，自言自语了起来：“但是你绝对不会知道，我的核心能力是……”

　　好吧，看着抬头挺胸，一脸得意洋洋的怨酱，瑞鹤觉得自己的心在抽搐：“这得多脑抽才会把自己的情况说出来的啊？！！”是的，怨酱直接把自己的能力给说出来了，而且是毫无保留的，连带着弱点与优势，全给你说出来了。

　　大嘴巴！

　　不，这家伙就是个小屁孩啊，什么都不懂的小屁孩！

　　幼稚园等级的对手吗？！

　　瑞鹤顿时感到这个世界是多么的令人无语，原来她刚才竟然是在跟这么蠢的对手交战，嘛，无所谓了，既然现在已经知道了对方的真实情况，以瑞鹤这么多年来的经验，自然能够判断真假，再加上刚才的各种细节，她已经知道怎么对付怨酱了。

　　稳住弓身，瑞鹤从亚空间中掏出了一根特殊的箭矢，然后搭了上去，下一刻，淡蓝色的光芒从瑞鹤的眼中绽放，抬起弓，拉满：“流卡哇卡嘚可哟库喽！！！”


第四百四十三章 坏孩子，要好好教育

　　装甲空母鬼的能力，叫做诅咒之核，其身体中能够释放出灰色与黑色两种特殊的影子，灰色能够从自己的身体中，抽离出一种状态，并强加给某个对象，比如伤痛，比如损失的生命力，都能让别人背负，而黑色的则能够从别人的体内，剥夺出自己需要的属性，比如生命力，比如资源，是越打我方越强，敌方越弱的恐怖能力。

　　但是有一个前提，那边是两者都必须要接触到事物才行，而所谓的事物，就是具备能量与生命的东西。

　　“吼！！！”

　　淡蓝色的两条巨龙在空中盘旋，其速度之快，几乎是眨眼间就冲到了装甲空母鬼的面前，而由于巨龙的攻击范围实在太过巨大，覆盖面太广，导致装甲空母鬼不得不抬起双手，然后动用核心的力量，将这条纯粹由能量构成的巨龙，全部吸收掉。

　　“结束了。”手中的长弓早已搭载上了三根箭矢，这一刻，随着瑞鹤的松手，三根箭矢顿时化作流矢，刹那间便来到了怨酱的周围。

　　“啾！”

　　三枚箭矢在半空中炸裂，然后化作三只巨大的凤凰，带着巨大的威势与灼热的气流，冲上怨酱。

　　怨酱的能力很特殊，如果让她不断的打下去的话，实在是太麻烦了，就像现在，短短几秒钟的功夫，巨龙竟然就已经被她给吞噬了三分之一，而这也就意味着，怨酱得到了三分之一巨龙的资源消耗，这就是诅咒之核，能够将自己失去的强加到敌人身上，将敌人失去的，化作自己的资源、能量，从而瞬间补给。

　　但是，这个能力却有着缺陷，如果不是怨酱自己说出来，瑞鹤绝对不会这么轻松。

　　首先，这个能力的第一个缺陷是，比如一点一点的吸收，换言之就是，就像这条龙，如果将它变成一个拳头大的能量炮，那么怨酱就能直接吸收掉，可如果让它变成了如此巨大的龙，那么怨酱就只能根据龙移动的速度，将其一点点的吸收了，而瑞鹤之所以动用这招，就是利用了这条龙的长度，龙很长，之前之所以快，是箭矢的速度，一旦龙出现，那么龙会尽可能的减速，以增大对敌攻击的时间与面积。

　　于是，前面是一条长的一塌糊涂，源源不断的龙，怨酱必须抵挡住，可又因为她不能直接对整条长近五十米的龙进行吸收，只能一米一米的来，导致怨酱在未吸收完的这段时间里，根本不能无视，而在这个同时，诅咒之核的第二个弱点也出现了。

　　诅咒之核的能力，属于主动技能，也就是说，如果怨酱背对着敌人的攻击，或者说没有注意到突然的袭击，那么这个攻击，就无法吸收和屏蔽。

　　这一点，与能够将攻击直接资源化的兰利不同。

　　兰利的能力是被动技能，哪怕自己不去注意，也能将任何攻击，甚至暗杀、突袭给直接转化成燃料，堪称BUG级的逆天能力。

　　而介于怨酱能力的缺陷，瑞鹤首先射出的是长度极长，且威力巨大的双龙，如果怨酱不去阻挡，那么她就会受到巨大的伤害，而如果她抵挡，那么面对突然分开，从两个方向扑来的双龙，怨酱就不得不用双手去抵挡，与此同时，瑞鹤又射出了三只速度奇快，且全部能量都汇聚在鸟喙上的火凤凰，以这最强之矛，从怨酱的死角，将其瞬间击杀！

　　“轰隆！！！”

　　结果，完美，装甲空母鬼在承受了强大的五次攻击后，瞬间进入了大破状态，而还不等她发动能力，用资源将身体的创伤给抛弃出来，瑞鹤就已经来到了她的面前，手中的箭矢也对准了她的脑袋：“你输了。”

　　战斗平淡，却快、准、狠，根本没有给怨酱一点反应的机会，瞬间掌握节奏，然后一波带走。而这，就是瑞鹤，她没有加贺那般铺天盖地的戦符与载货量，也没有赤城那般的智慧能力与超恐怖的计算能力，她所有的，只是利用有限的资源，进行最有效的攻击，一击必杀！

　　“可恶，太可恶了，竟然偷袭，真不要脸！！”

　　“就算是我也不想被你说不要脸啊。”瑞鹤一脸的吐槽不能：“你个笨蛋！”

　　“怨酱才不是笨蛋！！！”怨酱突然一甩脸：“怨酱只是⑨而已……”

　　“噗～～～”

　　那不就是笨蛋吗！！

　　“⑨可是最强的！”

　　好吧，笨蛋解析完毕，自己竟然真的在跟一个笨蛋战斗，哈啊～～～感觉好丢脸，这波赢的真心没有成就感啊。

　　“阵式，秘箭！”瑞鹤松开了手，只见手中的弓箭化作一道黑光，然后如同布条般缠绕住了怨酱的身体，仅仅是眨眼的功夫，便将这个已经大破，几乎失去战斗力的深海空母给绑在了里面，而怨酱的身体也在开始的挣扎后，渐渐平缓了下来，竟然睡着了。

　　“封绝！”

　　瑞鹤的能力，无论是射出飞鸟、龙、凤凰，还是现在能让失去战斗力的舰娘昏迷沉睡，并包裹住她们的身体的秘箭，都被称作“矢阵式”，矢阵式共分为两种，矢式与阵式。

　　阵式是防御系的秘箭，而矢式则是攻击系的秘箭，两种秘箭并非随手拈来，而是在战斗之前，就要提前准备好的，也是因此，矢阵式虽然强大，可一旦储备的弓箭耗尽，那么也就完蛋了，不仅如此，如果没有特制长弓，一样无法发动矢阵式。

　　瑞鹤的亚空间中，有着六把备用长弓，矢阵式的秘箭也制作了很多，这些都是她几十年来储存下来，跟加贺一样，都是为了找回自己最重要的人，才做的准备。

　　几十年前，翔鹤堕入深海，并不知情的瑞鹤以为翔鹤已经死了，直到某次事件中，她才意识到，自己的姐姐还活着，只是，翔鹤的力量太过强大，仅仅是生前的力量，就已经让瑞鹤望而生畏，更不用说，得到了深海之力的翔鹤了。

　　为了得到能够对抗姐姐，将她拯救回来的力量，瑞鹤找到了凤翔老师，并在凤翔老师的帮助下，前往亚洲，学得了更加强大的力量，是在矢阵式的基础上，更进一步的新的弓道。

　　亚洲的力量很特殊，那里的舰娘并不看重核心改造，她们更相信自己的力量，刀法斩术、弓道秘箭、修验道秘技、战舰秘技，这些都是闻名世界的强大力量，丝毫不输给所谓的核心能力，而且在亚洲，更是存在着传说中，能让舰娘得到强化、锻炼，甚至升华，从而发生质的飞跃的力量。

　　虽然瑞鹤并没有得到那样的力量，但能够得到新的矢阵式，已经让她有了十足的底气，看着被封印起来的怨酱，瑞鹤暗自握紧拳头：“等着我啊翔鹤姐，这次演习后，提督就会让我们见面了……”

　　已经到了亚伦这边一段时间的瑞鹤，也认识到了亚伦的为人，在大海上漂泊了几十年，再一次感受到温柔与关心，说不感动，那绝对是骗人了，但瑞鹤就是这样，死鸭子嘴硬，性格又傲娇，明明心里感动的都要哭了，却还要摆出一副“我才不用你来安慰呢”的样子。

　　“嘛～～～”想到上次跟亚伦独处的时候，被对方笑着夸奖自己的头发手感很好，还被摸了头，那可是只有翔鹤姐和讨厌鬼加贺才做过的事情啊。

　　下意识的摸了摸头，瑞鹤的脸上露出了一丝窃喜：“下次，就夸奖他一下好了。”而且，如果能把翔鹤姐带回来：“瑞瑞瑞，瑞鹤也不小了，是，是，是时候该，该找个人，结，结结，哈啊～～～哈子可惜～～～（好羞人）”

　　“啊这样的话，怎么说的出口啊！”猛地将弓丢在了海面上，瑞鹤满脸羞红的喊道：“混蛋提督！！！！”

　　【阿欠！】亚伦揉了揉鼻子：“谁在骂我？”

　　雪白的雾气充斥着整个亚空间中，原本就已经很浓的白雾，因为这个特殊的亚空间，现在更是浓郁到了伸手不见五指的地步。

　　“哈哈哈，古姬古姬，我们赢了！”

　　破碎的帽子，炸裂的紧身衣，连手中的拐杖都断成了三节漂浮在海上，已经化作WO酱的赤城就这么半跪在海面上，而在她的面前，驱逐古姬的身影缓缓显露：“古鬼古鬼，我们现在就干掉她吗？”

　　“那是当然的咯！”

　　“哈哈，那么再见了。”举起手中的深海武装，驱逐古姬对准了WO酱的脑袋：“你这个冒牌货！”

　　“嘣！”

　　“轰隆！”

　　WO酱被命中了，在大破的同时，再一次的遭到了攻击，而这次攻击，也将致命，然而，面对这种危急关头，WO酱脸上不甘、愤怒的表情却是突然一变：“差不多了……”

　　“恩？”

　　“嘣！！”

　　突然，驱逐古姬的腹部传来一阵剧痛，下一刻，强大的力量竟是将这浓雾都给冲散了几分。

　　“好慢哦～～～～”

　　“哔！哔！”

　　“啊，抱歉抱歉。”WO酱的身体在驱逐古鬼的眼中变得雪白，然后破裂，竟是化作了一张张白色的戦符，也就是说，她中了WO酱的能力，之前的战斗，她们完全都是在跟一个虚假的分身在战斗吗？！！

　　还有这个突然跑出来的驱逐舰娘，她又是在什么时候进来的？！

　　难道她能穿越运河栖姬的魔方要塞？

　　不，显然不可能，而如果她无法穿梭的话，那也就是说，从战斗的一开始，她就已经进入了这个亚空间中，可驱逐古姬与驱逐古鬼却都没有发现她，这说明了什么？

　　“竟然，竟然从一开始就……”

　　“啊，从一开始，你就已经中了我的五感操纵。”WO酱的声音突然从驱逐古鬼的身后响起，几乎是下意识的，驱逐古鬼就对着WO酱开炮了，但是很可惜，那也是假的：“你的能力，类似于障眼法，利用这雾气来迷惑敌人，从而让对方以为自己看到的、听到的就是真实的，可实际上，你的这些雾，比起我的五感操纵来，简直是低了太多的档次。”

　　“那你一开始。”驱逐古鬼的身体在颤抖：“为什么要装作看不见？！”

　　“嘛～～～因为你还是个孩子嘛。”WO酱：“对待孩子，我可是很有耐心的。”

　　岛风：“好慢哦～～～”

　　“阿拉啦，真是可惜呢，我们这边的孩子已经等的有些不耐烦了。”说着，WO酱的脸色一变：“那么现在，就让我们开始，来处理那些不听话的，坏孩子吧！”


第四百四十四章 牧狗对牧狗，比的就是谁更脏

　　“唰！”

　　“抓不到哦！”

　　岛风的身影几乎就跟瞬移似得，突的消失在这里，突的有出现在那里，驱逐古姬根本追不上岛风的动作，岛风的神速之核能够让自身进行时间域的压缩，除非是遇到克制的能力，比如金刚的奥拉文，几乎无解，特别还是当岛风进入高速状态的时候，自身的身体素质也会相对应的提高。

　　当速度与身体素质、力量成正比的时候，无限提高自身的速度，从而获得恐怖到极致的力量，想一想都觉得吓人。

　　“嘣！”

　　又是一次攻击，驱逐古姬已经遭受了至少三次突袭了，还有那些哔哩哔哩的连装炮，也是麻烦的要死，竟然连战舰武装都能进行超高速移动，简直就是犯规嘛！

　　“没办法了……”驱逐古姬沉下心神，下一刻，身体中爆发出了强大的深海之力，连带着，她的衣服也出现了破裂，乍看之下，简直就跟中破了一般，但是身为前深海的赤城却知道，这并非受伤，而是因为力量太过强大导致身体无法承受的超负荷状态：“岛风小心，这是二段深海化！！”

　　“噢噢，岛风知道了！！”

　　神速核心高速运作，岛风的世界顿时停止了下来：“时间加速，二十倍！”

　　目标：驱逐古姬！

　　“轰！”

　　这一刻，岛风的属性已经被强化到了相当恐怖的程度，而这一脚踹过去，若是驱逐古姬被击中，即便不大破，中破也绝对逃不掉了，然而……

　　“嘣！！”

　　“恩？！”赤城条件反射的举起了手中的拐杖，但是下一刻，拐杖上传来的巨大的力量以及破碎声，却让赤城露出了惊讶的表情，因为这股力量，绝对不是驱逐古鬼能够拥有的，突然，赤城眼前的迷雾散开，而攻击的她的人，赫然就是岛风。

　　岛风：“打错人了！！”

　　“岛风？！”

　　这是，怎么回事？！

　　“了不起的精神操纵能力。”驱逐古鬼的身影出现在了两人的一旁，只见她依旧是那副日式和服裙打扮，但不同的是，她的脸上却戴上了一个长鼻子面具，出身日本的赤城自然知道，这是天狗的面具，而她手中拿着的，是一把散发着古怪气息的三叶扇：“神隐之核，天狗之面！”

　　神隐，是日本的传说故事，讲述的是一些因为各种原因，被异类所隐藏、抓走、招待，从而消失，或者许久未归的故事，而神隐之核，便是将这些神隐的故事，以“能力”的形式展现出来神隐之核第一种末世，叫做天狗之面。

　　戴上这个面具的瞬间，驱逐古鬼就拥有了天狗神隐的能力，所谓天狗神隐，即强行抓捕。传说天狗喜欢捉弄孩子，并将其带走，因此从这个神隐之中，驱逐古鬼获得了能力，也就是位移。能够确定一个单位，将其从一处，强行放置到另一处。

　　驱逐古鬼亲眼看见过岛风的攻击，那强大的破坏力，根本无法想象要是身体挨了一下会发生什么事，所以，驱逐古鬼自然是将这些能力用在了岛风身上，只要控制好岛风的位置，那么在她即将击中目标的瞬间，就将其转移出去，就能完美解决了。

　　事实上，如果驱逐古鬼知道岛风的真实能力的话，可能她就不会这么做了，因为岛风的神速之核并非瞬间移动，而是在超高速的时域中移动，第一次攻击赤城是岛风的失误，等她多尝试几次，弄懂了驱逐古鬼的天狗之面的时候，她就不可能中招了。

　　但是，神隐之核的能力，并不只有这些。

　　散去了脸上的天狗面具，而在这个时候，岛风的攻击已然来到了她的面前，但是让岛风意外的是，一只巨大的赤红色的手却将她四十倍神速下的攻击给挡了下来，驱逐古鬼站在这只血红巨爪之后，双目竟是染上了血的颜色：“神隐之核！失吹山之鬼！”

　　“嘣！”

　　巨臂猛地一甩，岛风直接被拍飞了出去，不过岛风可不是普通的驱逐舰娘，所以这一下并没有对她造成什么实质性的伤害。

　　“好麻烦的能力哦～～～”平稳落地后，岛风从身后掏出了四枚鱼雷：“神速，吃我大鱼雷！！”

　　好吧，让岛风取什么文艺的招式名，实在是难为她了，可这招数的名字虽然难听，可威力却是一点都不小，经过数十倍加速后的鱼雷，几乎到了无法躲避的程度，而且岛风的战斗经验显然无比丰富，仅仅只是接触了一次，她就判断出了这个所谓的“失吹山之鬼”的招数，并不能防御水下攻击。

　　“切！”

　　“物语！”驱逐古姬的声音响起：“近冬了……”

　　“嘣！！！”

　　鱼雷在海底爆炸，却不是因为碰到了驱逐古鬼，而是仿佛撞到了什么东西，层层迷雾散开，二段深海化的驱逐古姬出现在了岛风的面前：“物语，春与公主。”能力发动，只见驱逐古鬼原本因为岛风而中破的身体，竟然以肉眼可见的速度恢复过来。

　　“啊呜～～又跑出来一个奇怪的家伙。”岛风看向WO酱：“内内，赤城，你知道她们用的是什么能力吗？”

　　“暂时。”赤城的目光微微闪烁：“看不出来。”

　　“噢噢！”岛风：“岛风明白了！”

　　战斗，一触即发！

　　驱逐古姬的能力很奇怪，但在战斗中，赤城还是发现了她能力的特点，驱逐古姬的能力貌似是小故事，可以通过讲述一个个小故事，然后使用故事中的特殊能力，比如“春与公主”、“竹与辉月”、“深闺与信”、“紫姬与驳”，不同的物语的能力，都非常的怪异、特殊，但是有一点没变的是，这种叫做“物语”的能力的威力，都不大。

　　或者说，就像其所为的小故事、寓言一般的概念一样，看似奇特、数量又无比的众多，但是却也因为受限于故事本身，导致其适用范围，非常的狭隘，经过一段时间的战斗，在岛风的高强度攻击下，驱逐古姬已经显露出了疲倦，显然，这种不断拿出物语、小故事来对战的方式，对她来说，存在着极大的压力。

　　“这是辅助能力！”

　　一瞬间，赤城就看穿了对方能力的特点，不是攻击，也非防御，而是，辅助，用来给强大的同伴创造机会的辅助能力，而这也就意味着……

　　“噗！！”

　　突然，赤城的心口被一只毛茸茸的手给贯穿，而在她的身后，驱逐古鬼却是变成了金发狐耳、狐尾的模样：“神隐之核，九尾狐。”下一刻，九条尾巴宛如风暴一般，将赤城的手脚、脖子、腹部，全部洞穿：“感觉如何？”

　　“啊，还……不错……”

　　舰娘是不会受伤的，更加不可能出现心脏被贯穿这种事情，就算是斩术，也最多斩断舰娘的手脚，而且还是要在舰娘大破的状态下，赤城并没有进入大破状态，这种突然被打得破破烂烂的感觉，就算是傻子也能够意识到：“又是你的幻术？”

　　“哼！”

　　赤城的语气，特别是配上WO酱那张三无脸，真心是嘲讽到了极点，这让驱逐古鬼很是不爽：“我的神隐，比你的五感操纵，强多了！！”如果不是比她强，怎么可能像现在这样子，被自己随意玩弄，如果不是比她强，怎么可能打得她毫无还手之力？！

　　之前，驱逐古鬼给了赤城一次骗局，而后赤城又给了她出其不意，最最让驱逐古鬼不爽的还是赤城之前的嘲讽，什么驱逐面对空母，竟敢那么嚣张什么的，这是什么意思，看不起她们姐妹吗？！！

　　不可饶恕！

　　敢小看古姬的家伙，敢小看她和她妹妹的家伙，都应该去死。

　　去死！去死！！！

　　九条尾巴再一次的挥舞，WO酱的身体宛如爆炸般，支离破碎，但是，即便是身处如此幻境当中，赤城依旧保持着镇定，脸上，也没有露出丝毫的危机：“嘛，差不多了。”

　　“哼，差不多？”

　　“啊，差不多，是时候该离开你的幻境了。”

　　“切！！”所以驱逐古鬼才讨厌这些自以为是的大船：“你的意思是说，想要离开的话，随时都可以吗，嚣张也要有个限度啊！！”

　　“阿拉啦，这就让你不快了吗？”赤城优雅的声音在迷雾中回荡：“那还真是失礼了呢……”

　　“什么？！！”驱逐古鬼不可思议的左顾右盼：“怎么可能，她怎么可能破解我的幻境？神隐之核产生的雾，就算是强如飞行场和离岛，都要费不小的力气才能突破的啊？！”

　　但是，赤城却用现实，告诉驱逐古鬼，没有什么不可能，因为此时此刻，赤城就安然无恙的以WO酱的姿态，重新出现在了驱逐古鬼的面前：“我想，你不会不知道吧，所谓的幻术也好，环境也罢，无论是你的神隐之核，还是我的五感操纵，本质上，都是舰娘与舰娘之间，计算力的争锋。”

　　没错，计算力之间的争锋相对。

　　你计算我的处境，从而模拟出能够让你相信，欺骗到你的场景、触感、视听等组成的虚假幻境，只要让对方无法看穿，那就算是赢了。而当幻术与幻术对决的时候，你就要先计算到对方幻术所可能产生的效果，于是，你提前计算出这样的幻境，并让对方以为，她已经发动了自己的能力，并且成功让对手陷入了困境，而事实上，这都是假象，陷入幻境的不是对手，而是她自己。

　　至于对手陷入困境的假象，也只不过是对手制造出来，特地让她看到的。

　　驱逐古鬼骗了赤城，但是赤城早已计算到了这个“骗本身”，于是，她利用强大的计算力，算到了驱逐古鬼想要“骗”的事，从而让驱逐古鬼产生幻觉，以为自己已经对赤城发动了神隐之核，而事实上，根本就没有！

　　那么，问题来了，赤城是如何知道，驱逐古鬼会用什么样的幻境来骗她的呢？

　　其实，很简单。

　　“可不要拿我的五感操纵，跟你的神隐之核这种垃圾能力相提并论啊，小丫头！”WO酱模式下的赤城，以高高在上的姿态，俯视着驱逐古鬼：“从跟你接触的那一刻起，从跟你们接触的那一刻起，你，你的姐妹，包括你们北方深海的每一个参战的深海栖姬的能力，我都一清二楚！”

　　“怎，怎么可能……”驱逐古鬼突然想到了一种可能：“不，不会吧，难道你……”

　　“啊，就是那种难道。”WO酱的答案，让驱逐古鬼入赘冰窟：“我能够读取你们的思维，能，读心啊……”


第四百四十五章 为什么你们清小怪，我们要打BOSS啊？

　　特殊的亚空间里，已经恢复了舰娘姿态的赤城，正从亚空间里掏出了一架烈风，然后就这么不作死好处理的一口咬下了机翼。

　　嘴里一边咀嚼，脸上更是露出了幸福的表情：“啊～～果然烈风要这样吃才是最棒的。”

　　“啊呜，每次看赤城你吃飞机。”岛风：“就有种好可怕的感觉。”

　　说完，岛风拍了拍连装炮酱的脑袋，后者们开心的挥舞着小手臂，两只眼睛也眯了起来，一副很享受的样子，不过岛风的话却让赤城不开心了：“岛风怎么能这么说，吃飞机什么的，我才没这么粗鲁呢！”

　　“的确不是很粗鲁。”岛风：“比起直接啃主炮的北宅，赤城你优雅多了。”

　　赤城：“额……”

　　直接啃主，主炮，不知为什么，赤城总有种输给北宅了的感觉，怎么回事，错觉吗？

　　一旁，驱逐古姬与驱逐古鬼已经被白色的戦符给困了起来，眼睛、嘴巴都给蒙住了，四肢也无法动弹，再加上之前，岛风给了两人一人一下厉害的，直接把她们打到了大破，顺带着让赤城将两人亚空间中的资源给全部拿了出来，而没有了资源，就算你能力再厉害，也就只能打打人类，碰到赤城、岛风这样的舰娘，一只手指就能碾死她们。

　　毕竟只有1血了嘛～～～～

　　【喂，赤城。】

　　赤城：【什么事啊提督？】

　　【你真的会读心？】亚伦听到赤城说出“我会读心”的时候，说真的，那可真是被吓了一大跳，读心这么牛逼的能力他家的赤城都会，那为什么赤城开战之前，不帮他读读对面的情况，然后告诉他对面究竟是什么样的阵容呢？

　　【啊啦，提督真是的，】赤城：【我骗骗她们的啦，我怎么可能会读心那么厉害的招数呢？】

　　好吧，赤城卖萌模式开启。

　　可仔细想想，当时对付还是WO酱的赤城的时候，亚伦这边的战术的确被她给看破了，这又如何解释，亚伦跟赤城的关系很好，如果真的要赤城把自己的情况都给说出来，赤城肯定是会说的，但亚伦并没有，因为他不想逼赤城。而事实上，作为一个哪怕在困境之中都能节省下资源的大胃空母，赤城的本质就是无底洞腹黑大饭桶，她可是随时随地都准备着给自己攒下资源，然后打造烈风，偷偷当零食吃的，平常更是能多吃一点公家饭，绝不动用自己私人小金库的勤俭持家好媳妇。

　　说实话，摊上这样的媳妇，阿不，我的意思是说，能娶到这样的媳妇，那真的是造了八辈子的福啊！

　　赤城：“不知为什么总觉得有人在说我坏话呢，咔擦！”

　　啊啊啊，烈风，烈风你没事吧，你的头呢，你的头呢？！！！

　　岛风脸上落下了一滴冷汗：“可怕！”

　　“不过……”

　　赤城感受了一下现在的舰娘公共网络，已经有不少舰娘结束了战斗，但剩下的，却依旧还是有一部分舰娘并没有搞定自己的对手，而这些，无一例外都是遇到了相当难缠的强敌。

　　“呼！嘣！！”

　　亚空间中，天城与防空栖姬已经战斗了近十分钟，战斗之激烈，超乎想象。

　　低级神器、中级神器，甚至连高级神器都已经被天城给拿出来了，但是面对防空栖姬古怪的能力，那黑色的物质，她的神器竟然一次次的石沉海底，没有了一丝的反应，这让天城一时之间也有一些不知所措，因为对方的能力太过奇特和神秘，在不知道真实情况的当下，天城除了不断的试探以换取足够的信息外，根本没有别的办法。

　　只见天城从亚空间掏出了五福铁牢，就是能够将舰娘的炮火、航速、射程、回避与护甲，大幅度削弱的封印类神器，曾给金刚套上，但是因为奥拉文物质的力量被其震断，虽说如此，可天城的敌人并非金刚，而是防空栖姬，要知道五福铁牢可是高级神器，被其束缚住的舰娘，脖子和四肢将会被套上特殊的锁链，而且其重量相当之大，哪怕不算其特殊能力，就是这个重量，也能给敌人带来巨大的麻烦。

　　“嗯？！”

　　“咔咔咔咔咔。”

　　随着无道金属摩擦声，防空栖姬的脖子与四肢上，突然出现了四道锁链，防空栖姬微微一愣，感受着身体被大幅度削弱，防空栖姬却是露出了笑意，只见她停止了移动：“你的玩具，很有意思啊。”

　　“玩具？这可是神器哦！”

　　“我当然知道这是神器。”防空栖姬：“不过你之前投射出来的刀枪剑戟什么的，质量太差，连我的这些淤泥都没办法贯穿，不过这个。”防空栖姬动了动身子，说：“倒是挺有趣的，锁链型的首饰？”

　　自己的神器被对方说成装饰品，饶是天城都有些生气了，如果说上次的金刚也很没给她面子，可人家至少展现了压倒性的力量，用霸气，震慑了天城，虽然丢脸，可那是被强者正面击溃、碾压，天城绝对不会觉得没面子，相反，能被如此击败，这实在是荣幸之至的一件事，可是防空栖姬不同，从战斗开始，她就用一直不屑的态度在跟自己战斗。

　　说真的，这让天城是相当的不爽，要不是天城的脾气很温和，又比较弱气，是个弱受大姐姐的话，换做瑞鹤这种脾气暴躁的，绝对第一时间上去跟防空栖姬拼命了。

　　说弱受，但某种意义上说，这也算是一种优点，毕竟，天城比瑞鹤可冷静多了：“对方口中的淤泥，那个漆黑的好似液体的东西，到底是什么？”

　　“不过我可不喜欢戴狗链啊！”说着，防空栖姬的身体中溢出了漆黑的淤泥，淤泥爬上了五道锁链，仅仅是眨眼的功夫，这些锁链就被淤泥给腐蚀掉了，这一幕看的天城惊道：“怎么可能？这可是神奇啊啊！！”

　　“所以我才说，玩具啦。”

　　防空栖姬无奈的动了动手，看天城那副惊讶的样子，防空栖姬无奈的叹了口气：“算了算了，不跟你说笑了，就凭现在的你是没办法打赢我的，对了，你都拿出这么多神器了，我还没跟你说我的能力呢，这的确有些不公平，那么，重新介绍一下。”

　　本来这场战斗，就是老俄公在晒船，并且提前跟她们打过招呼，尽可能的透露自己的力量，若是对方的实力能够击败自己，也无所谓，这也是为何，防空栖姬也好，离岛、集基地栖姬也好，会托大的直接将能力说出去，为了让对方能够战斗的轻松一点，同时，也为了给对方胜利的可能性。

　　当然，怨酱是个真正的笨蛋，让我们无视她吧。

　　“我是北方深海中的狂暴深海之一，叫防空栖姬。”防空栖姬是个高挑的白发御姐，她在战斗中，一直坐在一个宛如王座般的深海兽身上，而在她的大腿靠近膝盖的地方，各有两道锁链与王座相连，对此，防空栖姬表示：“这两道锁链，是为了防止我的暴走而设下的封印，别看现在我能跟你这么平静的说话，可一旦这两道锁链断裂，那么到时候你将面对的，将会是身为狂暴深海的我了。”

　　“我的核心能力，叫做污染之核。”摊开手，在防空栖姬的手掌心里，一团漆黑的淤泥正改变着形状：“我能够从深海之中提炼出数量庞大的淤泥，这些淤泥有着非常恐怖的侵蚀能力，它们中满载着憎恨、不甘、痛苦、愤怒、悲伤等众多的负面能量，无论是物品，还是舰娘本身，只要被这种淤泥击中，就会瞬间被污染。”

　　“污染？”

　　“啊，污染。”防空栖姬说：“至今为止被我所击败的家伙，没有一个还能保持完整的，一个一个的，全部疯掉了，就连我的提督，也没办法救她们呢。”

　　“所以，为了防止这种恐怖的力量扩散，从而污染大海，污染海兽，甚至，污染深海本身。”防空栖姬触碰了一下腿边的锁链：“我被束缚在了这里，而也因此，淤泥只能在距离我十米的地方进行活动，不过即便如此，你也不会是我的对手哦。”

　　淤泥接触到的一切，都会被直接污染，然后变成淤泥的一部分，这样的力量如果不注意，甚至连世界都能给你污染掉，是非常可怕的核心，不，这已经不是核心了，而是相当于深海本身的力量，可以将一切理性生物变得狂暴、丧失的力量，防空栖姬很强，解放后的她，即便是面对飞行场与离岛，都能不落下风，甚至，硬生生的耗死她们。

　　如果说智慧型深海中最强的三巨头是集基地栖姬、飞行场姬与离岛栖姬的话，那么狂暴深海中的三巨头便是运河栖姬、彼岸栖姬以及她防空栖姬了，当然，泊地水鬼与潜水栖姬也很强就是了。而她们这些深海，也跟这次参加演习的其他深海，有着质的区别，差距，很大。

　　现在，集基地栖姬与大和罢战，离岛同伊丽莎白暂时言和，运河栖姬貌似没有战斗的意思，而她防空栖姬，认为在跟天城说清楚了自己的能力后，估计也能休战，剩下的飞行场姬正在跟神乐和武藏交手，彼岸栖姬在跟長门与陆奥交手，泊地水鬼跟扶桑、山城姐妹战斗，潜水栖姬在跟利托里奥、罗马姐妹战斗。

　　除此之外，基本上该结束的，也都结束了。

　　“轰隆隆！！！”

　　突然，整个亚空间震动了起来，防空栖姬与天城都是微微有些踉跄：“怎么回事？！”

　　魔方大要塞外，运河栖姬被这股震动所惊醒，她抬起头，目光穿透了紫黑色的魔方屏障，然后看到了一个金色的耀眼的宛如太阳般的舰娘：“啊咧啊咧，这里面还有这么一个家伙吗，好恐怖的能量，跟她对战的是……哦？原来是魔女那个家伙啊，看她的样子，似乎是要三段深海化了呢，能把她给逼到这种程度，还真是了不起啊。”

　　水母栖姬，可不是个简单的家伙，即便是比起她们这样的巨头，也不差多少了。

　　“看起来要结束，还需要一段时间啊……”说着，运河栖姬将头撇向了一旁，那里，小猫的身影正一步步朝她走来，举起手中的酒杯：“要来一杯吗？”

　　“呼！”

　　抬手，一股斥力冲向运河栖姬，瞬间将其手中的酒杯击碎。

　　这一刻，魔方外的空白海域上，小猫与运河栖姬遥遥相对，场面，寂静的可怕……


第四百四十六章 燃烧殆尽

　　魔方内。

　　黎姐与水母栖姬终于展开了最后的对决，不得不说，这次黎姐算是遇到对手了。

　　水母栖姬拥有的核心叫做魔女之核，能力是叛乱，而所谓叛逆，便是不服从，能够脱离现象，让自身数次叛乱于之前状态，从而激发核心潜能的力量，水母栖姬有四只手，两只漆黑的鬼爪，两只如同如弯钩般的勾爪，而在二段深海化后，强大的深海之力瞬间爆发，即便面对黎姐的光速移动和光量战法，也不差分毫。

　　但是，黎姐毕竟是黎姐，拥有着两个核心的她，仅仅是光子之核，就已经能够跟魔女打得不分胜负，甚至隐隐压制了二段深海化的魔女，不过黎姐也知道，光凭这样的战斗，显然无法快速取胜，至于打平，或者跟伊丽莎白、天城和大和那样，就此罢战，却不是黎姐的作风。

　　更何况，亚伦也没胆子去阻止黎姐，所以，黎姐认真起来了。

　　“二段核心改造模式————东征！”原本的军装消失了，取而代之的，是一件雪白的宽大长裙，也是这一刻，在黎姐的身后、头顶、脚下，无数的光芒汇聚、重塑，仅仅是眨眼间，一支完全由光组成的庞大军势便已出现在了魔女面前：“异端审判！！”

　　“讨伐……”黎姐将手指点向下方的魔女：“她！”

　　但是面对黎姐的光量子大军，魔女显然没有放弃，或者说退却：“呼～～这种程度，还不够吗？”

　　魔女之核一共有三种形态，第一种是恶魔模式，虽然听起来有些玄幻，可事实上，就是将漆黑的武装包裹住自己的身体，甚至直接改变身体内的内结构，让自身拥有强横的防御力与破坏力，属于近战流的招数，在这个招数下，可以对自身使用叛乱技能，超脱掉原本的枷锁和束缚，打破属性限定，在一瞬间爆发出十倍，甚至百倍的爆炸性战斗力。

　　然后是第二种状态，异端模式。

　　如果将恶魔模式比作战士，那么异端模式下的魔女，就是真正意义上的魔女了。

　　在这种状态下，她的炮火能够将集中的目标进行“叛逆”化，从而夺取其支配权，也就是说，一旦被叛逆的力量击中，那么无论是这片天空，还是这片大海，都将成为她的东西，甚至于，在击中舰娘后，如果不及时清理自身，甚至可能直接被其“逆反”，然后变成她的奴隶，受其支配。

　　然而核心间总有克制，黎姐的光量子，正是魔女叛逆异端模式的克星，也正是因为之前的战斗中，魔女动用了异端模式，让黎姐尝到了苦头，这才导致黎姐愤怒的开启了二段核心改造，将一段光子核心与一段量子核心同时启动，从而将战舰武装中的光能炮，大批量的释放出来，形成无比庞大的军势。

　　这些军团并非真正意义上的战士和士兵，它们是由光量子构成的，换言之，哪怕遇到攻击，也不会消失，除非你能将其全部吸收掉、吞噬掉，否则，就算你将其消灭一万次，一百万次，都没有任何意义，因为这些光量大军，能够吸收外界本身就存在的光，然后在每一个光量子、光粒子中，储存大量的能量，只要黎姐一天不下令撤军，那么这些士兵，就会一直战斗下去，哪怕将一个海域里的一切生物屠尽，哪怕将一个战线里的生灵屠尽，甚至，战斗到天荒地老，到宇宙中的最后一缕光，消失的那一天……

　　魔女的叛逆对黎姐的光无效，黎姐的光相当于一种正义的力量，是魔女的叛逆之力无法扭曲的，因为即便她将其扭曲了，光本身也会立刻恢复，继续按照原本的秩序恢复正常的运转方式。

　　黎姐是能够觉醒核心能力的舰娘，但是，至今为止，从来没有人能逼她走出那一步，因为在让核心觉醒之前，敌人就已经止步在了这庞大的十字军之下，没有人能在她这万军之下，还能继续战斗下去的，因为即便是耗，也能耗死对方。

　　当然，光子大军并非无敌，因为这所谓的十字军，其本身还是有弹药构成的，如果遇到火力很猛的舰娘，那么直接一炮AOE过来，就算是黎姐都无法让其恢复，直接全灭。没办法，舰娘的炮火，是这个世界最纯粹的东西，它不是能力，却能抵消一切能力，甚至毁灭一切能力，当火力达到极致，就形成了绝对的力量，面对绝对的力量，即便是再强大的舰娘，都只能败北、被击沉。

　　但是显然，魔女酱并非火力舰娘，她没有神乐与大和的核弹炮，没有莉莉安的狂潮炮击，也没有加贺的数以百万计的戦符，所以，黎姐不认为她有什么办法，能够从这种军势的碾压下，活下来。

　　“轰隆！！”

　　“三段深海化！”魔女的身体彻底破裂，而到了这个时候，一改之前的深海之力的狂暴，三段深海化状态下的魔女，却是将全部的深海之力都吸收进了体内，除了那双流荡着血色光芒的眼睛外，全身上下，再也看不出任何强大之处，但是，那破裂的身体，以及破裂之中透露从血光，却让黎姐深深皱起了眉头：“这种感觉，跟南方一样的力量？！”

　　“死后模式！”

　　瞬间，整个亚空间都仿佛凝固，黑暗瞬间吞噬了一切，包括黎姐，包括她全部的大军，都在这一刻，深陷进了无底的深渊之中……

　　“战舰秘技……”

　　泊地水鬼瞳孔微缩，下一刻，一道强大的斩击直接将她身下的深海兽一刀两断：“断头斩！！”

　　“切！”

　　泊地水鬼凝视着面前的山城，这个舰娘的情况，似乎是激发身体内部的潜能，从而让身体超负荷运作，而且其上限不定，越是强大，持续时间越短，可如果不惜一切代价的爆发，其威力简直大的不可想象，泊地水鬼听说过炸膛之核，也知道这种核心的BUG之处，不仅如此，还有另一边的扶桑，这两姐妹被放置在了自己的地盘上，也就是说，运河栖姬那个家伙的意思就是想让自己以一敌二。

　　泊地水鬼对自己的实力非常有自信，她的实力至少也在亚方舟之上，而对面的姐妹俩，实力也就堪堪达到准方舟的程度，即便两人联手，也不是她的对手。

　　可问题是，这笔账不能这么算啊！

　　扶桑的确只有准方舟的实力（原本就有SSS级战力，但是在经过这些时间食用强化金属的强化，以及武藏的超重力锻炼后，扶桑已经成了大西洋来的舰娘中，除去天城外的最强舰娘，也是第一个达到准方舟级，而山城只是接近准方舟，真实情况依旧是SSS级），但是，扶桑的能力是凭依之核，而凭依之核的难缠程度，丝毫不在奥拉文之下，这种能力，甚至连洪流支路都能给你凭依成功，只是上次扶桑托大了去凭依洪流支路，这才遭到了洪流支路的攻击，直接将其爆衣。

　　毕竟洪流支路可不是简单的能力，没有得到洪流的承认，你去接触这种狂暴的力量，简直就是找死，可那只是洪流支路，对于其他的能力，扶桑可是毫无压力的。

　　如果说，没有凭依之核的扶桑，就算不断的强化，恐怕最后也就一个准方舟的程度，可有了凭依之核后，遇强则强，也许凭依的核心与能力，无法跟正品相提并论，可只相差一个品质的话，还是绝对做得到的，也就是说，如果对方是方舟能力，那么扶桑凭依后，至少能让她达到亚方舟。

　　这就相当恐怖和逆天了！

　　只要凭依一下，凭空就能实力大增，虽然这个能力有一定的缺陷，可在一对一的情况下，凭依之核只可能大大提高你的能力，而不会因为消耗较大而拖累扶桑。

　　扶桑的智商不低，跟妹妹那个战斗之前是个弱受，战斗起来就成了疯子不同，她是相当理智的，在确定这个亚空间里只有她们三人后，扶桑也就肯定了自己姐妹的对手，就只有泊地水鬼一人，但是扶桑能看出来，泊地水鬼的实力，还要远在两姐妹之上。

　　所以，扶桑确定了自己的战术，也是一贯以来的战术。

　　先让自家妹妹上去爆种，不断的爆种，然后尽可能的逼出对方的能力，消耗对方的有生力量，要是能伤到对方，那更好了，因为扶桑的能力，想要凭依成功，必须得到对方的认可，如果对方不认可的话，就必须让对方进入过那个状态才可以。

　　就像之前的魔女之核三个状态一样，必须要魔女酱在扶桑面前，特别是在凭依丝线的接触下，使用过这三个状态，扶桑才能凭依成功，否则，就算她凭依了魔女之核，也无法动用三种状态的任何一种，纯粹做无用功。

　　再说山城，山城的实力只有SSS级巅峰，但是在炸膛之核下，她的力量却根本无法确定，如果愿意舍去生命，将全部的燃料、弹药，都凝聚在一击之下，即便是大和碰到了，也会受伤，甚至可能小破，因为如今实力下的山城，彻底爆发炸膛之核后，最高可以动用方舟级的力量，虽然时间非常的短暂，甚至可能五秒钟都不到，但在那个瞬间，方舟以下，她都能横扫。

　　（八门遁甲城你好，八门遁甲城再见……）

　　以前没有遇到冰川丸的时候，山城自然不敢这么玩，可现在，怕个毛啊，死了就死了，反正有她们家的冰川丸在呢，死了，大不了复活呗！

　　炸膛之核的损伤实际上是终生性的，哪怕入渠了，也无法恢复，即便外貌恢复正常，但是内部，却早已崩溃，但是冰川丸，作为最牛逼的医疗舰之一，冰川丸的力量，绝对不在方舟舰娘之下，甚至于，她的能力，真的可以称得上是舰娘们眼中的方舟，地位尊崇无比。

　　无论舰娘受到了什么样的伤害，哪怕是有一天成了亚伦舰娘的艾雷，再去玩爆炸，冰川丸都能给你救回来，是的，冰川丸真正的力量，甚至超越了尸体，而是真正的达到了能复活一切死去舰娘的地步。当然，这个能力也是有前提的，那就是，想要复活的舰娘，必须存在战舰之魂，且被亚伦，或者冰川丸本人接触过。

　　有无限损管不用是傻叉，本着这个想法，山城终于能够无所顾忌的战斗了，身体内的暗疾早已被冰川丸这位天使姐姐给清理掉了，现在浑身轻松的山城，可是兴奋的不得了啊！！

　　“继续啊！！啊哈哈哈。”山城：“来厮杀啊啊！！！”

　　“啧！”

　　泊地水鬼暗自碎了一口，老俄公虽然知道亚伦部分舰娘的信息，也知道亚伦的情况，可对某些舰娘的真实能力，却也没那么清楚，毕竟他也算是个老宅男，就待在北方，跟其他地方也没什么接触，所以泊地水鬼不明白垂手站着的一直笑眯眯的扶桑，到底是在做什么！

　　“嘛，算了。”

　　眼见的山城的攻击近在咫尺，泊地水鬼突然睁开了眼睛，下一刻，一股古怪的感觉，在山城身体扩散：“燃烧殆尽！”


第四百四十七章 连舰娘都能化为灰烬的力量

　　“怎么回事？！”

　　身体上的血红色纹路渐渐褪去，山城的速度和力量，顿时大减：“这种感觉，她到底做了什么？！”

　　“嗯？”

　　与妹妹一向心意相连的扶桑，当即就看出了妹妹的不对劲，山城的强大，完全就是潜能激发出来的，而一旦炸膛之核的能力消失，山城充其量也就只是个SSS级舰娘，但是她的对手，却是货真价值的亚方舟。

　　“嘣！”

　　泊地水鬼召唤出战舰武装，然后当着山城就是超近距离的一炮，不过在危急关头，扶桑还是凭借着凭依之线，强行改变了山城的冲击轨迹，这才导致山城没被这一炮给打得大破。炸膛之核有着其强大之处，可同时也存在着弱点，那就是炸膛之核会让舰娘的身体，非常的脆弱。

　　没看见山城不被人打都开始爆衣了嘛，而且还不是一般的爆衣，连身体都裂开了，那狰狞的血红色丝线，要多恐怖有多恐怖，整一个来索命的女鬼似得，先不说战斗力如何，就是吓人的能耐，炸膛之核敢说第二，都没几个敢说自己是第一的！

　　“你到底做了什么？！”利用凭依的能力将山城拉到身边，扶桑焦急的查看着妹妹的状况，她主要看的并非炮击的损伤，而是刚才那突然中断了能力的古怪状态：“刚才，怎么了？”

　　“不知道。”山城：“炸膛之核的力量，突然中断了。”

　　“嘛，不要这么一惊一乍的，这只不过是我的能力罢了。”泊地水鬼：“我的核心叫做灰烬之核，这个能力的主要用途，并没有其他核心的那么复杂，而能力，也只有一个，那就是消耗。”

　　“消耗？”扶桑一愣，突然想到了泊地水鬼的意思。

　　“啊，没错，消耗。”泊地水鬼：“我能跳过舰娘，直接消耗她们的资源，让舰娘，失去所有的力量！”所以，泊地水鬼的力量，很特殊的，她能用自己有限的资源来发动能力，灰烬之核，将敌人的资源化为灰烬。

　　泊地水鬼没有多么恐怖的力量，灰烬之核也无法让自身拥有爆破性的力量，但是她的能力，却非常的特殊且无形，无论对手的能力是什么，她都能够无视，然后强行将对方的资源燃烧掉，而没了资源，舰娘还有什么用？

　　就算是强如五元缔那般的舰娘，没有了资源，也跟废物没有任何区别了。

　　“在我这里。”泊地水鬼将手朝着山城虚空一抓：“你们的资源，将不再属于你们。”

　　“额，又是这感觉！”山城立刻查看了自己的资源，果然，大片的资源正在消耗，正在化为灰烬，泊地水鬼属于巨型深海，其本体极为巨大，而身体巨大也就意味着她能够储存的资源，远远超过其他的舰娘，就像战列舰的油藏与驱逐，绝对不是一个等级的一样，深海的本体远比舰娘来的大，这也是为何，往往舰娘遇到同级别的深海，能够一个打两个、三个，可一遇到智慧型深海，就彻底玩完的原因。

　　里面的差距，就在资源量，智慧型深海往往能够正面跟舰娘硬刚，强行换掉资源，而等到舰娘资源耗尽的时候，智慧型深海却还有九成的资源储存，这战斗还怎么打，还有必要打吗？

　　“这样吗？”扶桑深吸了一口气，抱着的手从亚空间中拔出了两把野太刀，她已经了解对方的情况了，而现在：“山城，还能战斗吗？”

　　“呼～～～”

　　吐出一口浊气，因为资源被泊地水鬼给凭空烧掉的缘故，一缕缕黑烟从山城口中喷出，但是下一刻，她的身体再一次的启动了炸膛之核：“还早着呢！”

　　“休想！”

　　泊地水鬼怎么可能让山城继续进入那种状态，但她刚抬起手，将注意力集中在山城身上，扶桑的刀就已经迎面砍来，硬是将泊地水鬼的能力给打断：“你也一样！休想阻止！！”

　　一刀避开泊地水鬼，扶桑挡在了再一次露出狂热表情的山城面前，然后将刀指着泊地水鬼说道：“任何能力都不可能完美，你的能力看似强大，但在一定程度上却充满了缺陷，首先，你需要确定目标才能发动能力，烧掉对方的资源，然后，你的能力，本质上是用自己的资源以一定比例，烧掉对方的，换言之，就是同归于尽的招数！”

　　“啊咧咧。”泊地水鬼没想到笨拙的山城，竟然还有这样一个用脑子战斗的同伴：“我忽然对你有兴趣了呢，我叫泊地水鬼，你呢，聪明的舰娘？”

　　“扶桑。”

　　话音落下，山城的声音却突然从泊地水鬼的身后响起：“还有我，我叫山城！”

　　“什么时候？！”

　　猛地回过身，泊地水鬼眉头一皱，暗道扶桑刚才竟然是在吸引她的注意力，不过对方究竟是怎么做到的，明明自己还开着侦查网络的啊，为什么会无法捕捉山城的位子，再看扶桑，扶桑自然不会告诉泊地水鬼真相，而事实上，泊地水鬼之所以无法发现山城，正是因为扶桑的凭依之核。

　　凭依之核有两种用法，一种是让自己拥有对方的状态，凭依对方的能力、技能、招数和力量，而另一种用法，便是让对方凭依自己，刚才，扶桑让山城移动，并强行将自己侦查网络中山城的位子抹去，随后，在泊地水鬼所没注意的情况下，将对方的侦查系统凭依到自己侦查到的画面上，从而让对方的感觉发生延迟和错误。

　　而现在，凭借着扶桑的两重注意转移，创造了让山城从后面袭击的机会，与此同时，扶桑暗自握紧了手中的双刀，也是这一刻，泊地水鬼的能力发动，燃烧掉了山城的炸膛之核，再一次的让山城陷入了哑火状态，但是就在这时，扶桑的攻击却已经出现在泊地水鬼的背后。

　　“注意力在山城那，如此紧促的时间，以泊地水鬼的反应能力，绝对反应不过来。”扶桑之前观察了泊地水鬼很久，并让山城竟可能的逼出她的全力，因为扶桑要计算出对方的属性上限，当然，也为了逼出对方的能力，而现在，在得知了对方部分能力后，扶桑便让山城再一次的做出强势攻击的姿态，而实际上，却是在为她创造机会：“以你的属性，这一击是反应不过来的！”

　　除非泊地水鬼能够使用小猫的那样的能力，可以无视方位，无死角将对方给排斥掉、弹开，但显然，泊地水鬼并不具备这样的力量，也就是说……

　　“叮。”

　　“纳尼？”然而，接下来的一幕，却让扶桑彻底愣在了那里：“怎么可能！”

　　泊地水鬼没有回头，是的，没有回头，她的注意力依旧在山城身上，可与此同时，泊地水鬼的一只手，却直接接触到了扶桑的野太刀，一只手指，挡下了扶桑的全力一击，但是不等扶桑反应过来，泊地水鬼就已经回过了身子，并且一指弹在了扶桑的另一把刀上，将这两把足矣将大海都斩开的两次斩击，化为乌有！

　　“你很聪明，但是……”泊地水鬼的脸庞突然出现在了扶桑的面前，而下一刻，扶桑的一只手臂就落在了泊地水鬼的手中，然后，整只手臂就这么在扶桑和山城的眼中，衣服炸裂，宛如没了骨头一般，垂了下来，连手中握着的野太刀，都落入了水中。

　　“嘣！”

　　腹部被泊地水鬼一脚踹中，扶桑整个人宛如炮弹般倒飞出去：“太自信了！”

　　“嘣！”

　　回身，一脚也将山城踹飞，泊地水鬼以压倒性的姿态，在这种无比被动的情形下，强势逆袭：“面对自己所未知的能力，就这么轻易的相信自己的判断，这可不是一个聪明的舰娘应该有的素质啊……”

　　“我的能力叫做灰烬之核，可以将燃料、弹药、钢材、铝材，全部化为灰烬。”一步步走向山城，泊地水鬼直接抓住了她的胳膊，然后将其拖起：“不止如此……”

　　“啊啊啊！！！”

　　“山城！！”

　　山城的手臂，绝对不可能受到伤害的手臂，就这么在扶桑的眼中，断裂，破碎，然后化作飞灰，不仅是衣服，不仅是手臂中的骨头，连血肉都燃尽了，但是，没有结束，因为在山城的身体落下前，泊地水鬼就已经掐住了她的脖子，然后强行将她的脖子拗断。

　　“在我的能力面前。”泊地水鬼：“舰娘，也不过是会自由行动的，大一点的资源罢了……”

　　不可能拗断的，理论上，对舰娘的伤害，全部会作用在舰装上，但是，第二次，继金刚与小欧战斗后的第二次，亚伦的舰娘，再次遇到了这种无法理解的超现实的事情！

　　“你刚才是想试探吧，其实你并没有想要靠刚才的那一击打到我的，但是现在的状况。”泊地水鬼回过头，看向扶桑，已经断了一条手臂的扶桑：“出乎你的预料了吧，聪明的舰娘。”

　　“放开我妹妹！”

　　“哦？”泊地水鬼看着站起来的扶桑，不但没有放，掐着山城脖子的手，又是重了一分，在这个时候，在她的灰烬之核下，任何舰娘被她抓住，都别想反抗，因为一切反抗的力量，都会被她，化为灰烬：“我为什么要听你的？”

　　“放开。”扶桑的脸色阴沉的可怕：“我妹妹！”

　　“轰隆！”

　　炸膛核心凭依，凭依完毕，瞬间进入天女模式的扶桑，几乎是在刹那间就来到了泊地水鬼的面前，即便只有一只手，即便只有一把刀，那力量，那速度，依旧强的恐怖。

　　但是！

　　“叮！”

　　一只手指，又是一只手指，扶桑的刀，她的攻击，被泊地水鬼再一次的挡下了，那般轻松，那么，平淡。

　　“没有用的哦。”泊地水鬼：“我的灰烬之核能够让一切瞬间化为灰烬，无论是炮火，还是斩击，哪怕你们朝我撞过来，朝我打过来，也会在一瞬间，突然失去一切力量，因为你拳头中的力量，你炮火中的力量，一样会被我的核心化为乌有。”

　　“所以，放弃吧，没有舰娘能够在我资源尚存的状态下。”泊地水鬼：“伤我分毫的……”

　　“即便是……”

　　“呯！”

　　野太刀，在泊地水鬼的手中，化为灰烬：“方舟舰娘也不例外。”

　　“啊啊啊！！”

　　这不是山城的叫声，而是扶桑的，再怎么痛苦，在有准备的舰娘眼中，都能够忍受，所以她们不会叫，但是扶桑却不能，山城是她最重要的妹妹，而她最重要的妹妹却在敌人手中，备受煎熬，甚至，可能死亡，真正的死亡，直接化为灰烬，连尸体都留不下来！

　　“噗通！”

　　山城的身体，被灰烬之核烧的支离破碎，她早已被击沉，而现在，却是在被击沉后，身体差点被烧成灰烬。

　　大破，被击沉，自己的妹妹。

　　唯一的妹妹，

　　死了……

　　“嘣！！葛啦啦！”

　　“给我。”扶桑一拳轰碎了自己的亚空间，一把抓住野太刀，然后朝泊地水鬼斩下，一把刀破碎了，就拿出第二把，第二把破碎了，就第三把，第四把：“把妹妹，还给我！！！”


第四百四十八章 可以打快点呢，北宅想要回家了

　　“喝～～喝～～～”

　　空白海域上，小猫与运河栖姬争锋相对，而这个时候，而看小猫气喘吁吁的样子，显然能够想象，两人之前进行过怎样激烈的战斗，再看运河栖姬，她的神态也没有之前那么平淡了，小猫的实力，出乎她意料的强，虽然跟她还有一些差距，但看运河栖姬此时的状态，浑身散发着紫色的火焰，俨然已经进入了二段深海化。

　　竟然被这个舰娘逼出了二段深海化，这简直就是一件不可思议的事情。

　　一直以来，深海面对舰娘，哪一次不是以寡敌众，一个打一群，可现在，一个舰娘，只是一个舰娘，就跟她打成了这样子，运河栖姬不得不赞赏小猫一句：“了不起！”这句话，运河栖姬说的真心实意，她看了眼一旁破碎了的巨大战舰，亚世界的力量……

　　“你很强。”小猫已经拿出了自己所有的手段，可面对运河栖姬，她却不得不甘拜下风：“现在的我，不是你的对手。”

　　小猫的性格，比较正直，没那么多弯弯道道，在人前，她秉持着铁血舰娘俾斯麦的军人气质，一丝不苟，恪尽职守，严于律己，但在人后，她却又有些蠢萌，特别是在亚伦面前的时候，非常容易害羞，每次看到亚伦，都会把头微低，不敢正视亚伦的目光。

　　也许是竞技岛的那次事情的缘故，让小猫一直都在为没能信任亚伦而自责，所以，她一直想用战斗和荣耀，来表达自己对亚伦的感情，无论是那份绝对的忠心，还是那种将自己的一切都托付出去的决心。小猫很努力，每次战斗都非常的认真，而且总是冲在最前面，基本上一有战斗，她就是那个MVP。

　　她很少服输，即便对方非常的强大，小猫也不会自觉不如对方，但是面对运河栖姬，小猫却甘拜下风，不仅仅是对方的强大，还有那份器量，在跟自己对战的时候，对方并没有放水，而是认真的在战斗，可与此同时，她却从不因为占据一点上风，就对小猫毫无限度的打压，而是相当的有骑士精神，明明已经赢了小猫一筹，却没有直接获胜，而是给予小猫喘息的机会，并继续。

　　这并非让，也不是看不起小猫，而是不想占小猫的便宜。

　　如果说这场战斗，那一对最像演习的话，估计就是这一对了，铁血舰娘也好，骑士深海也罢，她们都没有像别的舰娘那样，抓到一点机会，不是偷袭，就是坑骗，哪像她们，都让彼此的能力发挥出来，然后点到即止，先告知对方自己要出什么招数，然后心里模拟一遍对方的能力，给予对方准备时间，再来互相破解。

　　打到现在，小猫黔驴技穷，而运河栖姬却依旧还有着更强的底牌，所以这一战，是小猫输了。

　　小猫也干脆，既然输了，那就没必要再打下去了，再打，就是浪费资源，而亚伦最珍惜的就是资源了，作为亚伦未来的女人，小猫一如既往的向亚伦看齐，亚伦喜欢的，她就得喜欢，亚伦讨厌的，就算自己再喜欢，也不能喜欢！

　　也许这对小猫来说，很不公平，但小猫就是这样的一个女孩，对她来说，能为亚伦付出，就是她最幸福的事了。

　　不过很可惜，至今为止，貌似，小猫也没为亚伦付出过什么，一直都是被亚伦照顾，这让小猫很没面子，也不知道该如何面对亚伦，面对長门和黎姐，人家一个是霸道总裁性格的女强人，一个是自带BGM的亲姐姐，前者有才能，后者正大光明的吃白饭，所以，小猫觉得自己压力很大，也一直对自己没能给亚伦带来什么，而苦恼着。

　　“既然战斗结束了。”运河栖姬再次坐下，然后拿出了一瓶清酒：“要来一杯吗？”

　　“抱歉。”小猫按了按军帽：“军人，不允许在阵前饮酒。”

　　“嘛～～～真是死板啊你，这样可是会嫁不出去的哦。”运河栖姬喝了一杯，然后看着被戳中软肋的小猫说道：“怎么？被我说中了？”

　　然而，不等小猫解释，也不等运河栖姬多调侃几句，一股强大的力量从她们头顶的魔方要塞中猛地冲出，这是一道刀芒，一道蕴含着极为恐怖能量的斩击，看着这道斩击，即便是运河栖姬与小猫，脸色都有些发白，显然，不管是小猫还是运河栖姬，面对如此斩击，也只能避其锋芒，不敢用能力硬接，因为即便是小猫，如果去接下这一击，恐怕都得消耗掉相当庞大的资源。

　　“这斩击……”

　　魔方要塞上，无数的裂痕正在快速蔓延着……

　　运河栖姬眉头深皱，小猫更是转身将目光追上了斩击的方向：“二十秒，一分钟，还在继续吗？！”

　　是的，刀芒并没有消散，而是如同炮弹般直接冲向了远方的世界之门。

　　“轰隆！！”

　　“呼！”

　　没完，又是一道斩击冲出，世界之门再一次的震动，两者间隔时间，不足五秒。

　　“葛啦啦～～～”

　　空间，亚空间的压力越来越大，不止是魔方要塞本身，就连里面的亚空间，都开始受不住这斩击炮的力量，开始崩溃了！

　　但是，第三道，第四道……

　　“不好！！”突然，运河栖姬瞳孔一缩，手中的魔方武装破碎炸裂。

　　下一刻，一道比之前面所有斩击的总合还要强大的刀芒，将整个魔方要塞一刀两断，不仅仅是魔方要塞，在魔方要塞被破坏的同时，远在空白海域两侧的两道世界之门……

　　“怎么，可能……”

　　镜清张大了嘴，满眼的不可思议，此时此刻，在她的头顶，半座世界之门轰然坠落：“退开！！！”

　　“在干什么？！”镜清：“那边，到底在干什么啊！！！”

　　“这种毁天灭地般的攻击，她们难道是在跟十几个智慧型深海战斗吗？！”

　　“开什么玩笑？！！”看着坠落的亚世界之门，镜清的内心，彻底崩溃了……

　　“轰隆～～～～”

　　惊天动地的声音响彻整片空白海域，这一刻，所有舰娘都抬起了头，魔方要塞的亚空间轰然破碎，甚至连天空中，深海所带来的乌云都烟消云散，强大的斩击，宛如要将天与大海都斩断的力量，深深震撼了在场的每一位舰娘。

　　“这种威力，斩击能做到这种程度吗？”黎姐退出了核心解放状态，恢复了原先的样子，而在她的身后，深海魔女的身影缓缓倒下，是她输了，即便三段深海化，拿出了最强的状态，也没办法战胜黎姐，但是，水母栖姬却没有不甘，而是在笑，为这场战斗，为这个能够正面击败拿出了全力的自己的舰娘，发自内心的开心的笑着：“是你赢了，闪闪发光的舰娘哟……”

　　瞥了眼倒地的黎姐，想要夸奖水母栖姬几句，可因为性格关系，黎姐却是一言不发，由于亚空间的破碎，她能看见周围的情况了，而在那不断爆发出强大而恐怖力量的地方，一个宛如神魔般的舰娘，正半跪在海面上。

　　她的身体已经破碎不堪，身上的羽衣也宛如灰烬一般，在空气中消散，而在她的面前，泊地水鬼正喘着粗气：“了不起！这样的力量，实在是太了不起了！”

　　扶桑，在妹妹被泊地水鬼击沉后，她凭依了妹妹的炸膛之核，并且不顾一切的将炸膛之核以凭依之羽的模式，运转到了极致，而因为凭依之核并非凭依此刻，哪怕现在的燃料被泊地水鬼燃烧掉，也不会消失，因为凭依之核所凭依的，不仅仅是现在，可以多准备几秒，哪怕现在这一秒的燃料被燃烧，可因为凭依之核已经提前准备好了接下来的战斗，因此不会因为突然的中断而使炸膛之核熄火。

　　就像“前、中、后”的概念一样，凭依之核就相当于当下，但是这一个当下，却包含了上一刻的状态、这一刻的状态以及下一刻状态，即便下一秒的凭依之核被中断，因为上一秒就已经做好了这一秒的准备，所以，炸膛之核依旧会存在，无法被中断。

　　因此，面对无法被中断的炸膛之核，泊地水鬼的能力，无效了。

　　可即便如此，泊地水鬼依旧能够将自己所遭遇的攻击，燃烧掉，将其化为灰烬，也是因为这样，扶桑不断的提高斩击的破坏力以及其中的资源，但是，不论她怎么提高，都没办法攻击到泊地水鬼，因为在攻击到她之前，被泊地水鬼接触到的斩击，就被烧掉了。

　　而扶桑因为之前的受伤，根本不敢跟泊地水鬼进行接触，也不敢让她靠近，从而不停的挥出斩击和刀气炮，消耗了太大的资源，至于刚才的那一斩，几乎耗尽了她的资源。

　　“不敢跟我近战，是害怕身体被我燃烧殆尽，化为灰烬。”泊地水鬼说道：“所以，你选择不断提高输出，来让我无力将其燃烧。”

　　“可惜……”

　　泊地水鬼的手，伸向了扶桑，而现在，扶桑已经无力战斗了，这一击，将让她彻底退场，跟她的妹妹一样，被泊地水鬼击沉。

　　“嘣！！”

　　“嗯？！”

　　突然，泊地水鬼的身形一闪，下一刻，一股强大的冲击力直接在泊地水鬼身后的海面上，掀起了数十米高的巨大水柱，这速度，这破坏力，泊地水鬼暗自心惊：“刚刚，是什么东西？”

　　“啪擦啪擦啪擦……”

　　“阿诺……”也是在这个时候，从扶桑的身后，响起了一个懒洋洋的声音，只见北宅瞪着死鱼眼，右手从钢条包中伸出，然后微微抬起：“可以快点打完，早点回家吗？我还有很多游戏要打呢……”


第四百四十九章 无法燃尽的炮火，击碎世界的远洋之核

　　“你是哪位？”

　　泊地水鬼看向了北宅，对这个突然出现的舰娘，还有被打断的战斗，她显得有些不满，而看到北宅出现，扶桑立刻将自己所知道的泊地水鬼的信息共享了过去：“北宅小心，她能力很强，千万不能跟她近距离战斗！”

　　“嗨～嗨～”死鱼眼透着无聊与悠哉，手中的钢条更是直接一股脑的带进了嘴里，扔掉塑料袋，北宅鼓着嘴说道：“好麻烦……”

　　“嘣！”

　　“燃尽！”

　　“燃不尽的哦～～”

　　“什么？！！”

　　“轰隆！！”

　　背后，爆炸了。

　　不是海面，而是，而是远在身后不知多远处的世界之门，被击中了！

　　然后。

　　“这破坏力？！！”

　　泊地水鬼勉强避过了北宅的钢炮，刚才的那个瞬间，她的核心能力，竟然没能将对方的炮击无效化，不，不是无法，而是能力发动的，但是，没能将其燃尽：“怎么回事？！”

　　“我的钢炮，可不是你能够燃尽的东西。”北宅擦了下嘴，一改慵懒的姿态，目光、表情，都认真了起来：“你不信吗，那再来试试吧！”

　　钢炮！

　　一颗颗钢炮填充进了北宅背后的武装之中，然后，十倍压缩，开火！

　　“嘣！”

　　一颗炮弹以超呼想象的速度猛地冲向泊地水鬼，这炮弹速度之快，几乎达到了泊地水鬼反射神经的极致，只见她下意识的抬起手，然后挡住了整颗炮弹，可仅仅是半秒钟的功夫，钢炮便直接击溃了泊地水鬼的阻挠，狠狠的轰击在了她的身上。

　　泊地水鬼，完全命中，小破！

　　刚才的炮击速度，惊人，不，简直达到了惊骇的程度，无法防御，不，根本察觉不到它究竟是什么时候到达自己面前的，泊地水鬼擦了下嘴角的血迹，问道：“你的炮弹，为什么会这么快？！”

　　“快吗？”

　　北宅耸了下肩：“可这已经是我所拥有的特制炮弹里，最慢的了啊。”

　　最，慢……

　　怎么可能！

　　那种速度，刚才的炮弹飞行速度，如果按照两人现在所处的距离来判断，绝对超过了3千米每秒，这是何等恐怖的射速啊，十倍音速，整整十倍音速！

　　一般舰娘的炮弹飞行速度，已经达到了极致，理论上说，舰娘除非提前察觉到对方的炮击位子，然后做出有效防御，又或者双方间隔五六里以上，才会出现能够躲闪的可能性，因为从根本设定上说，如果舰娘之间的距离在百米以内，一旦某个舰娘开炮，另一个舰娘绝对是不可能躲过去的。

　　可问题是，北宅距离泊地水鬼不是一百米这么短的距离，而是至少在300米左右啊！

　　而刚刚，几乎就是一瞬间，其反应速度，更是比0.1秒都不如，即便是舰娘的反应速度和计算力远超人类，可她们的身体却太过笨重，就算远比人类灵活，可想要躲避炮击，却还是天方夜谭。

　　“刚才的炮弹飞行速度。”泊地水鬼：“恐怕已经达到3km/秒了吧？”

　　“噢～～～厉害，厉害，你竟然还能计算出来啊。”北宅鼓起了掌：“不过很遗憾，我刚才那一炮的速度，有7.9千米/秒啊……”

　　7.9！

　　7.9千米/秒！！！

　　“开什么玩笑！”泊地水鬼：“怎么可能有那么快的炮击？！”

　　这速度，几乎达到了声速的20多倍啊！

　　泊地水鬼的能力有两个缺陷，其中一个，就是燃尽的力量是需要时间的，不是一发动，就将对方化为乌有，否则这能力简直就是神技了，直接无敌算了。是的，需要时间，燃尽对方是需要一定时间的，无论是冲击力，还是对方的炮火，甚至能力、身躯，都需要时间去燃烧殆尽。

　　而北宅的炮击速度，实在是太快了，再加上冲击力那么巨大，根本没办法在一瞬间将其燃烧殆尽。

　　“有哦，这种速度的炮击，而且……”北宅再一次的填充了武装，炮口再次对准了泊地水鬼，然后在扶桑与泊地水鬼惊骇的表情中说道：“我的炮弹，还能飞的更快哦！”

　　“嘣！！”

　　“轰隆！！”

　　五秒，仅仅用了五秒时间，泊地水鬼与扶桑的侦查网络里，就出现了让两人惊骇的一幕。

　　世界之门，那道挡住了北宅炮击的世界之门，碎了……

　　“太碍事了，把我的炮弹都给挡住了。”北宅面无表情的看着泊地水鬼，刚才那一炮，以泊地水鬼的能力，绝对无法躲过去，而且泊地水鬼能感受到，这颗炮弹内所拥有的资源和力量，远在刚才那颗之上，如果被这炮击中，泊地水鬼就算不大破，也至少是中破的下场。

　　那么，是北宅准星出了问题？

　　怎么可能……

　　“在警告我吗？”泊地水鬼露出了苦笑：“怎么，我击杀了你的同伴，你不为她报仇吗？”

　　北宅看了眼扶桑，又看了看她怀中的山城的尸体，与扶桑对视了一眼后，北宅说道：“击沉你对我来说，轻而易举罢了。”

　　“呵呵……”

　　“怎么，你不信吗？”北宅从亚空间中拿出了一颗足球大的铁球，然后就这么在泊地水鬼的眼中，将其压缩成了一颗拳头大的铁球，但是这一幕，并没有引起扶桑与泊地水鬼的什么特别的反应，而作为一个宅女，还是一位技术宅，北宅对两人的反应，很失望：“唉，跟智商捉急的人说话，好累……”

　　“看清楚这颗炮弹与之前的，有什么区别了吗？”

　　“额……”扶桑：“变小了？”

　　泊地水鬼举手：“好像，并没有变重，是把它的内部结构给压缩了吗？”

　　“没错，我将炮弹的内部结构进行了压缩。”北宅说着将炮弹抛了出去，但是很快，原本拳头大的炮弹就“嘣”的一下变了回去，就像将挤压起来的部分弹开了一般，可是，在这个瞬间，炮弹的声势却大的吓人，即便周围没有东西，但这一瞬间的扩展，竟是直接引发了音爆，可想而知，这炮弹从小变成大，释放出了多么恐怖的力量：“我的炮弹被压缩后，并非固定了自身的形态，而是能够在一瞬间恢复原本的状态，用多大的力量进行压缩，就能释放出多么恐怖的力量。”

　　将空气压缩成水，仅仅是分子间的空间变化，就需要极大的能量，就像人去捏一个封闭的塑料瓶一样，你会发现，凭人的力量，根本无法将其捏扁，反而瓶盖会被空气挤压的弹飞出去。

　　这还只是空气，可想而知，北宅将一块足球大的铁，压缩成拳头大，其中蕴含了多么恐怖的力量。

　　“难道说？！”泊地水鬼似乎看出了什么：“难道你刚才的炮击，用的不是弹药，而是，而是这炮弹恢复原状的瞬间，爆发的力量吗？”

　　见泊地水鬼终于看出自己的能力的真相，北宅笑了：“啊，我将炮弹变形所爆发的力量，全部集中到了一点上，用来将其推动出去，形成冲击力！”也就是说，压缩的炮弹越是恐怖，其释放的能量就越恐怖，而炮击的速度，也就越快。

　　“速度，就是力量！”这一点，黎姐也是如此，但是，很遗憾，北宅：“但是，将一个微不足道的光粒子推出去，哪怕让其拥有光速，也杀不死人！”

　　没错，速度就是力量，当一个物体的移动速度达到极限的时候，它就会拥有无比恐怖的能量，但是，物质本身的质地，也会因此而破损、崩溃，就像这个世界上除了光粒子之外，还有什么能够进行光速移动？

　　太少了，几乎找不到。

　　但是北宅却可以，她能够利用压缩、融合的特殊力量，强行改变炮弹的质地，从而使其拥有承受任何速度的可能性。

　　炮弹压缩，压缩倍数越大，其瞬间爆发的冲击力就越大，速度就越快，而速度越快，对炮弹的质地要求就越高，而恰恰，北宅的特质炮弹，只会拿出一部分冲击力用来作为速度的燃料，而另一部分，依旧让炮弹压缩，从而让其拥有能够承受这份速度的质地。

　　“刚，刚才的炮击。”泊地水鬼也好，扶桑也好，对这样的能力，完全是第一次听说，不，甚至是听都没听过：“就是这么来的？！”

　　“我的一炮，将铁炮的速度，提高了第一宇宙速度，即7.9千米/秒！”北宅看着泊地水鬼惊讶的目光，继续说道：“而我刚才的炮击速度，则达到了第二宇宙速度，也就是11.2千米/秒。”

　　“而现在！”

　　北宅手中的炮弹再一次的压缩，然后被填充到了武装当中：“你想感受一下，被第三宇宙速度的炮弹，撞上一下的感觉吗？”

　　第三宇宙速度，16.7千米/秒！

　　足矣直接飞出太阳的引力，进行星际旅行的速度，更为可怕的是，北宅还能保持运行物体的质地，哪怕是在这拥有空气的地方，会被空气摩擦而消耗掉，却依旧能将其作为炮击开火。

　　“当然你要是觉得这还不够。”北宅的武装里又是一阵动静：“第四宇宙速度我也不介意的啊！”

　　“不不不！”泊地水鬼：“我投降，投降投降！！”

　　开玩笑的吧！！

　　第四宇宙速度？！

　　你妹夫，这可是连星系的引力都能挣脱出去的宇宙航行的速度啊，其速度更是达到了100km/秒以上，要知道声速也不过300m/秒，而这速度，更是声速的300倍以上，这简直是比陨石还要恐怖的炮击啊，要知道，如果一颗数公里半径的小行星以100公里每秒的速度撞击地球，几乎能直接毁灭地球上的文明，带来大灾变的灭世一击。

　　而北宅的钢铁压缩，也许体积不如小行星，但是质量上，北宅绝对能够做到将小行星量的钢铁储存起来，然后全部压缩成特质炮弹，所以，北宅是有可能制造出人工小行星概念的炮弹的。

　　而且……

　　第四宇宙速度，并非北宅的能力的极限，在这之上，还有着数千公里每秒的第五宇宙速度，其速度，几乎接近了传说中的瞬间移动概念，甚至空间移动的概念。

　　“怎么可能有这么恐怖的能力？”扶桑的心在颤抖：“这简直已经不是舰娘了，而是，歼星了啊！！”如果将一颗拳头大的铁球，以第五宇宙速度撞击这片大地，绝对能将其粉碎的吧？！

　　“这就是我的能力，远洋之核。”

　　“远洋之核？”

　　“啊，原本，不应该出现的人造核心。”北宅看着自己的双手，说：“这力量很强大，但是，我很讨厌它！”

　　某种意义上说，北宅的能力只要准备的足够充分，能够在一瞬间击败任何舰娘，因为没人能躲过去，也没人能挡住，哪怕是欧根的护航，甚至金刚的伪·奥拉文之躯，都挡不住，要知道，炮弹的压缩，可是上升到了库仑力的距离问题了，随着两个粒子间的间距缩小，期间所能拥有的斥力，是以几何倍数增长的。

　　在这堪比开天辟地的一击下，哪怕是时间与空间，都能够将其粉碎。

　　远洋之核，顾名思义，便是让物体拥有恐怖的速度，从而能够进行任何程度的远洋的力量的核心，而北宅，正是它的拥有者，也许正是拥有着这种恐怖的核心、能力，北宅才不愿意去战斗，你可以说她任性，看不起别人，亦或是寂寞如雪，但是，这对拥有这股力量的北宅来说，却会因为这力量，而失去太多的东西。

　　“不要告诉姐姐啊，扶桑。”北宅：“绝对不要将我的能力，告诉姐姐！”

　　只有她，只有姐姐她，不想让她疏远自己，也许正是害怕跟小猫产生疏远感，所以北宅才不去战斗，不去抢走小猫的荣光、战绩，以及那唯一的心愿，至于北宅，比起战斗，无趣的将敌人瞬间轰杀成渣，她更愿意安安静静的吃着钢条，看着动画，打几把PSP游戏，然后，悄悄偷窥着姐姐，将她的身姿，全部画成本子……

　　“果然。”从亚空间里掏出一包钢条，以及一本本子，正是姐姐小猫与俾斯麦姐姐的百合之物，北宅擦了把嘴角的口水，高喊道：“百合赛高！！！”

　　远方，小猫突然觉得一阵恶寒，她左顾右盼了一会儿，却没有发现异常：“话说，舰娘也会觉得冷的吗……”


第四百五十章 你的颜色，局限于我之下

　　演习打到现在，基本该结束的，也都结束掉了，没有结束的，也就只剩下那么几对。

　　比如金刚与榛名还在继续战斗，而且看样子，一时半会儿的，也结束不了，至于空想和深海偶像酱的战斗，这个其实在魔方大要塞崩溃的时候就结束了，不过这场战斗能够结束，并非空想的功劳，空想一如既往的不靠谱，各种假摔，明明有着空间位移的能力，却依旧被人家弄的中破，最后还要靠着响爷力挽狂澜。

　　响的能力是自然界的冰，也就是操纵温度的能力，她的战舰武装，无论是炮火还是鱼雷，都能造成相当惊人的影响力，将大海冰封，让自身元素化，而再启动了亚伦的提督Buff后，响更是拿出了全部的实力，一击冰封了深海偶像酱，连带着将整片空白海域，都染成了冰与雪的颜色。

　　“嘶嘶～～～好冷好冷。”

　　已经战斗完了的舰娘们都被响爷给影响了，因为响爷的力量并非真正的冰，而是资源所转化过来的力量，也就是炮击，而纯粹的炮击，然是舰娘都无法无视，因为这不是冷，而是炮火的持续性伤害，虽说这种伤害微乎其微，而且有着一定的限度，可能让舰娘们都觉得寒冷，响爷的力量，可见一斑。

　　“啧！”

　　白发鱼姐，也就水母栖姬，因为响爷的能力，直接将海面冰冻，导致她的攻击难度一下子增大了数倍，坚硬的冰面要穿透对她来说虽然不难，可有着这种冰面抵挡，却让她的鱼雷很难再命中利托里奥，至于面具姐，虽然跟葛城的战斗，占据上风，可刚才突然跑出来的一个小丫头，却是直接将抢了葛城的战斗对手，并将其击败。

　　轻巡栖姬，也就是面具姐的能力，叫做假面之核，其能够隐藏自己的信息与身形，同时释放出无法被观测和侦查到的假面武装，让对方陷入到假面的世界中，从而用假面中藏着的炮火，将对方击沉，所以，单单从这里看的话，假面之核似乎并不是什么强大的核心，其攻击力并不高，最多也就是迷惑对手，至于假面武装的破坏力，这个，就算是葛城都硬接了不知多少下，不也没什么事吗，可见这些所谓的假面武装的攻击力，实在是很鸡肋。

　　但是，任何一颗核心，都必然有着其过人之处，而假面之核真正厉害的地方，就在于可以通过单一的面具，进行转换，无论是高空，还是海底，只要还有一个面具在，她就不会被击沉。也就是说，面具姐可以将特特的面具武装散播在战场的各个角落，从而将自身与面具瞬间兑换，有面具的地方，面具姐不仅能够如同瞬移一般的突然到达（面具姐：飞雷神之术！），同时，每次面具姐受到伤害，无论伤害的大小，哪怕如同北宅的歼星炮，也一样只能破坏她的一个面具替身，自己，毫发无伤。

　　所以，轻巡栖姬的战斗力的确不强，可恶心程度，却丝毫不在强大的深海之下。

　　然而，很遗憾，轻巡栖姬遇到了安德烈，我们家的千年萝莉爱丽酱的能力，是类似于电磁、电子之类的招数，一上场，直接就是对着战场来了一拨范围无差别放电，完全没给轻巡栖姬（面具姐）反应的机会，就将她所有准备好，隐藏起来的面具，都给摧毁了。

　　面具替身的能力，可以说很强，可同样，它们也十分的脆弱。

　　无论受到多么重要的伤害，都只会损毁一个面具，一次，就是一个面具，所以轻巡栖姬有着两个弱点，第一个，就是在受到伤害的时候，必须将自己瞬间转移，同面具替换位子，否则，多次被攻击的话，她的面具损失量就会很大，这便是她的第一个弱点，害怕遇到攻击频率极高的舰娘以及能力。而第二个弱点，就是她的面具，十分的脆弱，无论遇到什么样的攻击，只要超过承受上限，面具就会破损，而安德烈的电流爆裂，赫然就属于这类大范围，且攻击频率极高的技能。

　　于是，面具姐悲剧了，自己准备好了的面具被安德烈摧毁，想要继续制造面具，却遇到了电流这种持续性伤害，再加上安德烈身为亚世界舰娘，无论是战斗经验还是本身的实力，都远远凌驾于面具姐之上，最后……

　　面具姐完败！

　　“莫～～～爱丽怎么能这样！！”葛城嘟着嘴朝爱丽喊道：“竟然抢我的对手！”

　　“哼！”安德烈还是一如既往的傲娇，明明是自己太无聊才来抢怪的，却还要装出一副大义凌然的样子：“谁叫你太慢呢，这么弱的对手，竟然还花这么长的时间！”

　　岂可修！！

　　实际上，这个时候的安德烈内心在咆哮啊：“到底是哪个混蛋，竟然不给我安排对手，害得我在那个地方白待了那么久！！”

　　其实，这也不能怪运河栖姬，在魔方要塞的分配上，虽然是她在操纵，可实际上，她却是进行了随机分配，因为魔方要塞本身就有着对舰娘实力的初步判断，而它也根据自己的判断，为各个舰娘分配好了对手，而没有对手的，只有两种可能，一种是实在找不到对手了，因为人数比例相差太多，而另一种，就是这个舰娘的实力，远远超过了在场的舰娘。

　　当然，运河栖姬可不认为在场的舰娘里，有着这样的……

　　“嗯？！”

　　正在这个时候，运河栖姬似乎想到了什么，她查看了一下要塞对舰娘的分配记录，然后看到了小北方与埃塞克斯的战斗：“怎么回事？！”

　　埃塞克斯的实力虽然强大，可现在却还不是小北方的对手，以小北方如今的实力，在场的舰娘，即便是最强的六个加在一起，也只能堪堪与其一战，换言之，这样的实力就是魔方所谓的远远超过了在场的所有舰娘，可是，结果却是，小北方，没有被分配到一个人，而是……

　　“怎么可能？！”运河栖姬想到了一种可能，目光更是扫过了在场的每一个舰娘、深海：“难道在这个战场上，还有着比小北方，还要强的家伙吗？！”

　　“红！”

　　利托里奥与鱼姐的战斗还在继续，不过两人却已经交手了数百次，说实话，利托里奥已经落了下风，她其实很清楚，对方的实力要比她更强。这个留着极长的白发，外貌如同温柔大姐姐般的智慧型深海，她所拥有的能力，叫做无色之核，可以将万物本身拥有的属性剥离，同时让自身契合进当时的环境中的力量，而实际上，其实跟利托里奥的能力十分的相似。

　　利托里奥的能力，是自身可以通过改变颜色，从而转换属性，其中青色代表锋利，绿色代表生命，红色代表爆破，白色代表反弹，黑色代表吞噬，灰色代表隐蔽，通过掉换不同的颜色，利托里奥能够将自身的力量，发挥到极致。

　　而鱼姐的能力却是无色，所谓无色，就是能够染上任何的颜色，利托里奥只能根据自身，突出自己计算出来的颜色，从而形成一个个的特殊效果，但是鱼姐不同，她无时无刻都在吸收和融合颜色，比如这海水，与海水融合，她就能如同海水一般，将力量分散出去，而且还能够隐去身影，让人根本无法发现她的踪迹。

　　“姐姐小心！！”

　　突然，罗马的声音从身后传来，下一刻，利托里奥只觉得身体宛如撕裂般的疼痛，低头一看，竟是被一双黑色的利刃撕裂了腹部的衣服，这一击，直接无数了她给自己套上的“白衣”，能够反弹一切攻击的“白之服饰”：“怎么会，为什么？！”

　　“颜色相克罢了！”鱼姐将利刃收回手中，随手一捏便将其捏碎：“黑色，能够吞噬一切的颜色，你在皮肤上设下的能够反弹攻击与伤害的防御结构，在遇到之前的攻击的时候，所有的颜色，都会被我所吞噬，无色，既能染上一切颜色，又能否定一切颜色！”

　　这就是鱼姐的核心，能够承载一切属性，也能够否定一切属性！

　　坚硬、锋利、灼热、寒冷、敏捷、迟钝、细腻、狂暴，这些都是属性，一个个独立的属性，而鱼姐的能力，就是能够将任何的属性剥夺，同时，也能将任何的属性，否定！

　　“你的能力也许在面对别的舰娘的时候，会很有优势。”鱼姐：“但是在我这里，你的能力，毫无意义，无论你变作什么颜色，都不可能超脱我的范畴，无色的范畴！因为你的属性，从一开始，就已经局限在我之下了啊，颜色漂亮的舰娘小姑娘……”

　　“切……”怎么办，利托里奥陷入了困境，要找其他同伴帮忙吗，可这种事，太没面子了吧，而且对方的能力，如果找不到破解的办法，就算是叫来了同伴，不也一样只能用车轮战来消耗吗，这种战斗，就算胜利了，她们，真的胜之无愧吗？

　　“无色……”

　　“所以能染上任何颜色。”

　　“你的颜色，局限于我之下……”

　　“染上，局限于……”

　　“是这样吗？她的能力，原来是这个样子的？！”突然，听了鱼姐对自身能力的描述后，一旁的罗马宛如明白了什么，她立刻通过舰娘网络对利托里奥说道：【接下来，就让我来跟姐姐你一起战斗吧……】


第四百五十一章 你的颜色，够多了吗？

　　鱼姐是北方深海中，颇具资历的一位，在北方，也一直是如同大姐姐般的存在。

　　运河栖姬太浪荡，身为狂暴深海的首领，却没什么威严，集基地栖姬是个宅女，虽然博学稳重，可对居家没有任何的概念，防空栖姬高冷逗比，能力强、战斗力彪悍，但是生活自理能力奇差，泊地水鬼倒是还不错，经常帮忙照顾大家，属于能够管好自己，又能帮助别人的好女人，至少在鱼姐看来，泊地水鬼若是被娶回家，肯定会是个好女人。

　　当然，鱼姐也是这么定义自己的，是个好女人！

　　鱼姐最大的梦想，是嫁个好男人，虽然这种梦想在身为深海的她们看来，已经不是梦想，而是YY了，但鱼姐却依旧以好媳妇的标准要求自己，当然，鱼姐的温柔是只会给自己的同伴的，对于敌人，她从不心慈手软，也正是因此，鱼姐注定孤独终生。

　　因为男人，全他妈的是敌人啊！！

　　“没有用的，无论你们做什么，都不可能击败我。”鱼姐的能力，其实跟颜色无关，而是属性，能够剥夺对方属性的力量，如果对方的属性是坚硬，那么鱼姐就能剥夺走对方的坚硬，比如欧根亲王的奥拉文护航，的确，奥拉文不会被改变的不可思议金属，可是，鱼姐却能跳过奥拉文的力量，甚至将自己染上奥拉文的颜色，从而让奥拉文以为自己无害，而是跟对方一样的东西，然后使得奥拉文护航失去效果，因此被鱼姐击中。

　　这就是无色之核，能够剥夺对方的颜色，甚至染上跟对方一样的颜色，从而跟对方抵消，甚至骗过对方的力量。

　　“嘣！”

　　看着再次朝自己冲上来的利托里奥，鱼姐叹了口气：“不说了，没用的嘛……”

　　“不！”

　　然而，罗马却在这个时候，托了下眼镜：“会游泳的！”

　　“轰隆！！”

　　“嗯？！”鱼姐惊讶的看着面前的利托里奥，感受着对方拳头上的力量：“啊咧啊咧，提高了颜色的比例了吗，聪明的舰娘！”然而下一刻，利托里奥便被鱼姐击退：“但是没有用的哦，即便是你能够提升自己的属性色率，从而抵消我剥夺的速度，可这样子以来的话，你的资源消耗，可是会远远超过平常的战斗哦。”

　　没错，利托里奥采用的方法，正是提高自己的颜色数量。

　　举个例子，鱼姐剥夺利托里奥的颜色，换言之，就是在剥夺属性，可是，剥夺属性的速度一定是存在的，不可能一瞬间就像所有的颜色都给夺走，除非这些颜色融合在了一起，形成了单一的一体色，也就是说，如果将原本会融合的颜色，分裂开来，形成单一的一个一个的颜色，形成单一的不同的一个个属性，那么，鱼姐就不能瞬间将其剥夺了。

　　如果鱼姐剥夺属性的速度是每秒十个，那利托里奥就进行每秒十一次的变化，而多出来的这一次，就是决胜关键！

　　“呵呵，我该说你什么好呢？想法是好的，可我们的差距，太大了！”

　　突然，鱼姐抓住了利托里奥的拳头，然后几乎是在瞬间，便将利托里奥打飞了出去：“噗！！”

　　“姐姐！！”

　　看着被打得吐血的姐姐，罗马强行平息自己的内心：“相信自己，对方的能力，就跟你想的一样，方向，没有错！”

　　“咳咳。”

　　擦了口嘴角的血迹，利托里奥也明白了鱼姐这句话的意思，按照利托里奥的方法，如果鱼姐是个完全靠能力的舰娘，那么能力被克制后，利托里奥就有希望获胜了，然而可惜的是，就算双方都不使用能力，鱼姐的战斗力，也远远凌驾于利托里奥。

　　利托里奥充其量也就是个准方舟舰娘，撑死了借着能力，跟亚方舟舰娘交手，即便以她如今的实力，已经能在太平洋横扫一片了（太平洋不算凤翔老师，最厉害的也就是六王狩，不超过SSS级），但在北方深海，特别是智慧型深海面前，真的不够看。

　　更何况，鱼姐还是北方深海中，不算能力，足矣堪比集基地栖姬的强大存在，而且就算加上能力，她也能够进行三段深海化，即便碰上了离岛的沉淀之核，也绝对不虚。而现在，仅仅开启了一段深海化，拿出无色之核的初步能力，就已经打得利托里奥节节败退，甚至被她教导怎么做人了。

　　这要是再解放二段深海与三段深海，还有打下去的必要吗？

　　这场战斗，本身，就是一面倒的……

　　“你很强。”

　　“恩？”

　　“非常强！”

　　“怎么？”见利托里奥再次站起身，鱼姐问到：“要投降了吗？”

　　“投降吗……”利托里奥瞥了眼身后的罗马，后者点了下头，利托里奥顿时松了口气：“看起来，这场战斗，是我们赢了啊。”

　　“嗯？”鱼姐眉头一皱：“你们在开玩笑吗？”

　　“赢？你们说你们能赢？赢我？！”鱼姐知道这是演习，也知道老俄公的真实目的，并不是要干掉眼前的舰娘，而是让她们得到历练，至于自己这边，适当的时候，就被对方击沉吧，不要太较真，毕竟，能够恢复舰娘的身躯以及对美好事物的感觉，不正是她们几百年来都梦想的未来吗，所以，北方深海们对输，已经做好了准备，反正就算赢了，以后也一定会被击沉一次，既然早晚都会被击沉，那逃避也就没有意义了。

　　而现在她们之所以要战斗，就是要告诉对面的舰娘，她们并不弱，如果单凭你们自己猜测，根本发现不了她们的能力，更无谈破解一说。

　　输给你们，不是你们很强，而是我们故意，放水了！

　　但是在这个时候，面对利托里奥口中的胜利宣言，鱼姐觉得自己无法接受，打从心底的无法接受，嚣张也要有个限度啊，就算是傻子，也能看出她们之间的差距，她，水母栖姬，如果全部解放自己的力量，就算是方舟舰娘都有的一拼，虽然绝对赢不了，可阻挠一段时间，绝对是没问题的。

　　至于眼前这两位，一个准方舟，撑死了伪亚方舟，另一个更差，只有SSS级，而且能看得出，就算是在SSS级中，也算不上太强。

　　就是这样的两个对手，竟然敢说，吃定自己了！

　　这是在搞笑吗？！

　　“如果你们是在搞笑的话。”鱼姐将自己雪白的长发撩到了身后，然后抱着手说道：“那我的确被你们逗乐了。”

　　“呵。”利托里奥来到了距离罗马不远处的冰面上：“那你就，拭目以待吧。”

　　“嗯？”

　　鱼姐能够看的出来，利托里奥并不是在虚张声势，也就是说，她是认真的，可问题是，怎么可能呢，自己怎么可能会输，怎么输啊？

　　请你告诉她，现在的局势，鱼姐：“两百人口打一百八十人口，有飞龙的情况下，怎么输？！”

　　这没理由会输啊，无论是用自己的战舰秘技，强悍的属性直接碾压了两人，还是自己开启三段深海化，爆发一波，干死她们，都赢了啊，这一波，不可能输啊，没理由输啊，就算站着让她们打，一时半会儿也不可能被对面那俩给拿下啊！

　　想不明白，完全想不明白，以自己的实力，到底怎么样才能输给对面？

　　“额！”

　　可突然的，鱼姐的身体出现了连她自己都没有意识到的问题：“怎么回事？”为什么，为什么身体会突然躁动起来，无色之核的能力，暴动，怎么回事，为什么会突然暴动？

　　“百花缭乱！”

　　“唔！”鱼姐猛地启动了二段深海化，强行压制住了无色之核的暴动，抬起头，她死死的盯着前方的利托里奥与罗马：“你们，干了什么？！”

　　难道自己真会……

　　不可能的，她们做了什么，为什么刚才会一下子……

　　“一下子，刚才，为什么刚才会一下子接受到那么多的颜色？”这一刻，鱼姐终于意识到了不对劲的地方，鱼姐的真正能力，其实是通过海水、以及空气中的水分子，将自身所拥有的无色的属性附着到舰娘的身上，从而让自身染上她们的颜色，所以，鱼姐的能力，并非随心所欲，而是需要过程和媒介的。

　　但是，这个世界上到处都充斥着水分子，除非你到了真空中，否则，你根本不可能让自己脱离水而存在，特别还是这些双脚站立在海面上的舰娘，更是不可能离开水了，至于冰，这个没有区别，脚踩大海与脚踩冰面，对鱼姐来说，并没有区别。

　　然而，鱼姐的能力缺陷，也就出来了，不，这不能说是能力缺陷，而是这次遇到的对手，偏偏正好克制了她的能力。

　　鱼姐通过将无色属性附着到敌人身上，从而染上对方的属性，无论是对方强大的火力，还是彪悍的防御力，甚至能力的特殊性，都会被她所复制过来，因此，鱼姐的能力，可谓是恐怖到了极点，即便是碰到方舟舰娘，就算会输，也不可能是压倒性的，双方至少要经过一番战斗，才会被击败。

　　但是，正是因为鱼姐的能力十分的强大，能够强行夺走对方的色彩，而这也就意味着，无论对方有着什么样的色彩，她都会自动复制过来。

　　当然，会复制、模拟的，只是对方舰娘身上，最突出的色彩，而那些与别的舰娘没什么区别的属性，那就会被筛选掉，从而无视，但是，利托里奥不同，利托里奥的能力是原色之核，能够通过三原色的组合，制造出特殊的属性与力量，而这样的属性，无一例外，全部都是突出的。

　　也就是说，如果利托里奥拿出了十种颜色，那么鱼姐就会被动复制十种，如果她拿出一百种，鱼姐就会被动复制一百种。

　　“怎么可能，这是不可能的！”鱼姐驾驭不了那么多的颜色，因为她的计算力有限，当然这一点，对利托里奥来说也是一样的，她的计算力是有限的，一次性拿出数种颜色变化还可以，但是数十种，那简直就是一件不可能的事情，拿出一种颜色，无论是多少种颜色的组合，这都是很轻松的，不过就是调节频率罢了，可一次性操纵数十种颜色，让其一个个独立出来，每种都有着自己的原色比例组合，这难度，可不是一般的大，即便是舰娘的计算力，都非常的勉强。

　　而在刚开，那个瞬间，利托里奥的身上竟然一次性出现了上百种颜色，上百种属性。

　　每个属性都有其独特的地方，而这也就意味着，想要支配这些属性，需要耗费不小的精力，而精力对舰娘这种不存在疲劳度的生物而言，就是计算力，舰娘不会因为长时间的计算、思考而疲惫，但是一旦计算超负荷，舰娘就会当机，甚至出现破损。

　　但是，舰娘并非机器，不存在病毒之类的入侵的说法，所以，并不存在计算超负荷的说法，难道人有计算超负荷的概念吗，人计算不了了，自然会停下来，难道还会计算不了还继续拼命的计算？

　　所以，病毒能让电脑超负荷运作，从而烧坏硬件，可舰娘是生物，跟人类一样，不存在能够让她们强行去思考、计算的办法，计算不了，那自然会停下，而不是如同电脑一般，只是一个程序，会被轻而易举的用死循环给破坏。

　　但是，鱼姐的力量，却是被动的，一旦遭遇独特且突出的属性，就会自动将其覆盖，然后模拟，至于是否驾驭，那是你自己的事情。

　　如果说这种属性只有一个两个，那么无论其难度多高，鱼姐都能通过计算，将其暂时隔离，甚至长时间屏蔽，可一下子出来数百种属性，也就是，数百种能力，这简直就是对鱼姐计算力的巨大压迫和负担，一下子将几百种能力的计算，都抛给了鱼姐，导致她不得不为了压制这些在体内冲突的属性、色彩，而拼命的运转自己的脑力，让其保持平衡，让其稳定下来。

　　理论上说，想要模拟出这么多的属性、能力，其计算力需求之大，简直无法想象，连鱼姐都计算不到，更何况区区利托里奥：“你究竟，做了什么，这恐怖的计算力，怎么可能？！”

　　“这是我的核心能力，运算之核！”罗马开口道：“我的核心能力，并没有战斗力，对我的战斗，也没有任何的帮助，因为在战斗中，根本用不到太多的计算，但是，我却能连接任何一个友方舰娘，在一定的范围内，为其提供数百倍，乃至上万倍的计算力，让其能力更加的精细，更加的准确，更加的，强大！”

　　没错，这就是利托里奥的妹妹，罗马的能力，一个辅助，却能给所有舰娘带来，丝毫不弱于奥拉文护航这种超强防御屏障的能力！

　　“那么。”利托里奥：“你的颜色，够多了吗……”

　　“等，等等，等一下！！”鱼姐现在还没有将刚才的一百多种颜色给平息下来，这要是继续，她根本无法想象会发生什么事：“我输了，是我输了。”

　　会爆的，衣服也好，生命值也好，一旦再超负荷运作，她绝对会直接大破，就像之前扶桑没有自知之明的去凭依洪流支路一样，在这种力量神秘度或者强度，远远超过自己所能计算的上限的时候，舰娘就会出现如同机械般的自我崩溃，而这对舰娘来说，就是大破，甚至直接被击沉的下场。

　　“投降是这个语气的吗？啊？！！！！”利托里奥也不是好相与的，刚才被鱼姐鄙视了整整二十多分钟，妈的，二十多分钟啊那是，被她碾压了近半个小时（喂喂，平白多了十分钟了啊喂），这口气，怎么咽得下去：“给我态度好一点！！！”


第四百五十二章 不要小看七巨头啊！

　　水母栖姬觉得自己很倒霉，怎么就遇到两个刚好克制她的对手了呢？

　　如果被正面击败也就算了，至少是光荣就义，可现在这输的，太憋屈了，而且竟然还被对方用这样的语气威胁，无奈之下，鱼姐颤巍巍的说道：“你，你们不要太过分了哦……”

　　“哈啊？过分？！”利托里奥：“罗马！罗马准备！！！”

　　“等等等，我投降，我真的投降了。”一想到等会儿会被爆衣，还是在这两个弱者的面前，鱼姐真的是连死的心都有了，作为一个人妻属性慢慢的深海，她的脸皮可是很薄的，鞭尸什么的，真要是发生那种事，她宁愿真被击沉，也不想复活了。

　　“这态度，就是这态度？！”利托里奥脸上虽然一副占据了制高点的模样，实际上，心里是很虚的。

　　为什么？

　　因为百花缭乱，已经是她的极限了啊，就算继续开大，利托里奥也就是再弄出一个新的百花缭乱，至于什么成千上万的颜色，拿到然是骗人的，那样的计算力，即便是有罗马的加持也做不到啊，要知道，颜色越多，需要的计算力那可是以几何倍数增长的，而所谓的无限计算，只是理论罢了。

　　如果鱼姐认识到这一点，继续跟她战斗，那么利托里奥只能再使用几个百花缭乱，最多也就是让鱼姐中破，甚至大破罢了，不可能直接让她彻底爆衣的。

　　【姐姐，怎么办啊，话说的太满了！】

　　【放心吧罗马，对付这样的家伙，我可是有着杀手锏的！】这次演习可是把鱼姐给得罪惨了，看鱼姐那样子，以后要是共事了，绝对会跟她们姐妹争锋相对，利托里奥：“现在，把裙子掀起来。”

　　“裙，裙子掀起来？！！”白皙的脸上浮现两抹红晕，鱼姐直接喊道：“你你你，你们要干什么？！！”

　　“罗马！！！”

　　“掀，我掀，等等我掀，掀还不行吗……”

　　完全被利托里奥的爆衣给唬住了的鱼姐，就这么双手捻住裙摆，然后掀了起来，下一刻，利托里奥与罗马都瞪大了眼睛。

　　“哇哦～～”罗马：“好大胆！”

　　利托里奥：“啧啧，人不可貌相，果然内衣能反映一个人的本质吗？”

　　“喂。”被两人评头论足，鱼姐也受不了了：“你们好了吗，快点结束啦，我都投降了！”

　　“罗马！！！”

　　“等等，等等，随便你们怎么样，我掀着，掀着还不兴吗？”

　　“哼，作为败者，而且还是俘虏，你是没有人权的！”利托里奥一步步走到鱼姐的面前，然后抱着手说道：“而作为战胜者，我们要收取一件战利品，作为本次胜利的象征。”

　　“战利品？”

　　“呵呵。”利托里奥腹黑的笑道：“现在，把胖次，脱下来吧～～～～”

　　一分钟后……

　　“呜呜呜呜～～～～嫁不出去了，水母栖姬我嫁不出去了～～～～”

　　冰面上，鱼姐正捂着裙子，满脸的羞愤，若非深海没有眼泪，她可能早就哭出来了，明明是为了减少屈辱，可现在，怎么屈辱反而更多了，再看利托里奥，这个不要脸的舰娘此时正高举胜利的战利品，鱼姐的胖次，然后对一旁也是满脸羞红的罗马说道：“从现在起，这个胖次就是我们的战利品了，喂！记住今天的屈辱，如果你以后要是敢跟我们作对的话，我就将这条胖次陈列在镇守府的荣耀室里（然而雾之岛并没有那种东西），让所有人观光，让她们知道，你水母栖姬，被我和妹妹罗马，轻松碾压，以压倒性的优势击败，并心甘情愿（羞愤欲死）的朝贡了自己的胖次！”

　　“你，你，你怎么能……”鱼姐，彻底惊呆了。

　　见过不要脸的，可没见过这么不要脸的啊，可偏偏，利托里奥的话正中鱼姐的软肋，她什么都不怕，可就唯独怕自己的贞洁受损，鱼姐不是利托里奥，她可是很看重自己的节操的：“请不要做这样的事了，把胖次还给我吧。”

　　此时的鱼姐，哪里还有刚才的强势，简直就成了被丈夫遗弃的小媳妇，被抛弃的小猫。

　　“姐姐，算了吧……”

　　“怎么能算啊罗马，这可是我们的战利品啊，正大光明夺回来的！”高举胜利的胖次，利托里奥：“我要把她当做传家宝，让子孙，瞻仰我今天的英姿！”

　　不不不，这样的事情，一定会遗臭万年的吧！

　　“不过！”

　　突然，利托里奥话锋一变，只见她将胖次放在了鱼姐的手里：“看在你这么听话的份上，我就先把我的战利品寄放在你这里吧，不过给我记住了啊你这个败者！记住我今天的大发慈悲！”这辈子第一次，鱼姐遇到这样的情况，可不知为什么，明明是受制于人，可心里竟然还有些庆幸，甚至感激。

　　不管怎么样，鱼姐只能想是眼前的舰娘良心发现了吧。

　　当然，事实的真相……

　　【姐，你不是要拿胖次的吗？怎么还给她了？！】

　　【哎呀～～～罗马，现在都什么年代了。】利托里奥直接将一张张的图片发上了两人的私人网络里：【这么多照片，还怕她耍赖吗？】

　　不知为什么，看着利托里奥的笑容，鱼姐总有种浑身发颤的感觉，仿佛自己的人生一下子被什么东西笼罩了一般，话说，身为深海还说什么人生的确有些奇怪，可老俄公却跟她们说过亚伦的为人，而对历代教皇的品格，深海们没什么好担心的，可是，为什么，有些不对劲呢……

　　利托里奥与鱼姐的战斗也结束了，而最后还剩下的，只有金刚与榛名，長门、陆奥与彼岸栖姬，以及武藏、神乐与飞行场姬的战斗了。

　　“洪流支路！！”

　　然而，随着陆奥施展出洪流支路，彼岸栖姬的能力顿时遭到了巨大的打击，洪流支路的质量很高，对舰娘的能力几乎有着毁灭性的打击，连金刚的奥拉文之躯都挡不住洪流支路，硬拼的情况下，就算是金刚也没办法获胜，所以对舰娘来说，遇到七巨头这种能够有一定几率掌握洪流支路的对手，绝对不能硬碰，必须打游击战。

　　彼岸栖姬，是北方深海的狂暴深海之一，而且是极为强大的狂暴深海，其实力，完全不在运河栖姬与防空栖姬之下。

　　彼岸栖姬的能力核心，叫做黄泉之核，与其他的舰娘、深海不同，彼岸栖姬在战斗中从舰装里排出的并非燃油的黑烟，而是拥有着能让人陷入沉睡的血色吐息，刚开始战斗的时候，彼岸栖姬就拿出了一段深海化状态下的能力，幻化出了无数宛如鲜血般的红色花瓣，埋伏在海底的各个位子，这些血色花瓣每一片都是蕴含着高浓度弹药的爆炸性轰炸弹，仅仅只需要几片，就能轻松击伤敌人。

　　更可怕的是，彼岸栖姬体随时随地释放出的血色吐息，几乎是无形的，这种血色吐息能够破坏舰娘的大脑结构与金属神经，让舰娘昏昏欲睡，而且由于其特殊性，哪怕落入海水里也不会溶解，再加上其重量，让彼岸栖姬能够如同花瓣一般操纵这些吐息，不会受到风与炮火冲击的影响，时时刻刻环绕在战场上，无时无刻都削弱着舰娘的战斗力与判断能力。

　　二段深海化后，彼岸栖姬的身体周围就会出现特殊的立场，相当于亚世界之门被推开后的心念具象一般，能够瞬间将舰娘拉入黄泉彼岸的世界，同时能够释放出连物质都会被燃尽的血红色的火焰与炮击。

　　这里长满了血红色的彼岸花，孤独的彼岸与奔腾的黄泉之水，然而这并不是幻觉，而是真实的，这里的一草一木，哪怕一滴黄泉水，都是致命的，它们比炮火还要可怕，比舰娘的冲击更加不可用舰娘的血肉之躯（金属血肉）去接触，因为哪怕只是站在这里，長门与陆奥都在承受着巨大的伤害与负面影响。

　　彼岸栖姬的能力是可怕的，因为她的世界的一切都能够攻击，甚至爆炸，所以哪怕你将这里摧毁，彼岸栖姬也会将黄泉彼岸引爆，从而对你造成致命打击，而且黄泉彼岸一旦张开，所有进入其中的舰娘、敌人，都会根据彼岸栖姬的意志，受到大大小小的伤害，就像Debuff一般，十分的恐怖。

　　最为可怕的是，这些伤害，是不消耗彼岸栖姬资源的，换言之，只要张开黄泉彼岸，哪怕彼岸栖姬什么都不做，都能将一波波进入这个亚空间中的舰娘给无限吞噬，来多少，就击沉多少！

　　而你想要逃离，可以，只要你能击溃这个世界，将这个世界里的一切，全部用炮火给抹去！

　　但是，你有那样的资源吗？

　　彼岸栖姬的资源量非常的庞大，如果按照量而言，她所拥有的资源量是長门与陆奥总和的二十倍，足矣连续不断的跟四十个長门，或者陆奥交手。

　　然而很遗憾，陆奥发动了洪流支路。

　　洪流的力量是绝对的，彼岸栖姬的黄泉彼岸不是自动的攻击，能够飞起来拦截洪流支路，所以在突然看到陆奥施展出洪流支路的时候，饶是彼岸栖姬都被吓了一跳：“洪流支路？怎么可能，你竟然能够使用这样的力量？！！”

　　如果说黄泉彼岸的能力有什么克星的话，洪流支路绝对是其中之一，面对洪流支路宛如毁天灭地般的一击，彼岸栖姬果断的放弃了这个亚空间，眼睁睁的看着陆奥将彼岸给摧毁。

　　“好厉害，这力量，这就是洪流支路的力量吗？”彼岸栖姬脸上没有恐惧，相反，她的脸上满是狂热、兴奋与羡慕：“传说中只属于欧皇的力量，连世界都能摧毁的力量！！”

　　“那么现在，能请你发表一下。”

　　突然，長门的身影出现在了彼岸栖姬附近，两人间隔，不足五百米，而在她的周围，一道道如同瀑布般的暗金色物质，正在倾泻：“近距离承受洪流支路一击的感觉。”


第四百五十三章 亚伦的洪流

　　洪流支路，是一种什么样的力量。

　　或者说，洪流，是什么样的力量，对此，亚伦并不是很清楚，但是自从陆奥施展出洪流支路后，亚伦就知道了洪流之力的概念。

　　洪流之力的力量体系，来自于欧洲，就跟战舰秘技来自亚洲一样，前者属于不传之秘，后者则属于大众技能，几乎每个S级以上的舰娘，都会几招，而且很多时候也有非常奇怪的情况，无法确定究竟是所有战舰秘技都来自于亚洲，还是舰娘一出现就自带着战舰秘技。

　　但是洪流之力不同，所有洪流之力，都是后天习得的，哪怕七巨头也是如此！

　　欧洲是洪流之力的发源地，所有能够操纵洪流之力的舰娘，都来自于哪里，而在欧洲，洪流之力属于高端技能，想要学习洪流之力，至少也得拥有准方舟的实力，不仅是洪流之力属于难度极高的力量体系，更是因为欧洲高层的严格把控。

　　以前说过，欧洲所有的舰娘，一旦建造出来，都必须跟欧皇签下契约，成为欧皇名义下的舰娘，而她们真正的提督，只拥有代理权，而没有支配权。欧皇的等级，再加上她在欧洲的威望，没有一个舰娘敢违抗，也没有一个提督，能够违抗。

　　事实上，欧皇这么做也是有原因的，因为想要拥有洪流之力，最基本的要求，就是成为欧皇的舰娘。

　　没人知道为什么，因为这是必须的，你没有成为欧皇的舰娘，那么就算你再怎么努力，也无法觉醒洪流之力，而其中的原因，就算是全世界的提督、舰娘，都不明白。

　　所以很多人都将洪流之力，成为欧皇Buff。

　　在陆奥使用了洪流支路后，亚伦从兰利与凤翔口中，询问到了洪流支路的相关信息，知道这是七巨头特有的力量，于是，亚伦就开始思考了，如何让長门也获得洪流支路呢？想要拥有洪流支路，首先就要让舰娘学会使用洪流之力，就得先成为欧皇的舰娘。

　　但是让長门成为欧皇的舰娘，亚伦说什么也不会愿意。

　　这可是他的女人，现在唯一的女人，两人的感情又不是炮友，長门是真的爱着亚伦的，而亚伦也喜欢長门，两人的关系说是夫妻都不为过，让亚伦将長门送到欧洲去，只是为了什么狗屁洪流之力，这亚伦要是舍得，他也就不用当提督了。

　　开玩笑！

　　要是長门在欧洲被别的提督欺负了怎么办，被别的人抓住、拘禁，成了肉便器怎么办？！

　　为了一个力量让長门去欧洲那种危险的地方，亚伦说什么都不会愿意的。

　　不过，亚伦能看出来，長门想要获得力量，想要变得更强，所以，亚伦也特地的去询问了皇姐，并从皇姐的口中，得到了一些洪流之力的秘辛。

　　【你的舰娘竟然能够使用洪流支路？！】老俄公惊讶的说道：【你，难道你连洪流的力量都掌握了吗？】

　　没错，亚伦已经掌握了洪流的力量，说起来，也挺奇怪的，自从皇姐说他也拥有着洪流的力量后，亚伦就根据皇姐告诉他的方法，去开始感受洪流，只是没想到，真的成功了，而且一点都不复杂，按照兰利和凤翔的说法，除了欧皇外，从来没有人类能够掌握洪流这种力量的，就算是舰娘想要从皇姐那里得到洪流之力，也至少需要好几年的时间。

　　但是亚伦，只用了几天就感受到了洪流的力量……

　　【这，有什么不对的地方吗？】亚伦不明白：【我既然能够从你这里学会深海操纵，从祖灵那里学会提督网络的特有技能，从科研女那里学会各种技术，那我从皇姐那里学到洪流的力量，很奇怪吗？】

　　很奇怪吗？

　　不是很奇怪，而是……

　　【你，有没有发现身体出现了什么变化？】

　　【额……】亚伦忽然想到，难道洪流这种力量，会有什么副作用：【那，那个，洪流的力量，有副作用？】

　　【呵呵。】

　　【喂，快点啊，我有点怕了啊。】

　　【好事罢了，也许你也感觉到了吧，你的身体，】老俄公笑道：【好了不少吧。】

　　的确，自从拥有了洪流的力量后，亚伦的身体，的确是好了很多，甚至很长时间没有咳嗽了，而且很奇怪的是，如果亚伦能掌握洪流的力量是因为皇姐的血脉的话，那为什么，黎姐没有洪流的力量呢，也许可以说洪流当年还没达到学习洪流的程度，但是按照黎姐的说法，以及蛋糕酱等人的话，貌似历代教皇，没有一个拥有洪流的。

　　历代教皇的体质都很差，每个人都死的很早，几乎没有几个活过三十岁的。

　　原本亚伦也觉得自己会这样，活不过三十岁，甚至都已经做好了在自己过世后将镇守府和提督之位交给黎姐的准备，而这件事，長门也知道一些，毕竟冰川丸是她的挚友，这种事，瞒不住她的，而黎姐，也有了心理准备。

　　如果黎姐成为新提督，那么根据提督经验的联系，亚伦的提督等级是会转接给跟自己有着血亲关系的后裔舰黎姐的。

　　这也是这个世界提督网络的一个特点，就是同父同母的兄妹、姐弟的提督等级，是共享的，虽然只能开启一个，但无论是两者间的任何一个死去，另一个都会将其继承过来，甚至在活着的时候，也能互相给予，这也是为何亚伦一开始的提督等级会那么高的原因。

　　因为十年前，黎姐才是海军提督，她也拥有过自己的舰娘，在欧洲作为大将舰娘拥有过镇守府，征战过深海，而这样说起来的话，其实亚伦完全就是承了黎姐的情，这才有了如今的等级。黎姐在镇守府里，还是很有威望的，哪怕是大和、埃塞克斯、伊丽莎白这样高傲的舰娘，都敬畏着黎姐，当然，其中的原因，也只有很少一部分舰娘知道。

　　然而，现在不需要了。

　　亚伦不久前觉得自己的身体好了很多，而一去冰川丸那里接受检查后，被冰川丸告之，他的身体很健康，以前的疾病、病变的身体，全部都好了，对此，就连冰川丸都震惊了。

　　至于为什么会这样，冰川丸不明白。

　　当然，这是好事，既然是好事，那也没什么必要去探究原因了。

　　能够不用英年早逝，而且根据现在的身体状况，冰川丸甚至告诉亚伦，哪怕活上几百年都不成问题后，亚伦的心情顿时好了很多，当天晚上就把長门托进房间，好好的教导了一下長门，什么叫飞上天与太阳肩并肩的感觉。

　　导致第二天長门不知在亚伦那里撒娇了多久，实在难以想象，这要是被别的舰娘看到，她们的長门秘书舰竟然会有这样的娇弱小女人的姿态，估计会被吓傻的吧。

　　也许是因为長门跟亚伦有了肌肤之亲，再加上長门对亚伦的好感度达到了Max，所以長门学习洪流之力的时间，非常的短，再加上在欧洲，想要学习洪流之力，只能自己领悟，或者找前辈们讨教，欧皇绝对不可能亲自过来教你，而長门则随时随地都能询问亚伦，甚至从亚伦身上直接感受洪流的力量，所以，仅仅过了半个月的时间，長门竟然已经能够使用洪流支路了。

　　虽然还操控不好，无法追踪，可突然的爆发，将其一下子释放出去，却已经没问题了。

　　【你又赢了。】老俄公：【而且还领悟了洪流的力量，现在的你，已经有资格站在顶点，俯视这个世界了。】

　　“嘣～～～”

　　金刚与榛名再一次的碰撞在了一起，奥拉文物质与哈尔斯物质，这两种属于不可思议金属的力量碰撞了，但是很可惜，两种物质都有自己的特点与不可思议之处，哪怕碰撞再多次，也没办法分出胜负，而在这个时候，若是没有外力的话，恐怕，就只能跟榛名说的一样，要靠耗尽对方的资源，来分出结果了。

　　“榛名！！！”

　　“嗯？”被金刚喊出自己的名字，榛名虽然莫名的有些熟悉，可是却不知道自己在哪里听到过对方的声音：“从之前开始，你就一直在跟我说话，我们认识吗？”

　　我们，认识吗？

　　多么讽刺的一句话的，你可是我的妹妹啊！

　　金刚暗自握紧了拳头：“就是为了让你想起，我才这么拼命战斗的啊！”

　　“想起？”榛名的性格与感情并没有消失，老俄公所谓的改造，实际上是将榛名变成了类似于半深海的存在，毕竟当年，如果不是老俄公的话，恐怕榛名已经死了，至于将雾岛与比叡差点也一起改造，那是因为两人知道了老俄公的一些秘密，为了让她们保密，才不得不将其也一起改造的。

　　说起来，老俄公不仅没有错，反而救了现在的榛名，是金刚与四傻姐妹的恩人啊！

　　“不好意思，我真的记不起来了。”榛名停下了战斗：“我真的不认识你。”

　　真的，不认识。

　　三十年多前，榛名对她说了这句话，三十年后，还是这句话，但是……

　　“所以。”榛名的话让金刚彻底愣在了那里：“能告诉我吗，你，还有我，到底是谁？”


第四百五十四章 等了数十年的，那声姐姐

　　这一刻，金刚的身体，开始颤抖。

　　她错了，从数十年前的那一天起，就彻底的错了。

　　榛名当年的话，那句无情的话，并不是真正的无情，她只是忘了，因为深海化的缘故，忘了，可笑金刚竟然因此而痛苦了几十年，殊不知，这根本不是榛名的错，也不是老俄公横刀夺爱，而是深海化，这只是深海化的副作用罢了！

　　既然榛名忘了，妹妹忘了，那就让她再想起来不就好了，如果想不起来，那就创造新的记忆，新的感情！

　　她们是姐妹啊，就因为自己一时的疏忽，因为害怕，害怕老俄公而没有追上去，将妹妹给带回来，从而让榛名一个人孤独的在北方深海，那漆黑的要塞里生活了几十年，而自己，也在大海上漂泊了几十年，自责了几十年。

　　原来，到头来，是她自己弄错了，以为榛名无情的忘掉了自己的存在。

　　榛名，也是被逼无奈！

　　她没有失去感情，她也有心，但是这颗心，却因为几十年来的黑暗与孤独，彻底被冰封了，绝望了，因为她，因为金刚这个当姐姐的没有保护好她，没能在当年距离她最近的时候，拉住她的手，将她从老俄公的手中，要回来！

　　雾岛也好，比叡也好，她们并不清楚深海化的副作用，就跟赤城与加贺一样，就跟翔鹤与瑞鹤一样，她们都是受到了这份折磨与痛苦的受害者。

　　不是她们的错，不是她的错！

　　榛名她，一直，一直一直都渴望着再一次的感受温暖，从那个冰冷的世界里，从冰冷的深海里，得到解脱！

　　“啊，这样吗。”金刚看着榛名，脸上不自觉的流下了泪水：“三十多年来，真实，辛苦你了啊，我可爱的妹妹，榛名……”

　　“妹妹？从刚才开始，你就在这么称呼我了。”榛名一脸的迷茫：“你的意思是说，我是你的妹妹吗？”只是，榛名看了下自己周围的复制体舰娘们，由于哈尔斯金属的特殊性，这些复制体虽然跟榛名拥有一样的力量，可本质上，却都是榛名的分身，就跟埃塞克斯一样，只有一个主意识，其他的，都是分意识，而心灵的话，则是完完全全的只有一个。

　　榛名不解的问道：“可是，为什么你跟我长得不一样呢，妹妹的话，不是应该。”榛名示意了下周围的哈尔斯分身们，她们也有着自主思考的能力，甚至诞生自己的感情，虽然只有一个主体心灵，也就是以榛名的本尊为首，但如果一定要说的话，榛名的分身却也与埃塞克斯的分身不同了，毕竟埃塞克斯的分身，是不会有自己的感情的：“难道不是应该跟我们一样，长得一模一样吗？”

　　果然！

　　现在的榛名，就像是没有见过世面的小孩一样，由于失去了记忆，又一直生活在战斗与杀戮之中，满脑子除了打架与厮杀外，根本没有多余的知识和想法。

　　打醒她？

　　榛名本来就没有糊涂，她的脑子，比谁都清醒！

　　这样的妹妹，不需要打醒，因为她真正需要的，是一只能够将她拉出深渊的手，而这次，金刚猛地睁开了眼睛，下一刻，庞大的死气从她的体内涌出：“就让我，来让你重新看到这个世界吧！”

　　“嗯？”

　　“这个感觉是？！”

　　“深海化吗？”赤城惊讶的看向远方，那里，是金刚的位子：“金刚什么时候掌握的深海化？！”

　　对于金刚掌握了深海化这件事，哪怕是在亚伦的舰娘当中，都没有几个知道的，可仔细想想，金刚能够掌握深海化，是理所当然的事情啊，当时跟小欧战斗的时候，金刚就已经被击沉了一次，而之前跟陆奥战斗的时候，也被洪流支路击沉了一次。

　　深海化的秘密，就是死亡一次然后复活的舰娘，以及能够背叛自己的提督，甚至杀害提督的舰娘，两条能够满足一条，就有可能深海化，理论上说，金刚并没有死去，然后复活成深海的经历，也没有攻击过自己的提督，然而，在亚伦的舰娘里，却有着一个外挂般的存在，那就是冰川丸！

　　舰娘死去一次，然后复活，至于复活后是深海，亦或是依旧是舰娘之身，这却没有规定，也是因此，亚伦的舰娘因为冰川丸的存在而再一次的钻了漏洞。

　　于是，奥拉文之躯的金刚在启动了完全提督Buff之后，再一次的进入了深海化状态，其实力，更是达到了无法想象的程度，但是还没完，这三十年来，金刚虽然一直都是1级，但是她对于核心的理解与开发，却没有停歇过一秒，时至今日，金刚已经觉醒了奥拉文之躯真正的力量，也就是只有最优秀、强大的核心舰娘，才能够做到的核心再进化————核质熔化！

　　核质熔化！

　　将原本存在于舰娘体内的核心彻底融化，并让融化后的核心，彻底与舰娘的肉体、精神融为一体，再也不分彼此，真正做到舰娘就是能力本身的地步，而舰娘一旦进入这种状态，虽然时间非常的短暂，却能够无视资源需求，如同无中生有一般，在这段时间能，随心所欲、豪无副作用、不计后果的使用，甚至暴走！

　　核质熔化，将核心彻底熔融于舰娘，从而让舰娘的能力得到质的升华的状态！

　　金刚的核质熔化时间，只有30秒，但是，足够了……

　　几乎是在一瞬间，连眨眼的功夫都没有，榛名所拥有的哈尔斯金属，全部被金刚吞噬了，而那些榛名妹妹们，也在金刚的控制下，避过了她们的意识，让其通过哈尔斯金属回到了榛名的体内，但是，即便是榛名也没办法逃脱被吞噬的下场。

　　黑色的深海舰装破碎了，红白相间的巫女服也彻底被撕裂，在金刚绝对的打击下，并没有掌握洪流之力的榛名根本无力对抗，她输了。

　　“这种感觉……”

　　死亡？

　　死亡的感觉？

　　不，这不是，不是死亡的感觉。

　　睁开眼，榛名的意识在渐渐消散，但是，她看见了，看见了那张熟悉的，泪流满面的脸庞：“金刚，姐姐……”想起来了，都想起来了，曾经一起在镇守府的岁月，一起欢笑，一起卖萌的姐姐，那个自己最喜欢，满脑子都是她的声音、脸庞、身姿的金刚姐姐。

　　“啊。”金刚渐渐恢复了舰娘的姿态：“真是，让你久等了啊，榛名……”

　　“等会儿，再见吧……”

　　等会儿，就可以再见面了，再等一会儿，就可以回到姐姐的怀抱中，像以前一样，再次的，成为一家人。

　　“恩！”

　　【啧啧，真是感人的姐妹情谊呢～～～】老俄公略带戏谑的声音在亚伦的耳边响起，后者说道：【现在演习也差不多了，你到底有什么事，应该可以告诉我了吧？】

　　【什么事啊……】

　　演习结束了吗？

　　如果不算还在继续挑衅北方的埃塞克斯，以及根本分不出胜负的飞行场姬与武藏和神乐的战斗的话，这场演习打到现在，的确，算结束了。

　　【小亚伦啊……】老俄公：【在我说实话之前，你能回答我一个问题吗？】

　　【什么？】

　　【如果有一天，人类与舰娘爆发了战争，】老俄公：【你会选择站在舰娘一边，对抗人类，还是站在人类那边，剿灭舰娘呢？】

　　人类，还是舰娘？

　　这个问题，事实上……

　　【提督代表不了人类！】亚伦：【如果在你眼中，提督就等于人类的话，那这个命题，根本毫无意义！】

　　听着亚伦给出的答案，听着亚伦的话，老俄公的目光中隐隐闪烁着希望的光芒，他知道，从一开始就知道的，但是，真到了那一天，到了需要他选择的时候，他的决定，却一次次的令如今的老俄公悲哀、痛恨，甚至，厌恶……

　　【那么，】老俄公：【你的答案呢？】

　　这一刻，亚伦想到了钓鱼翁的话，他之前的那份教诲，在身体渐渐恢复，在手中的力量越来越强大的如今，亚伦已经做好了面对那一天的准备：【哪怕面对全部的提督，哪怕与整个世界为敌，我也会保护我的家人，我所爱着的舰娘们……】

　　哪怕成为魔王，哪怕毁灭这个世界，哪怕杀死成千上万的人类，哪怕与所有的提督为敌，哪怕历史、未来、全世界都否定他，批判他，背弃他，亚伦都无所谓！

　　只要舰娘们，只要她们需要他，只要她们能够幸福的活着。

　　就足够了……

　　【即便从此不再为人，也无所谓吗？】

　　【啊，即便不再为人，也无所谓！】话说，这么中二的话，亚伦：【为什么这对白，这么中二啊，老俄公你怎么了？】

　　【中二？哈哈哈哈，对，对，是很中二，为了舰娘什么的，与世界为敌什么的，中二，哈哈哈哈哈】老俄公笑了，少有的，不，是前所未有的，笑的很开心：【也许你真的可以呢，小亚伦。】

　　【什么？】

　　【完成我们所期待的，一切……】

　　【嗯？什么意思？】

　　【那么，是时候该说再见了呢，小亚伦。】漆黑的要塞里，老俄公抬起了头，而在远方的某片海域里，在遥远的北方，世界的极北，一股恐怖的气息，开始朝着南方，朝着整个世界，扩散，这是深海，深海狂潮，与南方与中间她们的深海狂潮不同，此时此刻，出现在亚伦面前，出现在所有舰娘面前，出现在整个世界全部提督、舰娘、人类眼中的深海狂潮。

　　是整个北方深海……

　　【现在，】老俄公微笑道：【我就要很中二的，来毁灭世界了……】


第四百五十五章 绝不认同这样的答案

　　漆黑的如同海啸般的深海狂潮，从北冰洋的深处，以无法想象的速度，朝着四面八方扩散。

　　亚洲、欧洲、非洲、大西洋、太平洋、印度洋以及整个北冰洋，都笼罩在了深海的恐怖之下，这是一支庞大到人类无法对抗的军队，数以亿计，而且其中甚至还隐藏着70级以上的高级深海，甚至90级左右的灭绝性深海。

　　一般的深海，若等级在20级以下，则适合新人攻略，也是这个世界对深海的安全等级，20级以下的深海，战斗力并不高，哪怕一对一对上无名舰娘，都不一定能够战胜，所以在质量上比不过的时候，20级以下的深海，几本上都是靠着数量，才能够在同舰娘的战斗中取得胜利的。

　　然后，是20～50级，这个阶段的深海，就已经是危险种了，而在危险种之中，又分为橙色警报、粉色警报以及红色警报三种，分别对应着低等威胁、中等威胁以及上等威胁三个等级。低级代表着组合舰娘能够轻易战胜，中等威胁代表舰娘需要付出一定伤亡，才有可能战胜，至于上等威胁，那几乎是要拼命一搏了。

　　而在这个世界，大多数的提督的军衔与战力，都介于上尉与上校之间，上尉的等级是20级，上校的等级是50级，而根据提督Buff与舰娘的关联，只有上校才能够对付上等威胁的50级深海组成的狂潮。每个人成为新晋提督的时候，最低军衔是少尉，代表的是1级，中尉10级，上尉20级，少校30级，中校40级，上校50级，少将60级，中将70级，大将90级，而元帅，则是100级起步，上不封顶。

　　要知道，这是深海狂潮，不是单个的深海，所谓深海狂潮，就是数以万计的深海，蜂拥而下的庞大军势，其强大的破坏力，每次都会给各个战线带去巨大的损失，每年都有无数人丧生在深海狂潮之下，更是有无数镇守府被深海狂潮所吞噬、淹没，不计其数的舰娘，死在这毫无意义的战争当中。

　　但是，从古至今，从来没有出现过85级以上的深海，哪怕是智慧型深海们，也会将自己的力量控制在85级以下，不会真的跟人类与舰娘碰撞。

　　而现在不同了，老俄公从北冰洋释放出来的这批深海，不仅数量上，庞大到空前的程度，更是在质量上，达到了足以令全世界所有提督，都魂飞魄散的地步，50级以下，破20亿，50级～70级，近3个亿，70级～90级，有1200万，而90级～100级之间的，竟然也有着超过20万的数量。

　　更不用说其中还夹杂着一些连老俄公都无法与之交流的狂乱深海，而这些狂乱深海的等级，更是达到了100～120级之间，其数量，近万……

　　【你疯了吗？！！】亚伦几乎是下意识的怒吼道：【你这是在做什么，这些深海是怎么回事，这庞大的数量，你到底要干什么？！】

　　【我说了，】老俄公的声音，一如既往的平静：【我要毁灭世界。】

　　【你……】亚伦愣住了：【知道自己在说什么吗？】

　　【我很清楚，此时此刻，我觉得自己的大脑，前所未有的清醒。】

　　【亚伦，】老俄公：【你刚才不是一直在问我，为什么要跟你演习，演习要是输了，又要让你答应什么条件吗，我现在，可以告诉你了……】

　　“重力崩塌！”

　　“裂变之环！”

　　“没用的哦……”将对方的能力从自己的身体周围移开，飞行场姬却是停止了战斗：“可以了两位，我们的战斗，已经结束了。”

　　“什么意思？！”武藏眉头微皱，突然，她似乎感受到了什么，因为这个时候，埃塞克斯已经将远方的情况，发到了她们所有舰娘的网络当中，看着那黑压压的一大片，饶是武藏与神乐都觉得头皮发麻，神乐：“这，这么多，这么多的深海是怎么回事？！”

　　“你们想做什么。”武藏：“按照四大深海的规矩，动用这么多深海，你知道会发生什么事吗？”

　　武藏住在大和旅馆，而南方与黎妈经常来这里放松，所谓大和旅馆，其实就是这些深海卧底们出差在外的度假圣地，而因为经常跟她们接触，武藏也知道很多深海方面的事情，比如这件事，按照四方深海的协议，绝对不能排出超过85级以上的深海，而数量，也必须控制在5亿之内，绝对不能超过这个数量，否则，就会引发四方深海的战争，另外三方，就会联手给予第四方毁灭性的打击。

　　“你们这么做。”武藏：“难道就不怕南方、东方、中间发动联合深海舰队，覆灭北方深海吗？！”

　　“哦？”飞行场姬一愣，笑道：“你竟然连这个都知道，真是厉害。”

　　“但是，这与我们有什么关系？”飞行场姬说：“这是我们的提督的命令，除此之外，北方深海是否能够继续存在，还是我们是生是死，这都与我们无关，我们所做的，只是听从提督的命令罢了。”

　　“也就是说……”武藏目光一凌，她的视线中，还拥有战力的北方智慧型、狂暴型深海，已经被她下了危险生物的定义：“你们接下来，就会跟我们展开真正的殊死一战了吗？”

　　“殊死一战？”飞行场：“不，那不是我们的工作，我们的工作是听从提督的命令。”

　　亚伦：【你的命令，是什么？】

　　【我的命令啊……】

　　“什么命令？！”武藏问道。

　　此时此刻，集基地栖姬、飞行场姬、离岛栖姬、防空栖姬、运河栖姬等尚且拥有战力的深海栖姬们，纷纷停下了动作，只听集基地栖姬说道：“依照提督的命令，从现在起，我们不再隶属于北冰洋总督、元帅的部下，我们的提督，将是，太平洋元帅、总督，亚伦大人！”

　　“什么？！”武藏愣住了。

　　神乐更是惊讶的捂住了嘴，这一刻，听到这些深海栖姬的回答，所有舰娘都用不可思议的目光看着她们，无法想象，上一刻的敌人、对手，这一刻，却突然成了自己这边的战友、同伴，而且，还是对方提督的命令，将自己的舰娘，强行送给了另一位提督，这种事……

　　“所以。”集基地栖姬：“请亚伦大人，向我们下达新的命令吧！”

　　【你这是什么意思？】亚伦这下是真的看不懂了，他不明白，老俄公到底在做什么，到底想做什么，这样的命令，提督的命令就是让他们听从别的提督的命令：【这就是你的答案？】

　　【啊，我的答案。】这一刻，老俄公的声音，低沉而又沧桑：【跟其他地方的深海不同，我对北方深海的掌控，是绝对的，正因为这份绝对，所以我能让她们，去做任何事，无论是毁灭人类，还是，毁灭她们自己。】

　　【这……】亚伦忽然想到了一种可能性，可他却不愿意接受这种事。

　　【亚伦？】

　　【什么？】

　　【我听说穆爷送了几个驱逐舰给你，对吗？】

　　【啊。】已经能猜到了，老俄公的想法，他的意思。

　　【然后亚帝之前也送了你提尔比茨，是吗？】

　　【是。】但是这跟你没关系吧，你没必要纠结这个的。

　　【欧皇送了你利托里奥姐妹，祖灵送了你高雄级，海盗大帝也任由你带走了很多舰娘，有这些事吧？】

　　【恩。】

　　所以才说，没必要，没必要考虑这种事的啊！

　　【我啊，没什么东西可以送你的，】老俄公笑道：【但是小北方她们，都是很可爱的孩子，爱着舰娘的你，应该也不会讨厌吧？】

　　【还有这个冰冷的世界，遥远的北冰洋战线，要是跟你的太平洋连在一起，会很壮观的吧，这里可是个建立军事要塞的好地方呢，可以藏住很多事，可以让你有再多的秘密都不会被人发现，】老俄公：【我的资源，都放在那里了，说句实话，我的这片地方，什么都不多，就是资源多的用不完。】

　　【而这些……】老俄公：【都送给你，好吗？】

　　【不好！一点也不好！！】亚伦不愿意接受，更不愿不明不白的接受：【你做了这么多，还要送我这么多东西，那你呢，你怎么办？！】

　　亚伦的话音落下，下一刻，两人的提督网络中就传来了一声轰鸣，亚伦能够听出来，这是来自对面的，是从老俄公那里传过来的，与此同时，亚伦几乎是下意识的打开了埃塞克斯侦查到的北方大要塞的画面，但是出现在亚伦视线中的一幕，却让他彻底愣住了。

　　深海，数以万计的深海，正在攻打北方大要塞，攻打着一座早已人去楼空的，什么都没有的大要塞。

　　不！

　　不对！

　　有人，还有一个人，那里，还有最后一个人！！

　　“提督她向我们下达的最后一个命令，是成为亚伦大人的舰娘。”集基地栖姬说道：“而对其他所有北方深海下达的最后一个命令，是朝他开火！”

　　然后……

　　“轰隆！！”

　　大要塞开始崩塌，老俄公所在的漆黑实验室，此时已经被火光所笼罩，他坐在这片这个无路可逃的封闭房间里，抬起了头，那里，一根被烧得通红的铁架，被炸落了。

　　【你会成为英雄，在深海即将毁灭这片战线的时候，拯救了整个战线的英雄，】面对即将到来的死亡，老俄公有的，只是平静与柔和的微笑：【而我，会成为历史，一个被人所遗忘的罪孽的历史，操纵深海，在这里进行灭绝人性的实验，一个披着人皮的禽兽、怪物……】

　　继承这里吧，小亚伦。

　　以一个胜利者，伟人，英雄的身份，成为北冰洋的元帅，然后，代替他，照顾好小北方她们。

　　“呼～～～”

　　巨大的赤红色铁架在老俄公的目光中渐渐放大，然后，缓缓闭上了眼：“这样的我，你会很失望的吧，但是，对不起了呢，我啊，已经很累了，已经，无法再等待下去了啊，企业……”

　　“嘣！！！”

　　铁架坠落了，整个大要塞都在火光中爆炸、崩塌。

　　【开什么，玩笑……】突如其来的变化，让亚伦狠狠的咬住了牙：【自说自话也要有个限度啊，你个白痴！！！】亚伦的怒火在办公室内响彻、回荡，但是，没人会回答他了，老俄公已经走了，就像他突然过来找他演习一样，突然，就自以为是的说了一大堆废话，然后，就这样，莫名其妙的走了！

　　为什么？

　　他信任自己？

　　凭什么？凭什么信任自己？！

　　【我不要什么北冰洋，北方深海我也不用你送我，想要我自己就会攻略！】亚伦的声音，哽咽了：【可你这样……还让我，怎么拒绝啊……】

　　【还让我，】泪水从亚伦的脸颊上滑落：【怎么拒绝的了啊……】

　　【有问题，你害怕了，不甘心了，可以跟我说啊，我们，不是朋友吗？】亚伦：【为什么，要做这样的事，为什么，要自杀啊！老俄公！！！！】

　　不认同！

　　这样的答案，我绝不认同！！

　　亚伦想知道为什么，老俄公到底是为什么做出这种决定的，可是，现在的情况却让亚伦无法分心，因为老俄公给他出了最后一道难题，那20亿的北方深海，与智慧型和理性狂暴型深海不同，这些深海没有自主意识，所有的，只是满脑子的毁灭与破坏，是彻彻底底的灭绝主义者！

　　【所有舰娘，还有，在场的北方深海们。】没有办法，没工夫去思考别的，虽然很不愿意接受，但是，这是他留给他的问题，一个让他不愿意，却不得不接受的答案：【现在，全员返回太平洋东部，蕾蒂希亚大要塞进行补给以及入渠修理，补给与修理完毕后……】

　　即便再怎么不愿意，他却还是想要完成那个笨蛋的遗嘱，哪怕，这本来就是他的错，他犯下的大罪，亚伦缓缓从位子上站起，他按下了办公桌上的一个按钮，下一刻，一个淡蓝色的空间波纹出现在了他的前方，现在，他必须亲自前往要塞：“让那些可怜的深海们，安息吧……”


第四百五十六章 泰尔瓦·科夫斯基

　　多少年了呢？

　　从那个冰冷的孤岛离开后，过去了，多少年了啊……

　　我叫，额，对了我叫什么来着？

　　抱歉，太久没人用这个名字叫我了，所以，能给我点时间，让我想想，我到底叫什么吗？

　　“喂到你了！快点上来！”

　　冰冷的食堂里，一个个窗口前排满了人，从打饭的地方，一直排到大门外，排到下着雪的冰冷院子里，他，排了很久，终于排到了。

　　“啊，马上来，抱歉，我来了，来了！”

　　“啪嗒！”

　　冻得发白的黑面包落在了空空如也的餐盘上，这块石头，不，是比石头还要硬一些的面包，就是男孩今天的食物了。但是，足够了，在这样一个战争的年代里，能够有一顿饭吃，还有什么不满足的呢，在外面，不只有多少人，一天连一顿饭都吃不上呢。

　　“呼～～～呼～～～”

　　住在牢房般的屋子里，将铁窗上沾着的积雪放到铁腕里，让它融化，然后沾着坚硬的面包，这水不热，还有些脏，可至少它能让面包软一些，不至于噎死人。

　　这里很冷，人却穿的很少，因为没有那么多衣服给人穿，就跟没有那么多食物给人吃一样。

　　“额……”

　　用嘴将面包含软了些，强行将它吞了下去，每次吃这食物，就跟走鬼门关一样，因为谁都不知道，自己下一口，会不会就这么被噎死了。

　　抬起头，看着房间里，仅有的光源，那个小小的铁窗。

　　男孩不知道自己来自哪，也不知道自己的父母是谁，也许，都没有吧，作为一个贫民，拥有身份是一件奢侈的东西。是的，奢侈的东西，对他来说，这个世界最为重要、珍贵的宝物，既不是钱，也不是强大的力量，而是一个名字，一个属于他的名字。

　　望着铁窗，望着窗外那一点点的苍白的天空。

　　“外面，一定很冷吧？”

　　但是。

　　好想到外面去呢。

　　真的，好想到外面去啊……

　　这就是我年轻时的样子，还有我长大的地方，一个冰冷、悲哀的救济营，可实际上，那里并不是什么好地方。

　　当时的我，什么都不懂，但是，我比谁都渴望未来，明天会怎么样，下一刻，会有怎么样的生活，哪怕每天面对的都是冰冷的铁门，哪怕为了生存，一天里的大部分时间都蜷缩在牢房的角落里，因为这里的每个人都知道，睡着就好，睡着了，就不会饿了，睡着了就不会觉得冷了。

　　我唯一的世界，就是那孤零零的铁窗，还有每天被限制的死死的离开牢房的机会。

　　可即便如此，我依旧乐观的活着，相信着明天一定会比今天，比现在，更好，一直，都这么相信着……

　　然而……

　　“啊！！！”

　　“奇迹，简直就是个奇迹啊！”封笔的实验室里，一群穿着科研服的人正围绕在一个被捆住了的男孩周围，男孩躺在床上，可鲜血却将整张床铺染红，他哀嚎着，怒吼着，痛苦的撕心裂肺的喊叫声，不但没有让这群人退却，反而更加的狂热的交流了起来。

　　“他能够成功的，这样还没死，他肯定能成功！”

　　“啊，会的，快，快把刀拿过来！”

　　“剖开他的头，我们看看他的大脑！”

　　“啊！啊啊！啊～～～”

　　“太吵了，喂，那个谁，对了，麻醉药呢，谁忘了打麻醉药了，怪不得从刚才开始就那么吵！”

　　“打麻醉？开什么玩笑，这剂量都足够顶10个黑面包了，给这群人打麻醉，你疯了？！”

　　“大不了把老了的份儿给省出来，饿死几个，快，再不打的话……”

　　“额，死了？”

　　是的，死了。

　　“唉，又死了一个，啧！”

　　是的，又死了一个。

　　“今天的进展不错，明天再找个，恩，就跟今天这个差不多大的吧。”

　　这个地方，不止是救济营那么简单，这里，是一个研究所，特殊的研究所，他们在拿活人做实验，没人知道这些人在研究什么，唯一知道的，是每天都会有人莫名其妙的消失。而我，也没有逃过去，被那些疯子，选中了。

　　“啊！！！”

　　没有麻醉，直接在你清醒的时候，在你的身体上，开了刀，我不知道自己是怎么活下来的，只知道，我，不想死……最后，我活下来了，第一个从那个地方，活着回来的人，一个，成功的实验体。从那以后，我不知道进行了多少次的实验，被多少次，惨无人道的折磨。

　　从七岁，到十岁，那三年，是我所经历过的，最痛苦，却也是最充实的岁月。

　　他们给我灌输了很多的知识，从航海，到战略，到军事化管理，以及最为重要的洗脑，怎么做一个军人，如何像个军人一般去执行命令，服从上级的安排，什么时候需要前进，什么时候必须前进。在他们给我的字典里，没有退后这个概念，我，只要不断的向前，就可以了。

　　而在那个时候，他们让我去指挥一支舰队，他们说这是模拟，仅仅只是模拟。

　　然后，我赢了，用远比对方差的舰队，打赢了对方，无论是从舰娘质量上，还是战舰武装上，都远远优于我方的舰队。

　　“太棒了！”

　　“成功了，我们成功了！”

　　“有他在，有他在我们不会输，再也不会输了！！”

　　接受者绝对服从概念长大的我，并不知道，也不能够理解，为什么一盘模拟演习的胜利，可以让这些人高兴成这个样子，但是，对我来说，这就足够了，因为我能让他们高兴，能让他们开心：“这就是价值吗，我的价值？”

　　我，也有价值了吗？

　　只要有价值，我就能继续活着，而当价值到了一定的程度，我就不会再被忽视了，也许，也许到了那个时候，他们会给我名字也说不定。

　　名字啊，那可是名字啊。

　　我也会有名字吗，一定会有的吧，他们一定会给我的吧？

　　“从今天起，你就是我们的秘密武器了！”

　　秘密武器？

　　那，名字呢，就算没有名字，代号呢，代号总该有吧？

　　代号也好，就算是代号也可以啊！

　　但是，没有那种东西，对他们来说，我不需要那种东西，武器就是武器，不需要名字，因为人有了名字，就会自立，就会自私，而没有名字的人，更容易被他们掌控。而从那以后，我的工作，就是帮他们进行指挥，指挥这个模拟游戏，跟不同的对手，无一例外都是必自己强大的敌人，进行交锋。

　　然后，每次击溃对方，获得胜利，他们就会欢呼，就会露出兴奋，甚至癫狂的笑容，可是，我到底是在跟什么战斗啊，敌人是谁，跟我过招的敌人，是谁？

　　就像我不知道对方一样，对方，也不知道我的存在。

　　可敌人却很清楚我，他们知道，有着一个不知身份的指挥官，他指挥者这个地方的舰娘、舰队，然后一次次的让他们，让与这个地方为敌的人，铩羽而归，他有着十分可怕的战术指挥能力，只是，很奇怪的是，至今为止，他都没有展露过战略才能，就像，就像是这个指挥官被关在了一个全封闭的房间里，每次都只是给他看当前的战役，甚至一场海战一般。

　　不给他现在的世界局势，让他根本没机会进行战略防御，而是被动的，打一场，算一场。

　　根据这个关键点，敌人进行了一次战略围剿，在我方根本没有机会得到信息的情况下，直接突击了这座岛屿，然后，毁掉了这里的一切。

　　很多人，都死在了那场战争中，而我，却活了下来。很讽刺不是吗，我之所以能活下来，竟然是因为那个封闭式房间，抵消了大部分的火力，这才让我没有死在敌人的炮击下。那个时候，我想过自杀，身为一个军人，在自己的国家、领地被抹杀的情况下，理当殉葬，而且，所有认识我的人，都死了。

　　没有名字的我，对这样的我来说，如果连认识我，知道我的人都没了，那我，还有什么活着的意义吗，我存在的意义，又在于哪？

　　“那边有人，快，快把船开过去！”

　　“太慢了！”忽然，一个身影从游轮上纵身而下，她是一个舰娘：“孩子？孩子你没事吧？”

　　我，被敌人的舰娘，救了。

　　“我叫皇家方舟。”游轮上的房间里，少女将摆着食物的盘子，放在了男孩的面前：“你是岛上的居民吗？”

　　看着少女，看着托盘上的食物，男孩哽咽了一下，可多年来的军人般教育，让他不敢，也不会去拿，哪怕再饿，哪怕，这些食物，他连见都没有见过，显然，皇家方舟也看出了这一点，只见她温柔的笑道：“没事的哦，这里的食物，是为你准备的哦。”

　　“可以，吃？”

　　“恩，可以吃！”

　　看着皇家方舟的眼睛，下一刻，男孩便飞快的抓起了松软干净的面包，然后拼命的塞进了嘴里，面包的味道，是他这辈子吃到过的，最好吃的东西，这里很温柔，他从来没有住过这么温暖的房间，还有皇家方舟，她很温柔，对男孩很亲切，就像，姐姐一样……

　　“好了，慢点吃，别噎着了，没人跟你抢的。”皇家方舟说着，用手抚摸男孩的脑袋，问：“对了，还不知道你叫什么名字呢，能告诉我吗？”

　　一个小孩，才十岁，就算是皇家方舟也不会有多余的想法，这样一个小孩，会知道那座岛多少事情，至于他会不会是岛上的关键人物，你是在跟她开玩笑吗，一个十岁的小孩子，怎么可能会是那座岛上的什么人，更何况，就算他真的是，可你看他的穿着，看他对待这环境的态度，这样的人，皇家方舟以前在印度洋看见过，那就是奴隶。

　　这个孩子，很可能，是个奴隶……

　　“我。”男孩的目光，黯淡了下来，仿佛这一刻，连美味的面包，都失去了吸引力：“没有名字。”

　　果然。

　　皇家方舟也很无奈，她只是个舰娘，说实话，其实也跟男孩一样，是没有属于自己的名字的，皇家方舟是战舰的名字，并非她的名字，就这一点而言，他们其实很像，但是，看着男孩失落的表情，皇家方舟突然想到了一件事，她问道：“你，想要名字吗？”

　　想要，名字吗？

　　“要，我想要！”男孩突然激动的抓住了皇家方舟的手：“怎么样都可以，我想要名字，你能给我名字吗？”

　　“我，不能，但是有人可以！”皇家方舟肃穆的看着男孩，说：“可，这也许会让你付出自己的一生。”

　　“我愿意，哪怕让我去死，我也愿意！”

　　哪怕死，我也愿意……

　　“就是这个孩子吗？没有名字？那正好，就让他去吧！”

　　“是，提督大人。”

　　二十多天后，站在海军学院岛的港口上，我拿着入学通知书，成了一个海兵，泰尔瓦科夫斯基，这就是我的名字，但是，这并不只是我的名字，他还是这份入学通知书的所有者，也是皇家方舟所属提督的亲生儿子，一个跟当时的我一样大的男孩的名字。

　　是的，我是一个替身，一个代替提督的儿子，去学院里接受训练，接受考核，并最终度过所有困难，将毕业证书以及提督证明，拿回去给这个名字真正拥有者的，替身。

　　“要好好努力，记得按时吃饭，不要太累了，慢慢来，冬天快到了，多穿点衣服，还有……”皇家方舟不断叮嘱着，关心着这个跟自己一样，都渴望得到存在与认同的男孩，但是她却很愧疚，因为她，对男孩做了这样的事：“还有，对不起。”

　　“不要说对不起，皇家方舟姐！”

　　是的，不用说对不起，因为那个时候，我真的很开心：“我有名字了，我有名字了哦！”

　　哪怕，这只是一个虚假的名字，别人的名字，只能拥有不足六七年的名字，但是，但是这对当时的我而言，却比什么都要珍贵，都要来的让人开心、激动：“我叫泰尔瓦，从今天起，我就是泰尔瓦了！”不再是那个谁，不再是只有价值，而没有名字的兵器，我叫泰尔瓦科夫斯基，是一个来这里学习的，海军新兵，一个可以留在大家记忆里的，人类！


第四百五十七章 有舰娘的地方，才是家

　　三百五十年前，有一位十分伟大的提督，他是这个世界上，第一个拥有提督网络的人类。

　　在这个人出现之前，人类与舰娘，是不存在契约关系的，舰娘也无法从人类提督身上得到强大的力量，可以说，这个世界之所以会出现如今的提督与镇守府的制度，就是因为那个人，以及那个人所发现的提督网路。

　　提督网络能够契约舰娘，能够建造新的舰娘与战舰武装，因为其强大的力量，导致提督网络的获得方法，一直都被掌握在少数人的手里，而这些人，就是各地的贵族，以及掌控着大海资源，割据一方的门阀。

　　只不过，这样的情况，只持续了五十多年，在三百年前的时候，被打破了。

　　那个时候，几乎全部的提督们联合在了一起，共同建立了一个势力，海军联盟，而围绕着这个势力，又有一群拥有绝对权势和力量的提督，掌控着海军联盟，这些人，便被称为战线总督，海军元帅！

　　海军提督学院，是一所专门培养提督，并将其分配到各个镇守府，统一调令的地方。

　　在那个时代里，全世界，只有一所学院，也只有这一个地方，能够学到提督的知识，接触到属于自己的提督网络。没错，在那个时候，提督网络被牢牢的掌控在海军学院手中，任何一个提督想要拥有自己的舰娘，想要获得灵魂网络的力量，都必须前往海军学院，通过里面的考试，并获得提督的资格。

　　然而，海军学院却是无比自私的，因为只有拿着入取通知书的人，才有资格进入学院学习，而能够拿到这个资格的，几乎全部都是特定人群，也就是，上层人士的手中。普通人，平民，一生都不可能有改变自己命运的机会，他们注定，只会是战争的炮火，强者手中的鱼肉。

　　但是，海军学院又是公正严格的，这里的考核、教学，难度非常的大，不是进去了的人都能够毕业，而是你只有进去了，才有可能毕业，请注意，是有可能，当然，每年都有许多人会被淘汰出局。

　　海军学院的淘汰率很高，高的吓人，即便是那些从小就有着提督父辈教育的太子党，也一样望而生畏，而且因为没有吃过太多的苦，使得这些含着金汤匙长大的少爷小姐们，根本无法接受海军学院里的艰苦日子。

　　久而久之，因为太过严苛的考核制度，导致了许多老一辈提督的不满，渐渐的，也就出现了一个新的应对办法，那就是找替身！

　　找一个能够吃苦耐劳，且有着才能的孩子，代替门阀世家的子弟，去学院里吃苦，去那里接受训练、教育，而当他毕业后，则会带着毕业证明，将所拥有的一切，都交给原本的那个人，而对门阀世家的子弟来说，他们所需要的，只是按照父辈们的教导，学会开启提督网络就好了。

　　他们的提督网络不用太强，1级就够了，至于其他的功能，那都没有必要，因为所有的一切，都会有人帮他们做好的。

　　是的，都会帮他们做好的，无论是建造，还是防线布置，甚至打仗了冲锋在前，谋划在后，全部都是替身们的工作，而他们所要做的，只是同替身们签下卖身契，也就是主仆网络，意思就是，仆从网络所拥有的一切，无论是舰娘，还是指挥权，都必须绝对服从主宰网络的拥有者。

　　而当时的我，早已做好了这样的准备，因为这就是我的价值，存在的意义，还有，那仅有的活着的理由。

　　我在学院里，一直都是名列前茅的学生，事实上，这还是谦虚了，其实我是第一来着，一直都是第一，至于第二名，是个喜欢钓鱼的笨蛋，叫赛诺恩·亚尔伯德，当然，他能考第一，并不是他是除了我之外最聪明的，事实上，他能考第一，只是因为每次考试，他都坐在我附近。

　　不过，最重要的还是他是我的室友，也是我最好的朋友之一。

　　“啊哈！！我是第二，看见没有，我是第二！”放榜单前，少年猛地一拍站在一边的金发男孩：“小诺啊，现在服气了吗？话说这是你第几次输给我了？”被称作小诺的金发男孩，嘛，与其说是男孩，不如说是他长得矮，实际年龄，应该跟赛诺恩和我，以及另一个家伙，差不多。

　　另外，与我们不同，这小子的来头，可不是一般的大，知道欧洲的教皇吗，这小子，就是这一代的教皇，而他的母亲大人，就是传说中，掌握着世界最高权力的欧皇陛下！

　　至于另一个……

　　“快找找，那小子呢？”

　　“呵，你又不是不知道他。”诺亚笑道：“从来不去上课，每次考试都卡在淘汰线上，七年来，你有见他考过倒数第二吗？”

　　“额，这，又是这样啊，我还以为毕业了，他会来个逆袭呢！”

　　看着榜单上的成绩，海军学院就是根据这最后的考核，来进行分配的，优秀的人，会被分配到优越的镇守府，而成绩差的，则会去环境恶劣，甚至险象迭生的绝境，当时的那一届，我是最优等生，以满分通过了六年来的所有考核，而同样也是在我那一届，有个人，却用六年的及格、Pass，交了属于他的答卷。

　　后来，大家也知道，诺亚成了新一代的教皇，最后被欧皇抛弃了，赛诺恩去了太平洋为人类开拓疆土，成了太平洋总督、元帅，而我们中的另一个人，也许死了，也许还活着，可是，谁知道呢，因为那次分别之后，他就消失了，莫名其妙的消失了。

　　至于我……

　　“你做的很好。”

　　当我将提督证明交到那位提督手上的时候，我以为自己的提督生涯结束了，可没想到的是，真正的泰尔瓦却因为镇守府离家太远，而不想去那里，最后，迫不得已之下，提督让我拿着提督证明，再一次的代替他的儿子，去了前线，成为了一个，真正的提督。

　　“但是你要记住，你是我们家培养出来的，你的身份、过去甚至人生，都是我们给你的，所以。”在离开前，提督告诫我：“绝对，不要做出让我不满的事情，否则你，还有你的镇守府，都会从这个世界上，消失！”

　　“你在想什么呢，这么入神？”

　　娇小的身躯，可爱的脸蛋，可就是在这不大的身体里，却蕴含着足矣震惊世界的力量，她叫企业，是我第一次建造时，建造出来的舰娘，听说这个叫验血，嘛……这个到底是好还是不好呢，一直在学院里认真读书的我，真的不知道建出企业的我，究竟是欧提，还是非提的说……

　　“嗯？”坐在办公桌后，看着凯旋归来的企业号，我笑道：“没什么。”

　　“好可疑……”

　　“啊对了，上次路过的商队似乎在镇守府里留下了很多‘水饺’哦。”

　　“埃塞克斯？！！”顿时，企业号眼前一亮，只见她握着两个萌萌的小拳头，叫道：“企业号，要吃埃塞克斯！”

　　“埃塞克斯？额，不是埃塞克斯啦，是水饺哦。”

　　“就是埃塞克斯！”

　　嘛，无所谓啦，这个没什么好纠结的。

　　“那就这样吧，走，我们去吃埃塞克斯！”牵着企业号的小手，看着她蹦蹦跳跳的样子：“真是个小孩子呢。”

　　“企业号才不是小孩子呢，企业号可是大人哦！”

　　“嗨嗨～～～”

　　“唔唔唔，提督讨厌死了，笨蛋提督，提督大笨蛋！！！”

　　“哈哈哈哈……”

　　三年了，从学院毕业，接受提督证明，成为正规提督，已经过去了三年，这三年里，我就像别的提督一样，驻守在自己的镇守府里，击退敌人，保护着所要守护的人民。

　　只是，不知从什么时候起，我的身边，渐渐多了些什么。

　　是什么呢？

　　人？

　　对了，是舰娘，越来越多的舰娘，这叫做什么，赛诺恩那个笨蛋似乎说过的吧，有舰娘的地方，才是他的家，那么，这里，这座镇守府，就是属于我的，家吗？

　　家，家人。

　　小企业，还有她们，坐在食堂里，看着面前吵闹、野蛮、任性，却又生活的无拘无束的舰娘们，那个时候，我甚至觉得，这会不会就是所谓的幸福了呢？如果是的话，那么能活到那一刻的我，实在是太幸运了。

　　“皇家方舟姐？”

　　“恩，是我。”不久之后，皇家方舟突然联系了我，并且告诉了我一件事：“是这样的，我们提督家的小公子，哦，就是那位大少爷，想要去前线观光，如果可以的话，能拜托你去保护他吗？”说是拜托，实际上，这只是皇家方舟自己的话罢了，至于那位提督大人，他的话，绝对是命令性质的，如果我质疑，他绝对会给我打上“叛乱”的标签，然后，派遣舰队进行讨伐。

　　不过，然后呢？

　　“可以啊，当然可以，少爷要来参观，我自然会竭尽全力保护他的。”我并没有什么不满，作为一个人，我的一切，理所当然，应该属于那位大人：“请方舟姐你告诉那位大人，就算拼上性命，我也会让将少爷完完整整的送回去的！”

　　“恩！”皇家方舟点了下头，然后，露出了歉意的微笑：“那么，就麻烦你了。”

　　然而，那个时候的我，并没有意识到，在不久之后，我会多么后悔这个决定，同时，会多么痛恨那个时候，无能的自己，以及，那份悲哀的弱小与自欺欺人……


第四百五十八章 影子提督

　　“唰～唰唰～～”

　　蔚蓝色的天空下，几只雪白的海鸥落在了海滩外的礁石上，而在沙滩边，一个二十岁左右的银发青年，正坐在一块裸露的岩石上，他的手里按着把刻刀，正在一块木头上，雕刻着。

　　“提督。”

　　“嗯？”青年回过头，看到了宛如人类十岁萝莉般的企业号，他的脸上露出了柔和的微笑：“是企业啊，今天的战斗结束了？”

　　“哼！”企业骄傲的扬起下巴：“你以为我是谁啊，我可是企业号，最强的战神！”

　　忽然，企业看到了青年手中的东西：“这是什么？”

　　“这个？”

　　青年抬起手，阳光下，一架木头雕刻的烈风，瞬间吸引住了企业的目光，青年问：“喜欢吗？”

　　“谁会喜欢这种……”

　　“送给你。”

　　“我……不是说了，我不喜欢这种东西的嘛。”企业的声音，越来越小，嘴上说着不喜欢，可手却忍不住的抱住了青年递上来的烈风玩具：“内。”

　　“嗯？”

　　“这个东西。”企业将烈风举到头顶：“有什么意思？你送我这个。”

　　“呵，没什么意思，嘛～～～别生气别生气，怎么会没有深意呢，这可是我特地为你雕刻的哦。”青年笑道：“你看啊企业，你是大消耗空母对吧，对你来说，如果真的拿一架烈风给你，估计立刻就会被你塞牙缝的吧。”

　　“什么嘛，我才不是大胃王！”企业不满的嘟起了嘴。

　　“所以。”青年将手放在了企业的脑袋上，抚摸着她金色的秀发：“就送你一架不一样的烈风咯，一架吃不掉，也不会拿出去战斗的烈风。”

　　“可那样的话，这烈风又有什么用？”企业：“你是要让它一直待在我的亚空间里吗？”

　　“啊。”青年：“一直放在那里就好，待在亚空间里，陪在你身边，无论到了哪，无论变成什么样，都会，陪在你身边……”

　　“唔～～～”

　　对青年的举动，企业觉得很不满，只见她举起了小拳头，打掉了青年的手：“企业才不是小孩子呢，不要摸企业的头，会长不高的！”

　　“嗨～～～嗨～～～～”突然，青年抱住了企业，一把将她举了起来：“飞喽～～～～”

　　“啊～～～放我下来啊！！提督你个笨蛋，大笨蛋提督！！快放我下来！！”

　　“哈哈哈哈～～～”

　　那个时的我，也许已经意识到了什么，所以才制作了那架烈风，而事实上，就在不久之后，战争，爆发了……

　　航海历149年，春，公海战争，戈尔瓦邦海战。

　　“轰隆！！！”

　　漆黑的乌云笼罩了大海，成百上千的舰娘正在战斗、厮杀。

　　“嘣！！”

　　【第7战队遭遇袭击，左翼重创，主力舰娘大破，重复一遍！】

　　【主力舰娘大破！！】

　　“好强，太强了！”

　　“这个舰娘什么来头？！”

　　“一个人，只凭借一个舰娘，就战胜了一支战队？！”

　　“那可是至少1000个舰娘组成的大舰队啊！”

　　航海历149年，冬，边境抗东联合舰队，戊守防护任务，第四防护线。

　　【第四防线出现强力舰娘，第一，第四，第十三舰队失联。】

　　【重复一遍！】

　　【第一，第四，第十三舰队失联！！】

　　“嘣！”

　　“这到底是怎么回事？！”

　　巨大的拳头几乎要讲办公桌给砸碎一般，穿着海军服的中年人愤怒的咆哮道：“为什么明明能赢的战争，最后却会出现这样大的失误？！”

　　然而，面对中男人的愤怒，在场的海军提督们，却没有一个人敢抬起头，回答他。输了，这场战争，他们已经输了，因为在这个第四防护线，一个根本对战争毫无影响的地方，却栽了大跟头，几乎将三分之一的主力部队，都赔在了里面。

　　“是，是那个。”过了会儿，终于有人开口了：“影子舰娘……”

　　“影子舰娘？”中年人：“什么东西？”

　　航海历150年，夏，对英联合舰队突破口，鸟嘴战役。

　　【后方遭遇袭击，重复一遍，后方遭遇袭击！！】

　　【后勤损毁！重复一遍！后勤损毁！！】

　　【敌对目标确定？确定不能！敌对目标确定不能！】

　　“怎么回事？！”

　　一个穿着军装的舰娘急匆匆的走到了船头，她想要直接跳下海，然后去看看究竟发生了什么事：“谁能告诉我，到底发生了什么事？！”

　　敌人是谁，敌人又在哪？！

　　“报告！！”

　　“罗德尼前辈，是，是那个家伙。”一个舰娘突然从罗德尼背后的船舱里推门而出：“那个北冰洋的影子舰娘！！”

　　“嗯？！”

　　罗德尼眉头微皱，然后说到：“就是那个数十次以一己之力扭转了战局的未知舰娘？”

　　“呵。”几乎没给身后舰娘反应的时间，罗德尼直接纵身跃下了甲班：“全部撤退，接下来的战斗，我会亲自上！”

　　“什么？！！”舰娘：“这，这怎么可以，您可是元缔啊！”

　　“不要让我重复第二遍！”罗德尼：“还有，给我退远一点，接下来的战斗，可不是你们这些凡人能够想象的啊……”

　　150年，冬，在经历了整整2年的战争后，北冰洋这边，终于迎来了短暂的和平，但是，每个人都知道，这和平的海面下，到底隐藏着怎样汹涌的暗流，也许明天，也许明天，谁都不知道，什么时候战争会再次爆发，而他们能做的，只有一件事，那就是，做好一切准备。

　　仅此，而已……

　　“哗啦，哗啦。”

　　办公室里，一个四十岁左右的提督翻阅着某个人的战绩，而在他的身边，则是一个显得玩世不恭的青年，中年提督看了自己的儿子一眼，然后将那叠资料摔在了办公桌上，随即负手站在窗前：“航海历149年，公海战争，戈尔瓦邦海战，以一人之力，袭击了敌军主力第四战队侧翼，全歼1000舰娘，给我方创造了能够力挽狂澜的机会。航海历149年，边境抗东联合舰队，戊守防护任务，第四防护线，同样以一己之力，抗击了十七波敌军的袭击，在孤立无援的情况下，坚守了整整四十一天，硬生生拖住了敌方三分之一的主力，斩断了敌军的救援线，影子提督之名，名动天下！”

　　“航海历150年，对英联合舰队突破口，鸟嘴战役，在我方深陷危机，遭遇包围，九死一生的情况下，独自一人以不知名手段绕过了对方的侦查网络，袭击对方后勤补给，炸毁资源过亿，事后更是以一己之力，拦住了欧洲元缔舰娘罗德尼，并从她手中安全逃脱……”

　　多，太多了，短短两年，那个人，就创造了数十个无法想象的奇迹，这里面的每一战，都几乎到了能够进入教科书，甚至名垂青史，被无数提督学习和传颂的地步！

　　当年的那个影子，那个替身，却在不知不觉间，成长到了这种地步了！

　　“你去过他的镇守府。”中年提督转过身：“你觉得，他的舰队实力，怎么样？”

　　“强！”

　　纨绔青年说：“很强。”

　　“那个影子舰娘呢？”

　　“呵，一个毛都没长全的小丫头罢了。”

　　“怪不得你没兴趣了。”中年提督想了想：“可是，不对啊，能够跟欧洲的那个罗德尼战斗那么久，还全身而退，这样的实力，绝对是史诗舰娘，对了，你有没有听到过她叫什么？”

　　“呵，老爹你是不是老糊涂了，那家伙是什么身份？”

　　“主仆网络？！”差点给忘了，即便他再厉害，但是只要主仆网络还存在，那么他的一切，不都是自己儿子的东西吗：“呵呵，快看看，那个影子舰娘，到底是谁？”

　　“不用看了。”纨绔青年耸了下肩：“叫企业号，恩，就是这个莫名其妙的名字。”

　　“哗啦！”

　　突然，中年提督冲到了儿子面前，然后一把抓住了他的肩膀：“你说她叫什么，叫什么？企业号？！！”

　　“你确定？！！”

　　“啊，是，是叫这个名字啊。”为了更确信，纨绔青年还多看了提督网络里的企业号的名字：“怎么，企业号，很厉害吗？”

　　“何止是厉害！”放开了儿子的双臂，中年提督快被这突如其来的喜悦给冲昏头了：“简直就是天下无敌了啊，企业号，传说中的战神，最强空母，不，是最强舰娘企业号！”没想到，没想到自己收留、培养出来的这个影子、替身，竟然会有这种运气，竟然能建造出企业号！

　　可是，他有企业号，为什么不报？

　　还有自己这个傻儿子，竟然蠢到这种地步，那可是企业号啊，竟然连企业号都不认识，这要是早点跟他说，那之前的几十场战役，可就不会是什么无名英雄，而是他，是他的功劳了！！

　　现在好了……

　　等等，还好，现在也还好，还有机会！

　　“企业号。”舔了舔嘴唇，中年提督联系上了皇家方舟，然后对她说道：【给我联系那小子，我有话对他说！】

　　另一边，企业号的手颤抖了一下，握着的银勺落在了地上，她不可思议的看着面前的银发青年，她的提督，唯一的家人：“你说什么，你再说一遍！”

　　“我们，解除契约吧。”

　　看着平静的青年，那没有一丝涟漪的目光，企业号的眼中渗出了泪水：“你这是，你这是要抛弃我吗？”

　　“怎么会，只是，只是解除契约而已。”他笑了，可这笑容却是那么的无奈，那么的，挣扎：“等战争结束了，我就会回来的，而且，而且我们已经说好了，等战争结束了，我就不再是提督了，就可以……”

　　是的，自由了，为了让企业号不再被别的人束缚，他宁可直接解除自己跟企业号的契约，也不要让她，被别人指挥！

　　“闭嘴。”

　　“我会回来的，就算没有企业，我也是很强的。”

　　“我叫你给我闭嘴！！！”站在椅子上，企业直接拎着青年的领子将他提到了自己面前：“给我闭嘴，再说一句，我就揍得你满地找牙！”

　　“企业……”青年强忍住泪水：“跟我，解除契约。”

　　“喝～～～”

　　企业号倒抽了一口冷气，下一刻，她对着青年的咆哮道：“你以为你是谁啊！！没有我，你以为自己能做英雄吗，狗屁的英雄，你这个白痴，垃圾，窝囊废，没有我，你连一场仗都打不赢，没有我，你会死的，你会死的啊！！！”

　　活着回来，怎么可能，回的来啊！

　　没有自己，违背那个中将的命令，他们一定会除掉他的，原本，他们就是在不断的让他执行根本可能完成的任务了，如果连自己都离开的话，那他还怎么活着回来啊？！

　　没有了提督Buff的加持，没有了他的指挥，自己也不过是空有一身蛮力，可跟他保持契约，却会被那个让人讨厌的家伙指挥，虽然企业不觉得他能命令的动自己，可是，如果他们拿他当人质呢，为了他，企业敢不听话，敢不去为了他们的荣耀战斗吗？！

　　这是个死局，是个死局！

　　“我们，逃跑吧。”企业哭了，她哀求道：“不打仗了，不当提督，不当什么英雄舰了，企业只要和提督你在一起，企业，只要你活着啊！！！”

　　看着企业哭泣的脸庞，我做出了让我痛苦一生的决定。

　　【契约……】

　　“等一下，给我等一下！”

　　【强行解除！】

　　“不要啊！！！！”

　　当最后一个命令下达，当两人的连接，被彻底斩断，看着失魂落魄的企业，但是我不后悔，不后悔这么做，企业很强，只要跟自己解除契约，她就能获得自由，这个世界那么大，她要走，根本没人能拦得住，她是自由的，不用背负什么责任，也没有痛苦的过去与心灵的桎梏。

　　离开吧，离开这里，做一个无拘无束的独立舰娘，强大的你，哪怕离开了我，也依旧是强者，依旧是随心所欲驰骋大海的，战神企业号。

　　所以……

　　“提督？提督。提督！！”

　　扯断了企业死死抓住的衣袖，我转身离去，那个时候，我很清楚自己要去的地方是哪，没有将企业带回去，还放走了这么一个强大的舰娘，结束了，我的生命，还有我的价值，但是，没有遗憾了啊，已经没有遗憾了，能够认识你，认识你们。

　　“外面的世界……是怎么样的呢，好想去看看啊，哪怕一眼。”

　　“一眼就好……”

　　我这样的人，能让我拥有这么多的回忆，已经，很满足了啊。

　　“再见了。”背对着企业，我不敢回头，更不敢去面对她，因为我骗了她，人生中第一次骗人的我，却骗了一生中最重要的人，但是，没机会跟你道歉了呢，我，应该回不来了，但是：“能够造出你，能够跟你一起生活这么久，我，已经很幸福了，真的，真的很幸福了呢……”

　　所以……

　　“抱歉……”


第四百五十九章 背叛

　　企业号，终究还是没有离开。

　　“你说过，有舰娘的地方才是家，但是对舰娘来说，提督在哪，家就在哪，没有提督，无家可归！”

　　她来到了中将的镇守府，同科夫斯基中将签订了契约，成了她的舰娘，为他服役，并听从他的指挥，上战场，开疆裂土、击退强敌，而作为交换，她要自己的提督活着：“如果他死了，我会用一生，要你们还债！”科夫斯基中将也不是个傻子，他是知道企业号的厉害的，这样的舰娘，以他的能力，根本没可能用提督网络去束缚，至于契约，这种东西，有个鸟用？

　　不过，提督网络没用，不代表其他东西没用。

　　事实上，这个世界能够束缚舰娘，让她们言听计从、千依百顺的力量，只有一种，那就是好感度。

　　当然，科夫斯基可不觉得自己能够得到企业号的好感，但是这又有什么关系，只要掌控住了那个小子，企业号的力量，就是他的东西了，而有了企业号那强大的神一般的力量，他还用屈居于别人之下，做一个小小的中将吗？

　　“等着吧，很快。”科夫斯基：“我就会坐上那个位子的……”

　　舰娘的力量，强大的舰娘，谁不想得到，而作为最强的方舟舰娘，企业可不是皇家方舟这样空有方舟之名的史诗舰娘，她是货真价实的世界级的战略兵器，即便只有她一人，也能够决定一场战争的走向。科夫斯基的提督等级，本就比泰尔瓦（这里开始使用这个名字，指的是老俄公）高，现在拥有了企业的力量，更是到了无人可挡的地步。

　　仅仅是半年多的时间里，企业就位科夫斯基打下了不知多少的地盘，也让他的名声，到了令人闻风丧胆的地步。

　　但是，这是错的！

　　泰尔瓦不止一次的告诉过他，树大招风，企业的力量虽然强大，可这么下去，迟早会被人针对！

　　科夫斯基以为这是泰尔瓦因为失去了企业而心生不满，于是，他轻而易举的做出了决定：“皇家方舟，以后你就是泰尔瓦的人了，跟他走吧！”实在难以想象，作为陪伴了他十多年的老部下，皇家方舟竟然就这么被他抛弃了，的确，比起企业的力量，皇家方舟的确是差了很多，可即便如此，他就能如此平静的将忠心于她的皇家方舟给踢开吗？

　　还是说……

　　监视？

　　然而，科夫斯基显然错误估计了皇家方舟与泰尔瓦的关系，如果皇家方舟还与他有契约的话，那么身为舰娘的皇家方舟自然会忠心耿耿的为他服役，可是现在，契约被解除了，身为舰娘的效忠意义，也没有了，在彼此并没有建立太高好感的情况下，就自以为是的解除契约，让自己的舰娘去追随别人，自以为能够代替他去监视对方。

　　简直愚蠢！

　　舰娘的忠臣度，这是看不出来的。

　　但是舰娘的好感度，却明明白白的摆在那里，皇家方舟对科夫斯基的好感度是60，也就堪堪达到普通以上，良好未满，可是，当她与泰尔瓦契约之后，舰娘属性里，却明明确确的写着100的超高好感度。而在这个世界上，不存在比好感度更值得信赖的东西。

　　泰尔瓦是皇家方舟看着长大的，也是她亲手救起来的孩子，对她来说，泰尔瓦就像她的弟弟、孩子一样的重要，要不是之前纠结于提督的契约和舰娘的荣耀，再加上皇家方舟本就是隐忍在科夫斯基的麾下，她根本不会，也不愿做出伤害泰尔瓦的事情，不过现在好了，她成了泰尔瓦的舰娘，终于，自由了。

　　也终于，可以报仇了……

　　对泰尔瓦的信赖，让皇家方舟知道，自己拥有了一个不是把舰娘当兵器，而是当人看待的真正的好提督。

　　“虽然以我的立场说这样的话会引来你的猜忌，但是。”回到了泰尔瓦的镇守府，皇家方舟建议道：“我还是想建议你，是时候该做出决定了……”正所谓，在其位谋其政，之前的皇家方舟是科夫斯基的部下，所以不能忤逆科夫斯基，但是现在，她却是泰尔瓦的舰娘了，作为他的舰娘，皇家方舟宁可被泰尔瓦认为是三心二意的墙头草，也要为他出谋划策：“你还有企业，难道为了她，你还这么犹豫不决吗？”

　　皇家方舟的意思，泰尔瓦不可能听不懂。

　　她要自己弑主，推翻科夫斯基的压迫，然后斩草除根，甚至，以泰尔瓦的才能，取而代之也不过是轻而易举的事情罢了。

　　“这……”

　　如果这个建议是别的舰娘给的，那么泰尔瓦绝对会将她关起来，好好操办，但给建议的却是他的皇家方舟姐，她不会害自己的，更何况还是在成了他的舰娘的情况下，绝对不会，所以，排除了被陷害的可能性，泰尔瓦思考了现在的状况。

　　科夫斯基已经被胜利冲昏了头脑，他自以为掌握了企业号的力量，却又不放心泰尔瓦，所以派了皇家方舟到泰尔瓦身边，却完全高估了自己对皇家方舟的掌控力，重获自由与荣耀的皇家方舟，自然与泰尔瓦的关系好到了能够付出生命的地步，之前还有科夫斯基的提督网络与舰娘荣耀在限制她，让她只敢为泰尔瓦求情，却不敢做别的事情，但是现在，没了束缚的她，已经彻底是泰尔瓦的人了。

　　企业号，不可能离开前线太远，也就是说，科夫斯基的身边，不可能有企业在。

　　事实上，就算企业号在，她也就是不能伤害科夫斯基罢了，绝不可能阻碍泰尔瓦，这是肯定的。

　　除此之外，科夫斯基以为将皇家方舟派给自己，就是监控了，却完全没想到，这恰恰是给了他一股强大的力量，科夫斯基身边最强的保镖皇家方舟，跑到了泰尔瓦的手中，他以为将皇家方舟从身边排到最危险的泰尔瓦身边，是一种限制，根本没想过皇家方舟反水的可能性。

　　就算能够想到，但是现在，却是有些太快了。

　　此消彼长之下，已经不再是科夫斯基舰娘的皇家方舟，可没有对他手下留情的限制了。

　　科夫斯基已经不是她的提督了，就算杀了她，也没人会说什么。

　　再加上，皇家方舟非常清楚科夫斯基所处的镇守府的布防情况，而且，谁能够想得到，自己的保镖，防护舰娘，竟然会为了一个小鬼而背叛自己呢？

　　皇家方舟这么做，到底是好是坏，实在是很难说。

　　她并不像俾斯麦那种铁血舰娘，性格上说，就不属于非常死板的类型，相反的，她爱憎分明，喜欢就是喜欢，能够为了喜欢的人不惜一切，讨厌也不会表现出喜欢的样子，就像真正的泰尔瓦，皇家方舟从来都不会尊重这个小少爷，甚至很多时候，皇家方舟连话都不愿意跟他讲。

　　而且，科夫斯基并非她的建造者，她的建造者，在建造了他之后，就死了，死在了科夫斯基的阴谋诡计之下。

　　皇家方舟并不是那些傻瓜舰娘，她心里明亮着呢，自己的提督怎么会死，为什么死后，出现在自己面前的会是科夫斯基，她怎么可能会不知道，可是，那又如何，她能反抗吗，没有等级，没有势力的她，什么都没有，哪怕发火，哪怕反抗，迎接她的，只会是毁灭性的打击。

　　与其那样，不如忍辱负重，等待机会。

　　所以，皇家方舟一直表现的像个思想顽固的舰娘一样，十几年来，一直都在科夫斯基面前，表现的十分的忠心，甚至多次暗示科夫斯基，即便没有了提督网络，她也不会背叛，科夫斯基会将她派给泰尔瓦，可不单单是心血来潮，而是皇家方舟十几年如一日的努力、准备的结果。

　　想要让一个提督相信自己，而不是相信那好感度，这里面的艰辛，有多少人能够想象？

　　皇家方舟，很厉害，非常的厉害，不是战斗力，而是她的心机，作为一个舰娘、纯洁的舰娘，能够做到这个地步，她几乎达到了舰娘的顶点，在皇家方舟看来，不懂的珍惜舰娘的提督，根本不配当提督，但是泰尔瓦不一样，他是她亲眼看着长大的，泰尔瓦才是能够让她奉献力量和生命的人，她的提督！

　　等了十几年，终于等来了今天。

　　皇家方舟不想她的提督屈居人下，她要泰尔瓦能够成为一个真正的人，而不是一个影子：“听姐姐一句话，你已经不是以前的影子了，现在全天下的人都知道你叫泰尔瓦·科夫斯基，全世界的人都知道，你才是正规提督！”

　　“只是下克上罢了，至于父子之名，这不过只是一个对外的说法，为了企业那孩子，连死都不怕的你，还会在乎这么点骂名吗？”

　　看着泰尔瓦长大的皇家方舟知道这个孩子的悲哀，他是个影子，不是一个真正的人类，人类之所以是人类，不仅仅是他有着自己的价值，更重要的，是他能够选择自己的价值，之前，皇家方舟没办法好好教育泰尔瓦，导致他没能得到正确的指导，但是现在：“你是一个人，真正的人，如果连你都迷茫了，那我，还有企业那孩子，可就什么未来都没了啊！”

　　“对……方舟姐说的对，如果连我都犹豫不决的话，企业，就真的回不来了。”为了救企业，也为了保护皇家方舟，泰尔瓦下定了决心：“将镇守府的布防告诉我吧，方舟姐……”


第四百六十章 差一步，就是永远

　　“轰隆！！！”

　　中将镇守府，原本铜墙铁壁般的防护手段，却在这一刻形同虚设。

　　“你背叛我？”看着皇家方舟，科夫斯基一脸的不可思议：“为什么？”

　　没有给皇家方舟开口的机会，泰尔瓦拦在了两人中间：“企业呢？企业在哪？”

　　“企业？为了个兵器，你背叛我！”

　　“你别忘了，是谁救了你，是谁给了你身份，又是谁让你拥有了今天的一切！！”科夫斯基一步步走向泰尔瓦：“可你现在，却为了一件兵器，就想要反抗我吗？”

　　泰尔瓦从来没有做过这样的事，他看了眼身后的皇家方舟，然后回过头说：“是你逼我的！”

　　“我逼你？难道身为你的上司，向你征用舰娘，也是错的吗？！”

　　“但是我已经跟你说过了，你的指挥有问题，这样下去，企业迟早会被你给害死的！”

　　“害死？那又如何，她只是件兵器罢了！”

　　兵器……

　　只是件，兵器！

　　“给我闭嘴！”猛地，泰尔瓦将手枪抵在了科夫斯基的脑门上：“我再跟你说一遍，企业不是兵器，她是我的家人，是我最重要的家人！”

　　“家人？”

　　“泰尔瓦？不，连这个名字都不是你的，你说家人，你不过就是个连名字都没有的替身！你也配提家人？”科夫斯基：“还是你觉得，自己成了提督，有了几个舰娘，旁边再多个给你出谋划策的白眼狼，就可以获得自由了？可笑！！”

　　“而且，呵，你以为杀了我，就能让你的企业回来了？”科夫斯基：“别做梦了。”

　　“你。”泰尔瓦心头一跳：“你这么说是什么意思？”

　　“呵呵，你拿不到的。”科夫斯基：“我得不到的东西，谁都别想得到手……”

　　“不要犹豫了！”

　　皇家方舟已经侦查有人过来了，他们这次攻击科夫斯基的镇守府，本身就是一次冒险，要趁着企业陷入危机前，夺过指挥权：“再不动手，我们都走不了！泰尔瓦！！”

　　“企业……”

　　只要杀了他，只要杀了他，企业就能回来了，就能回到他的身边了！

　　握紧拳头，泰尔瓦猛地转过身：“开火！”

　　“呵。”皇家方舟笑了：“遵命，提督大人。”

　　“轰隆！！”

　　那一天，他们成功了，成功的实施了斩首战术，夺过了这支战线的指挥权，也得到了科夫斯基麾下舰娘的拥有权，至于真正的泰尔瓦，也永远的消失了，这个世界上没有人会知道，他是个没有名字的影子，这个世界上所有人都只会知道，他叫泰尔瓦·科夫斯基，杀掉了自己的亲生父亲，成了这片海域的新的霸主！

　　但是……

　　【企业？企业吗，我是泰尔瓦啊！】

　　前线战场上，企业号突然抬起了头，这个声音，不是提督网络，这个声音，是他的声音，无线电，这是无线电：【提督？是提督的声音！】即便已经没有了契约，可在企业的心中，他就是自己的提督，唯一的提督。

　　【企业！太好了，你没事真是太好了。】自从企业上了战场后，泰尔瓦几乎是天天担心受怕，现在听到企业的声音，他的心顿时安定了下来：【企业，企业你可以回来了，提督，提督我已经把那个坏家伙杀掉了，你已经自由了，感受到了吗，你已经自由了。】

　　【可以回家了，我们又可以在一起了。】一想到企业能够回到自己身边，再次回到以前的生活，泰尔瓦忍不住流下了泪水：【所以，快回来吧，战争什么的，都无所谓了，快点回来吧。】

　　自由了？

　　自由了……

　　“终于。”企业的眼中渗出了泪花：“您获得自由了吗？”

　　可是，企业我已经……

　　狂风大作的海面上，到处都飘满了泄露的燃油，一簇簇的火柱上，黑烟滚滚，只见海浪翻腾，卷起了不计其数的舰娘的尸体与大型战舰的残骸，可见这里究竟经历了一场怎么样的大战，然而，随着黑烟渐渐散去，几个身影出现在了企业的周围。

　　“啊咧咧，你这样在战斗中突然跟别人通话，是不是太不把我们放在眼里了啊？”手持巨大的战旗，宛如一位圣骑士般的舰娘赫然是欧洲都屈指可数的强者，厌战号。

　　“这样的战斗，实在是有损威严啊。”

　　伴随着巨大的光幕降临，黎塞留面无表情的看着她们这次行动要狙击的对手：“作为舰娘，我不得不承认，你很强。”

　　“毕竟是传说中，世界最强的舰娘，战神企业号啊……”欧洲大将舰娘，空母列克星敦！

　　“啧啧，竟然能在我和姐姐的围攻下，坚持这么久，真是了不起啊。”欧洲大将舰娘，空母萨拉托加！

　　“上次从我手中逃走了。”罗德尼皱起了眉头：“这次，不会再让你跑掉了！”

　　“只是为了这么一个舰娘，竟然派出如此阵容。”维内托的目光落在了远方的兴登堡的身上：“还没有出手的意思吗，H39？”毕竟同为方舟舰娘，所以不想占企业的便宜，胜之不武吗？

　　“无聊的自尊心！”狮冷哼了一声：“如果是为了舰娘荣耀，在出发前，就不应该跟上来！”

　　厌战号、黎塞留、列克星敦、萨拉托加、罗德尼、维内托、兴登堡、狮，八个英雄舰，围攻她一人！

　　这样的阵容……

　　回去？

　　回不去了呢……

　　“你已经没有赢的可能了。”

　　黎塞留：“我知道你在守护着什么，拼了命的战斗，就是为了你身后的地方吧？”

　　“黎塞留。”兴登堡。

　　“啊，我知道。”黎塞留：“作为军人，我们得到的命令是你，也只是你，与其他人无关。”

　　言外之意，已经不言而喻了。

　　如果她回去，她们一定也会追上来，而如果她不走……

　　“是吗……这样啊……”企业并没有怀疑她们，因为强者，不屑于耍这样的手段。

　　只是，好想呢。

　　好想再见提督最后一面？

　　但是，会死的吧，提督他，一定会死的吧……

　　“你是要让它一直待在我的亚空间里吗？”

　　“啊。”

　　“一直放在那里就好，待在亚空间里，陪在你身边，无论到了哪，无论变成什么样，都会。”

　　【提督？】

　　亚空间波动，企业从里面拿出了一架烈风，一架木头上色的烈风，抚摸着这个玩具，她的侦查网络，落在了远方，泰尔瓦所在的镇守府上。

　　【怎么了？出什么事了？企业？】

　　“陪在你身边……”

　　【提督的烈风，】企业抓着手中的烈风，强忍住泪水：【企业，最喜欢了！】

　　【企业？企业你怎么了？！企……】

　　屏蔽了无线电，企业将烈风抱在了怀里：“不是一个人，企业，一直都不是一个人。”

　　睁开眼，企业擦掉了脸上的泪水，她的眼中燃烧着战斗的渴望，不会后退，也无法后退，但是，提督会看着的，会一直记住她的，有舰娘的地方才是家，但是她的家，只有提督，也只是提督：“撒！来互伤害啊！今天，可别想安然无恙的离开这里！！”

　　科夫斯基是死了，但对舰娘来说，提督网络却依旧还会存在一段时间，而对企业来说，这些时间，已经足够了。

　　“企业！！！！”

　　皇家方舟一把抱住了泰尔瓦：“提督你给我冷静一点！！！”

　　“企业出事了，你让我怎么冷静？！”

　　“可就算你现在冲出去，也无济于事啊！”

　　“那你是要我眼睁睁的看着企业去死。”泰尔瓦咆哮道：“看着她去死吗？！”

　　“可是……”皇家方舟没想到会发生这样的事，早知道会这样，她就应该更早一步开口，要是能够早一点，企业，就不会陷入如今的绝境，但是，明明知道的，明明知道企业是他最重要的人，却依旧，依旧想要多维持一会儿这好不容易才得来的自由，所以……

　　“如果你再出事。”直到这一刻，皇家方舟才意识到，自己，是多么的脆弱：“我，该怎么办啊？”忍辱负重这么多年，皇家方舟无所谓，怂恿泰尔瓦杀掉自己的前提督，甚至将他灭门，她也能够狠下心，可是，她做不到，做不到亲眼看着泰尔瓦去送死。

　　“还是说，你想让企业的死，白白浪费吗？”

　　为了让他活着，企业与科夫斯基签下了契约，为了让他活着，企业一次次的前往战场战斗，同样也是为了让他活着，原本可以独自逃掉的企业，却选择战斗，选择遵循舰娘的荣耀，死在她们手中……

　　“什么都没保护住，方舟姐。”泰尔瓦：“这样的我，真的值得企业她，付出吗？”

　　皇家方舟没办法给予他肯定回答，她现在能做的，只有鼓励，只有给予他，自己的提督支持：“我不知道，但是，我相信如果企业活着的话，一定不会看到你为了她的死而郁郁寡欢的！”

　　“你必须站起来！”皇家方舟说：“科夫斯基已经死了，他的海域和领地很快就会混乱，如果你不坚强起来，不站出来，不仅企业的心血会白费，你会死，这座镇守府，我，还有你麾下的所有舰娘，也会因为你，跟企业一样，死在别人的手中，难道这样，你也愿意吗？”

　　“不！”泰尔瓦握紧了拳头：“方舟姐你说的对，我，不能在这里止步不前！”

　　企业也好，皇家方舟也好，还有其他的舰娘，他不是一个人活着，而是为了她们，为了所有相信他，支持他的人活着，他的生命已经不再只属于自己了，他的价值，也不能为了自己而存在，所有的舰娘，这个海域，都已经将命运，寄托在他身上了。

　　“而且，太弱了，现在的我，太弱了！”

　　“如果我足够强大，企业就不会死，方舟姐也不会寄人篱下，忍辱负重十几年。”那个时候，因为企业的死，泰尔瓦终于意识到了“力量”的重要性：“没有力量，就什么也留不住，不想再失去了，不想再失去更多重视的人了！”

　　看着倒地的科夫斯基，泰尔瓦将落在一旁的军帽戴在了自己的头上，想要强大，就不能再像以前那样，想要拥有力量，就必须站在足够高的地方：“方舟姐？”

　　“嗯？”

　　“从现在起，我，就是这座镇守府的提督，新海域的中将了。”泰尔瓦：“但是，不会太久的，不会让你和企业等待久的。”

　　“你就代替企业，站在我身边看着吧。”泰尔瓦的目光，透着一股从未有过的坚定：“看我，站在世界巅峰的那一刻……”


第四百六十一章 我只要战争，其他与我无关

　　那个时代的战争是残酷的，而权力的更替更是无情，因为你根本不知道什么时候，自己就是那个被取而代之的人。

　　时光飞逝，不止从什么时候起，他已经坐上了那个位子，站在了世界的巅峰，北冰洋最强提督，虽然还不是元帅，但在这个诸侯割据，军阀林立的时代，元帅本就是不存在的东西，而他，正是在开创一个新的时代，一个北冰洋真正统一，臣服于一个人的时代。

　　在失去了企业号后，泰尔瓦的舰队战力下降了很多，但这并不是什么问题，他原本就是以战术为主、战力为辅的提督，而且皇家方舟也不弱，再加上泰尔瓦脸够白，后来又建造出了史诗舰娘，这才凭借着压倒性的力量，支配了这片海域，成了无冕之王。

　　但是，即便如此，他依旧不敢自称元帅。

　　在当时的年代里，敢称元帅的，只有三个人————欧皇、亚帝、非祖灵。

　　除此之外，谁敢自称元帅、总督，就是杀头的大罪，当然，并非绝对，毕竟他们也不可能每天都盯着，世界那么大，眼线遍布天下是绝不可能的，所以你要只是口头上说说，实质上什么都没干，那他们也拿你没办法。

　　可现在的问题是，泰尔瓦已经有了足够的实力，足够大的地盘，足够多的支持者去支撑自己坐上元帅之位，但北冰洋比邻亚洲和欧洲，两大BOSS都盯着这个地方，要不是北冰洋环境太差，地广人稀，欧洲与亚洲，就算欧皇亚帝没兴趣，可其他的提督，恐怕也早就朝他伸手了。

　　这就跟称帝一样，北冰洋的舰娘和提督，以及子民，都迫切的希望结束战争，并在这片海域上建立一个统一稳定的政权，以此来告诫外面的人，我们已经独立了，不要再来这里打秋风，不然，你要战，我们便死战到底！

　　恰恰，泰尔瓦所展现出来的铁血手腕，正巧符合北冰洋人当时的心态，不满外来人对北冰洋的环伺，所以泰尔瓦的支持力度，是很大的。

　　要的就是他狠，要的就是他这股子不顾一切的精神！

　　然而，正是因为北冰洋人太过高调的缘故，引来了欧洲提督的不满。北冰洋地处世界极地，几乎就在欧洲的头顶上挂着，虽然欧洲人并不把那片地方当一回事，可就这么给你挂着，也是非常的令人不爽。以前是没有人能够对欧洲的利益造成威胁，所以大家都将那里当成可有可无的地方。

　　这种想法，被称为“后花园思想”。

　　北冰洋各种资源储量巨大，但因为常年积雪的缘故，导致开采难度一直高居不下，所以在欧洲的贵族看来，这地方，就是他们的后花园，不开采是因为麻烦，等以后有空了，想什么时候开采，就什么时候开采，这都不是事！

　　可偏偏这个时候，北冰洋人跳了出来，说什么，他们要独立，要建国。

　　呵呵！

　　这尼玛的，欧洲的白皮猴子们听到了，那表情可叫一个好看，于是，一群贵族联名向欧皇陛下建议，要出征，去讨伐北冰洋的那些异端。

　　欧洲是个专制十分严重的地方，在那里，欧皇是绝对的主宰，所有提督都是她的仆从，跟她建立了主仆网络契约，也就是说，只要是那些提督的舰娘、兵力，那都是她的东西，再加上欧皇对灵魂网络的支配，想要剥夺谁的权利，就能立刻让他死无葬身之地。

　　久而久之，也导致欧洲提督们，养成了这样的思想，那就是，一切，都是欧皇陛下的，而我们，只是帮她暂为管理罢了。

　　是的，大前提就是，他们都是欧皇陛下的骑士，征服了地盘，掠夺了资源后，第一件事就是全部上交给欧皇陛下，而只有等到欧皇封赏给他们，他们才会将得到的东西，当成自己的。所以，欧洲提督就产生了，掠夺的越多，在欧皇陛下心目中的分量越重，所能分到的地盘、资源，也就越多。

　　一块蛋糕一百个人不够吃怎么办，再做99个呗，所以欧洲才会不断的对外发动战争，至于欧皇，她在欧洲其实就跟上帝一样，是个信仰，可实际上，欧皇却是个掌握着绝对权力却从不插手欧洲政权的闲人，所有的决定，都是欧洲议会的事情。

　　而这次，泰尔瓦算是惹到他们了，欧洲的提督掌握着世界上稀有度最高的舰娘，可本质上，这些舰娘都是一个人建造出来的，那就是欧皇。欧皇之所以强大，就是因为她建造出了欧洲的那些大将级舰娘与元缔级舰娘，而也只有欧皇，有资格指挥她们，其他提督，也就请求一下她们的帮助罢了。

　　欧联议会作为欧洲除却欧皇与教皇外，地位最高的一群人，他们几乎是在地时间，就聚集起了近30万的联合舰队，对泰尔瓦发动了讨伐战争。

　　可惜，欧联议会，输了。

　　泰尔瓦的战术以及指挥才能，实在是太过可怕，在这样的人面前，数量，俨然毫无意义，如果欧联议会拿不出能够突破泰尔瓦所构筑的防御圈的力量，那么他们将彻底不得不同意北冰洋人的独立。

　　于是，欧联会议就向欧皇提出了舰娘申请，毕竟，只有欧皇手中才掌握着能够打破这种防御圈的绝对力量，她如果不同意，谁都没办法，而恰恰，泰尔瓦不是一个人在战斗，这一代的教皇，正巧是泰尔瓦的同窗好友，而且关系非常的好。

　　教皇本就是圣人般的性格，在听泰尔瓦说了这件事后，当即倒戈，成了北冰洋人独立的忠实拥护者，然后第一时间，同自己的母亲，也就是欧皇，表达了自己的立场，希望北冰洋能够独立，让欧皇不要插手，顺其自然就好。虽然算不上枕边风，可教皇毕竟是她亲生儿子，是唯一能够让她放低姿态的男人，对于教皇的请求，欧皇内心的那杆秤，自然是倾斜了，所以在面对欧联议会的时候，欧皇大手一挥：“自己想办法去！”

　　这就给他们打发了，不得不说，枕边风的确是世上最厉害的风啊。

　　世界造就了时代，时代决定了未来，三大元帅霸占世界的格局，注定是走到了尽头，在这个群雄割据的局面下，一个接着一个的人才脱颖而出，泰尔瓦不是第一个，也会是最后一个，在教皇的帮助下，他成功了顶受着巨大的压力，让北冰洋独立了，而自己，也成了众望所归的北冰洋元帅，成了世界上，第四位元帅，也是除却三大元帅外，第一个坐上元帅这个位子的提督。

　　而由于其带头性质的影响，一个接着一个的战线，开始了独立事业，并在170多年前，最终完成了全部战线的独立，世界上也再是三大元帅，而成了以欧亚非三大元帅为总，其余七位元帅并立的新格局。

　　原本，如果只是这样的话，泰尔瓦，或许会活的更加的自由，然而，他遇到了她，一个改变了他一生的人。

　　当时十大元帅格局才刚刚建立，原本是世界霸主的欧联会议自然有各种不满，他们企图破坏这个结构，再次引发战争，所以，他们选择刺杀，刺杀一位元帅，从而再次延续这本应结束的战争，而他们选择的对象，正是刚刚结束第一次元帅会议，从欧洲回归北冰洋的泰尔瓦。

　　由于没想到欧联会议以及欧洲的那些贵族、门阀会丧心病狂到这个样子，竟然背着欧皇，在她眼皮子底下干这种事，泰尔瓦当时根本没有带太多的舰娘在身边，除了一直都是泰尔瓦秘书舰的皇家方舟外，很多都还只是连战场都没有上过几次孩子，这次出海，也只是为了让她们见识一下，谁想，竟然会在这种时候，遭遇伏击。

　　欧联会议也不都是傻子，他们中也有厉害的家伙，清楚的分析了泰尔瓦的舰队与指挥能力，他们很清楚，即便泰尔瓦没带多少人，有他在，有皇家方舟在，他们一样没有机会，毕竟对方可是从战争年代真刀真枪一路杀出血路，走过来的，实力之强，想要无声无息的将其干掉，根本不可能。

　　一旦战斗，必然惊天动地，想让人不知道都难。

　　所以，欧联会议特地去了一个地方，并找到了一位舰娘，他们算准了对方的心理，没有战争，就没有功绩，没有功绩，就无法继续服役，所以，对方不想就这么让战争结束，而是希望战争越打越打，越打越多，甚至到了巴不得全世界都是战争的地步。

　　这个舰娘，就是位列欧洲五元缔的，罗德尼……

　　“他们疯了，还是你疯了？”泰尔瓦站在船头，满脸肃穆的望着罗德尼：“你知不知道你现在所做的事，会导致怎样的后果？！”

　　泰尔瓦若是在这里死了，北冰洋必然不惜一切代价，同欧洲死磕到底，而其他战线，也会得知泰尔瓦之死的真相，原本这次元帅会议，就是要摒弃所谓的战线理念，建立世界海军，而且七大元帅也同意向欧皇看齐，在一定程度上，遵循欧皇所建立的制度。

　　“可那与我何干？”然而，罗德尼的回答，却让泰尔瓦无言以对：“我只要能继续打仗就够了。”


第四百六十二章 天堂见

　　罗德尼是舰娘，无所谓正义与邪恶，而且她与其他舰娘不同，她的姐姐纳尔逊因为某些原因，被欧皇雪藏，这个时代已经爆发了一次世界大战，甚至第二次世界大战，都可能在不久之后再次爆发，但是罗德尼知道，纳尔逊是没机会出征的，因为她太强了，强的破坏了平衡，就跟作弊一样。

　　欧皇不喜欢这种毫无挑战性的游戏，所以，她不会派出她麾下最强的战神，纳尔逊。

　　而没有纳尔逊，就意味着她只能待在后方，做一个辅助，这让罗德尼，非常的不满，也因此导致了罗德尼在战场上的战绩，是其他舰娘的两倍以上，因为她要将姐姐的份，也一起打回来！

　　罗德尼害怕和平，因为世界和平了，就没有战争了，就要跟姐姐一样，被雪藏了。

　　“所谓舰娘。”罗德尼曾经跟自己说过，绝对不能止步不前：“就是要在大海上，战斗到死的那一刻！”

　　舰娘一旦停下，也就失去了她存在的意义，这是罗德尼对自己的要求，也是她的座右铭。

　　然而，罗德尼根本就没有考虑，欧皇的感受，她是否愿意继续战争，试问一件无法掌控的兵器，又怎么会有好下场呢？

　　可以说，就欧皇而言，七大战线领导人已经让她没有任何不满了，明面上要遵守她颁布的法律，私底下有一些什么龌龊，她也是能够接受的，可在这样的情况下，出现了一位元帅被暗杀，那么欧皇脸上，也绝对不会好看，这简直就是赤裸裸的打她的脸啊，不想活了吗？

　　所以泰尔瓦无法理解，到底脑子要长成什么样，才能想出来暗杀他，这种根本毫无利益的蠢事啊？！

　　他们难道不知道，欧皇，她不但不希望泰尔瓦死，从一定程度上，还想着要如何保护这个跟她站在同一战线，甚至可以说，几乎是展现出了俯首称臣姿态的盟友吗？暗杀别人，泰尔瓦还能够理解，可暗杀他，你他妈的有病的吧，他是自己人啊！

　　可偏偏就有人这么做了，而且派出的，还是罗德尼这种超规格，强大到足矣让任何人绝望的舰娘！

　　“给我站住！”皇家方舟拦住了罗德尼，对于眼前这个舰娘的强大，她非常的清楚，可即便如此，她也不能让罗德尼伤害自己的提督。

　　“你挡住我了。”罗德尼不解的问：“为什么？”

　　“因为我不允许你伤害我的提督。”皇家方舟已经抱了死志，为了泰尔瓦，能为了他死去，皇家方舟没有任何的恐惧，相反，能为了爱着自己的提督而死，她觉得自己很幸福，甚至连舰魂，都因为这份荣耀而在怒吼：“你要动他，就得先杀了我！”

　　“可是。”罗德尼：“你不够强啊！”

　　她的提督是欧皇，但欧皇给予罗德尼的，只有那份荣光，让她觉得欧皇这样的提督，才是她真正的主人（事实上，欧皇的舰娘们，都是这么想的，所以除非欧皇做出什么让舰娘绝望、寒心的事，舰娘就不可能背叛），可正因为她的提督是欧皇，所以才无法感受到所谓的爱，因为欧皇，不爱任何舰娘，而只是把她们当做装点自己的珠宝、衣服。

　　“你不会明白了。”皇家方舟无法认同罗德尼的理念，什么舰娘是为了战争，舰娘是人类，不是兵器，只知道战争的舰娘，根本不配得到幸福：“你这样的家伙，永远都不会明白的！”

　　“啊，不明白，所以我才说，无所谓了！”罗德尼的脸色，沉了下来：“我只要战争就好，没有战争的世界，太无聊了……”

　　皇家方舟的心头一颤，她能够感受到对方所带来的压迫感，可即便如此，她也不会退却：“有机会的，罗德尼虽然强，我赢不了，可拖住她，拖到提督将消息传出去，等待别人来救援，并非没有希望。”为了提督，皇家方舟决定拼死一搏，她本就是空母，对战列具备一定优势，以当下的情况来看，她们这边可不止一个人，而罗德尼只有一个，所以，并不一定就任她宰割。

　　“我的确不是你的对手。”皇家方舟：“但拖到救援到来，我还是有自信的，所以你伤害不了我的提督，即便这样你也要打下去吗？”

　　“你可以拖。”罗德尼依旧是那般平静：“但战火再起却将成为定局。”

　　她在这里截杀泰尔瓦，即便没能杀他，这样的消息传出去，一样会引发矛盾，甚至直接造成战争的延续，到时候，整个欧洲都有可能被另外七个战线围攻，以一敌七。同样的，作为导致这一切发生的罪魁祸首，罗德尼将会背负一切罪孽。

　　“你简直疯了。”皇家方舟：“你这样做，知道结果是什么吗？”

　　为了平息民愤，为了欧联议会的那群野心家，罗德尼的下场只有一个，那就是被拆解掉，以死谢罪。然而，对罗德尼而言，这样的决定，她从不后悔：“舰娘本就为战争而活，若能结束这场闹剧，死又何妨？”

　　所以皇家方舟才觉得罗德尼是个疯子，她的思想，根本就与她们不一样，打从根本上就不同。

　　看来，嘴上说说是无法避免这场战斗了，皇家方舟拉开了手中的弓，罗德尼虽然疯狂，可至少还有着对战士的尊重，在皇家方舟没有准备好之前，她是不会出手的，因为罗德尼不屑于偷袭，她不会为了什么计划的成功，就做出这种有辱她舰魂荣耀的事情来。

　　“够了！”然而，就在皇家方舟准备以死殉职，战斗一触即发的时候，泰尔瓦开口了：“让开吧，方舟姐。”

　　“什么？”皇家方舟猛地转过头：“提督您放心，我随便比罗德尼弱，但以我的实力，拖住她几个小时的本事还是有的，所以……”

　　“所以我才说，够了。”泰尔瓦站在船头，看着前方的皇家方舟说道：“已经可以了，如果今天注定是我的死期的话，又何必纠结沉眠的地方，究竟是现在，还是将来呢？”

　　“可是，我还能战斗！”自己还活着，怎么可以让提督死在自己面前？

　　“但你已经做的够多了。”泰尔瓦看向罗德尼，说：“我不知道是谁让你来的，但我想说，你们成功，无论我是否会，和平都将不复存在，第一次世界大战刚结束，第二次世界大战却即将开始，也许这就是所谓时代的必然吧。”

　　企业死了，泰尔瓦原本以为，只要拥有了力量，就能改变自己的命运，皇家方舟的命运，可现在看来，这只不过是他的一厢情愿罢了，面对历史，面对命运的潮汐，他也不过是个凡人罢了，就像他无法选择自己曾经出生的地方，童年的遭遇，现在，他也没办法从中挣脱。

　　“你开炮吧。”

　　“哦？不打算躲，是放弃了吗？”

　　“提督！”

　　“可以了方舟姐，与我不同，你不应该死在这里。”

　　“不！”皇家方舟毅然而然的拉满了弓弦：“对我来说，提督就是全部，你若死在这，我绝不苟活！”皇家方舟的决意，让泰尔瓦无言以对，最后，他露出了微笑：“我这一生，能遇到你和企业，已经，很幸福了……”

　　“我不会舍你而去的方舟姐，所以，这是最后一次了。”泰尔瓦：“拼尽全力，去战斗吧！”

　　在这个，我们即将一起沉眠的，战场上！

　　“皇家方舟。”箭矢划破海面，数以百计的飞机冲向了罗德尼：“出征了！”

　　皇家方舟与罗德尼的战斗，声势并不小，甚至可以说十分的巨大，至少周围的海域，是肯定能够察觉到这边的情况的，可是，即便察觉到了又能怎么样，战争已经注定，第二次世界大战无可避免，现在去阻止，以及是否能够保下泰尔瓦的性命，都已经无济于事。

　　而且，就算想去救援，可派谁去呢，他们带的舰娘本就数量有限，更何况对方还是那个罗德尼，派自己的舰娘去，简直就是送死嘛，为了救泰尔瓦，而牺牲自己的舰娘，这怎么说也不划算。然而事实上，这样的情况，泰尔瓦也早就预料到了，他是逃不走的，更别说就算能逃走，让他抛弃皇家方舟，他也做不到。

　　他本就不惧死亡，所以此时，看着皇家方舟渐渐被罗德尼压制，已经显露败相的她，泰尔瓦深深的叹了口气：“要来陪你了吗企业，不过，已经不薄了，能跟方舟姐死在一起，又能追上企业的脚步，已经，够本了呢……”

　　“呼～呼～～～”

　　被罗德尼一炮击中的皇家方舟进入了中破状态，而对空母来说，中破，几乎就意味着败北：“真不愧是欧洲的元缔舰娘，这力量，不得不承认啊！”

　　“你也不错，能够在我的攻击下坚持这么久，即便是欧洲，也屈指可数。”罗德尼见皇家方舟不再攻击，而是退到了泰尔瓦的身边，知道这是什么意思的她，朝着两人敬了个礼：“战争是战争，理念是理念，到这一刻，你们配得上我的军礼！”

　　“那么。”四门主炮对准了泰尔瓦与皇家方舟，罗德尼：“天堂见！”


第四百六十三章 交易

　　仅是罗德尼，就连皇家方舟也认出了眼前这个人形深海身上的气息。

　　“企业。”而此时此刻的泰尔瓦，更是直接愣在了那里：“是小企业吗……”

　　“嘣！”

　　“嘣嘣！！”

　　随着北方举起的手缓缓放下，一个接着一个的深海从海底蹿出，然后不约而同的朝罗德尼发动了攻击：“怎么回事？！这到底……”

　　企业号的实力，本就不弱于罗德尼，就算因为才建造出来没多久而有些差距，却也不是压倒性的，而现在，成了深海总旗舰，获得了深海化力量的北方，虽然失去了身为企业时的全部记忆，可那份对力量的掌控，却没有遗忘，也许，正是因为生前对自己力量的绝对支配和掌握，沉没后，才能够再次支配深海之力，以亡灵般的身姿复活吧。

　　之后的事情，就简单多了。

　　由于北方以及一大批深海的突然闯入，打乱了罗德尼的封锁，再加上北方这个本身就拥有强大力量的深海，更是挡住了罗德尼，让她连实施斩首战术的机会都没有，最后，不仅没能留下泰尔瓦，更是被之后赶到的欧皇的亲兵皇家舰队，给逮捕了。

　　而另一边，逃出升天的泰尔瓦与皇家方舟，却陷入了沉思当中。

　　“你是……”看着站在甲板上的小北方，泰尔瓦并没有因为她是深海而害怕，反而因为那份思念，将小北方紧紧的抱在了怀里：“你是企业吗？企业……”

　　“你是谁？”

　　小北方疑惑的看着泰尔瓦，她什么都不知道，可从眼前这个人类身上传来的气息，还有那份温暖，却让她没有攻击，反而眷恋的闭上了眼睛，感受这份温暖：“北方，没见过你。”

　　“但是……”

　　泰尔瓦心头微微一怔，北方：“但是北方好像认识你！”

　　没见过你，却好像认识你，这句话，从北方的最终说出，那奶声奶气的话语，让泰尔瓦直觉得内心最柔软的地方，都被融化了。一旁，皇家方舟捂住了嘴，她能够想象，企业现在是一种什么样的状况，哪怕死去了，哪怕成了名为深海的亡灵，可骨子里、灵魂深处，却依旧系着自己曾经的提督，而在他身处险境之时，更是本能的从遥远的北方深海，千里迢迢来到这里。

　　不在乎对手是谁，更不在乎对手在哪，她在乎的，永远只有他。

　　哪怕，早已什么都不记得了……

　　“还活着，你还活着。”他想不明白，为什么死去的舰娘，会以深海的形式复活，以前遇到的深海只是野兽般的存在，没有自我，这也就算了，可现在看到小北方，不仅是他自己觉得小北方是企业，那种特殊的、熟悉的感觉，再加上皇家方舟的确定，北方的身份，已经没有任何怀疑了。

　　她就是企业，是企业的亡灵。

　　泰尔瓦并不笨，恰恰相反，他是个天才，无论是在当年的那种救济营里，还是在学院，如今的他，三十不到，便已经有了如今的地位，可见泰尔瓦无论是才能还是器量，都是这个时代最顶尖的。泰尔瓦对企业的感情，早已超越了自己的未来甚至生命，他很担心北方的状态，一直想知道，这到底是怎么回事。

　　而在这个时候，一个人出现在了泰尔瓦的面前，他，或者说她，一个让泰尔瓦熟悉却又陌生的人，曾经与他们在学院中同窗同寝室的挚友、好兄弟。

　　“你……”看到她的第一刻，泰尔瓦纵使有千言万语，可出口的却是：“难道以前的一切，都是骗人的吗？你是谁，为什么要潜伏在我们身边，你到底是什么人？”

　　“我？你不是早就知道了吗？”

　　“呵，知道？如果连你是男是女都没看出就叫‘知道’的话，那我的确是知道的够多的了！”

　　被人欺骗，被最信任的欺骗了近十年的愤怒，这让泰尔瓦有种陷入了某种阴谋诡计当中的既视感：“你到底是什么时候注意到我的，还是说，你的目标不是我，而是赛洛恩与小艾，抑或说，我们三个，都是你的棋子？！”

　　“啪！啪！”

　　身穿雪白科研服的银发少女拍了拍手，赞赏道：“真不愧是我最杰出的作品，你果然很优秀。”

　　“作品，优秀？”忽然，泰尔瓦想到了一件事：“不会吧……难道说？！！”

　　“啊！跟你想的一样。”

　　看着泰尔瓦，看着他惊恐的目光，洛蕾姬微笑道：“当年那个收养了你，改造了你的救济营，就是我投资的啊……”阴谋，全部，都是眼前这个女人设下的圈套，这是一个局，一个将整个世界，将整个时代都当做棋盘的巨大的计划，救济营的投资者，她投资的到底是什么，是资源，是实验的孤儿还是……

　　“你是在想，我到底在救济营的背后，扮演着什么样的角色吧。”洛蕾姬就这么站在泰尔瓦面前，而奇怪的是，明明就是这么一个看似手无缚鸡之力的少女，却让泰尔瓦有种面对惊涛骇浪的压迫感：“为什么你会知道？”

　　“这种事，连猜的必要都没有，不是明摆着的嘛？”洛蕾姬：“不过你猜不到的啊！”

　　“因为那个救济营，那座岛，还有整个北冰洋，从一开始。”洛蕾姬：“就都是我众多实验室中的一个罢了。”

　　众多实验室中的，一个？

　　“你到底是谁，这样的事，有能力做到这种事，为什么能够隐瞒身份。”泰尔瓦无法想象，这样的能力，几乎就是只手遮天的人物，竟然能够隐藏的住，更何况：“你有这么大的本事，为什么默默无闻，你究竟在计划什么？”

　　“这跟我们今天的谈话，有关吗？”

　　“没关系吗？”泰尔瓦：“如果连你是什么样的人我都不知道，我凭什么跟你合作？”

　　“啊咧咧，你可真是薄情寡义呢。”洛蕾姬无奈的摊了摊手：“我认识的泰尔瓦，可不是这样的哦，啊，不小心忘记了，这个名字，好像也是你从别人那里偷来的吧，让我想想，你以前是叫什么来着呢……兵器？”

　　“喂！兵器，给我把这些东西背下来！”

　　“兵器，快想办法对付他们啊！”

　　“兵器……”

　　“兵器！”

　　“给我闭嘴！！！”泰尔瓦的身体在颤抖，要不是皇家方舟不在这，他早就让她把洛蕾姬给干掉了：“给我住口，这件事你要是再说一句，你就给我立刻走人！”

　　“阿拉啦，真是长大了呢，都变得会顶嘴了。”洛蕾姬笑了：“这男人啊，要是长大了，可就不听话了，看起来。”洛蕾姬走到了泰尔瓦身前，然后将手按在了他的心口上：“得，好好教育教育了啊……”

　　“啪！”

　　“放开你的手！”一巴掌拍掉洛蕾姬的手，泰尔瓦下意识的退后了一步，一直十分警觉的他很清楚眼前这个女人有多恐怖，跟她扯上关系，绝对没有好下场：“骗了我们这么久，你觉得自己还有信用可言吗，而且我已经不是以前的我了！”

　　“啊咧～～～”摸着被拍掉的手，洛蕾姬没有恼怒，反而露出了喜悦的笑容：“你，真是成长了啊，看到你成长到今天的样子，我，很有成就感呢。”

　　“就像，看到孩子成才的妈妈桑一样哦。”

　　“你这个疯子！”泰尔瓦无法理解洛蕾姬的思维方式，但是那种被她操纵着的无力感，却让他一场的难受，就像一颗想要跳出棋盘，逃离棋手的棋子，在挣扎着：“现在我叫泰尔瓦·科夫斯基，不是你的兵器，你想让我帮你做事。”

　　“想都别想！”

　　说完，泰尔瓦一步步走向办公室的大门，然而，就在他即将踏出去的那一刻，洛蕾姬的一句话，却让他彻底愣在了那里：“如果我说，我能让你再见到你的企业呢？”

　　“啪！”

　　脚步，重重的落下了，泰尔瓦不可思议的回过头：“你说什么？”

　　“我说，我能让你再次见到企业，甚至，让她变回舰娘。”

　　再次，见到企业，变回舰娘……

　　这个梦，太美了，但泰尔瓦知道，天下没有白吃的晚餐，想得到，必须要有付出，更何况，对方还是一个布局手段与城府心机深不可测的人物：“你想让我做什么？”

　　“很简单。”洛蕾姬：“只要，你帮我演一场戏就好了……”


第四百六十四章 烈风

　　泰尔瓦很清楚，跟洛蕾姬交易，是多么危险的一件事。

　　这个女人的心机、城府，太过可怕，泰尔瓦根本无法想象，一个人类，怎么能够拥有这样的手段，没有跟她接触过的人，永远无法感受到她所拥有的智慧，是多么令人难以企及，即便是泰尔瓦这样拥有着相当高智商的脑域改造人，都自认为没有站在她身侧的资格。

　　那是一种高山仰止的感觉，洛蕾姬，已经无法用人类的思维去考虑、揣测和限制了。

　　这简直就是在跟恶魔交易啊。

　　但是，为了企业，泰尔瓦没有任何选择，只能接受，而洛蕾姬的要求，也并不是非常的难，泰尔瓦并不理解她是什么意思，不是因为她的要求多么的难，而是，太简单了，甚至到了，对他不仅没有坏处，还有好处的地步。

　　所以，泰尔瓦想不明白，洛蕾姬到底想做什么，还是说，她的这个局，已经大到连他都看不穿的地步了吗？

　　不过，这些，跟泰尔瓦也没什么关系，他从洛蕾姬那里，知道了企业现在的状况，得到了深海化的相关信息，同时，也开始了进一步的对深海之力的研究。泰尔瓦不相信洛蕾姬，更加不能将希望寄托在这个女人身上，她说会还企业舰娘之身，可换做是你，你能相信她吗？

　　显然，泰尔瓦做不到。

　　对于洛蕾姬给予他的技术和信息，泰尔瓦并没有全部都接受，他要了其中最为关键、核心的部分，并从这些东西出发，一点点的研究、开发出了独属于自己的深海网络，而在这段时间里，泰尔瓦做了很多事，而且其中，大部分都是错的。

　　战争还在继续，战火还在蔓延。

　　越来越多的舰娘死去，沉默大海，无名舰，史诗舰，里面有泰尔瓦亲手建造的，也有，为了战线，为了她们的提督而牺牲的。

　　这无边无际的冰川之下，埋葬了多少冤死的舰娘，她们残损的身躯里，诞生出了多少悲哀的黑色怪物。北方深海，越来越多了，其数量，已经增长到了无法想象的程度，泰尔瓦利用自己对深海的操控，汇聚起了一些智慧型深海与狂暴型深海，然后将北方深海给暂时性的束缚在了极北之地，让其无法南下。

　　只是，不知道从什么时候起，他的身边，已经再无一个身影陪伴。

　　皇家方舟，也死去了。

　　在第二次世界大战的时候，皇家方舟在一次任务中，牺牲了。

　　那个时候，泰尔瓦悲痛欲绝，费尽了一切心机，将皇家方舟的尸首从深海中打扰出来，并将其转变成了深海，虽然皇家方舟失去了生前的记忆，但跟企业一样，对泰尔瓦的那份感情，却依旧保留了下来，她成了智慧型深海，成了集基地栖姬，一百多年来，一直与被放一起，维护着北方深海的平衡与秩序。

　　皇家方舟的死，是泰尔瓦的错，而这样的错，他却犯了一千个，一万个！

　　可是，他没办法啊！

　　战争依旧存在，他太弱小了，与整个世界相比，他无能为力。

　　皇家方舟不是唯一的一个，也不是最后的一个，他的战线，北冰洋的舰娘，全世界的舰娘，都依旧在不断的死去，深海舰队的数量，更是以惊人的速度增长、膨胀，每一天夜里，泰尔瓦都会在梦中听到北方深海，那极寒冰面下，数以百万计的深海栖舰在哀嚎、痛苦的悲鸣。

　　所以，他已经停不下来了。

　　因为即便他再怎么犯错，所做的事再怎么罪孽深重，为了企业，为了皇家方舟，为了那些沉没了的舰娘，让她们能够复活、安息，泰尔瓦，已经抛弃了身为人的一切，为了她们，他早已不再为人。时光飞逝，他的技术与研究，已经到了最后阶段，而这个阶段的试验品，正是他通过某个渠道，从欧洲那边得到的史诗舰娘，榛名。

　　然后，在四十多年前，他对榛名进行了深海化改造。

　　而那个时候的榛名，并没有完全死去，她还有那么一点生的希望，只是这份希望，已经不是高速修复与入渠能够给予的了，为了让榛名能够拥有“生还”的希望，泰尔瓦封印了她的记忆与感情，而所做的这一切，只是在等待一个可能性，一个几乎不存在的可能性。

　　一个人，一个对舰娘来说，能够拯救她们，给予她们希望的救世主，新时代的，诺亚！

　　原本，对于那些人所谓的方舟计划，泰尔瓦是不屑一顾的，什么方舟，什么诺亚，这根本没有任何根据，如果凭借一个这样的计划，就能改变世界，那他们做了这么多年的棋子，又有什么意义？

　　但是，很多年后，亚伦出现了，一个原本应该死在行走的版块手中，却一反常态的活了下来的幸运儿，而如果所谓的计划没有错的话，那么亚伦就极有可能，是古老时代传说中的“版块继承人”。时间是十年前，在十年前，行走的版块昙花一现，没人知道它是从哪来的，也没人知道，这个神话中的生物，到底为什么会出现在那种地方。

　　行走的版块，一直都是欧皇手里的兵器，只有她能够操纵。

　　没有见过行走的版块的人，永远无法想象它的强大，那已经不是人力所能想象的程度了，它，甚至比“神”还要可怕。

　　而之后，亚伦所展现出的才能，以及他所遭遇的深海的反弹，元帅群里面，是说“这是因为元帅级的提督，会引起深海的反弹”，可事实上呢，拥有元帅级的提督Buff，泰尔瓦十分清楚这件事的真假。他本身就是北方深海背后的BOSS，深海会不会对元帅有所反弹，他会不知道吗？

　　这么说，不过是为了给元帅一个借口，一个能堵上天下人的嘴，让元帅理所当然不去跟四方深海为敌的借口罢了！

　　是的，不去跟四方深海接触。

　　因为所有元帅都知道，所谓的深海到底是什么东西，她们就是三次世界大战所留下的后遗症，是他们亲手推入地狱深渊的舰娘的亡灵。元帅们，本就对不起这些孩子，又怎么会去一次次的将其击杀，然后让她们回到深海淤泥中，再次从痛苦与绝望里复活呢？

　　深海，是杀不死的，只要还有怨恨在，她们就无法解脱，只能一次次的从淤泥里，从黑暗的深渊中爬出来。

　　深海是痛苦的，即便是智慧型深海，也背负着无法感受温暖，无法拥有味觉等美的享受的副作用，蛋糕酱喜欢做蛋糕，可蛋糕吃到她嘴里，真的有味道吗？没有，因为这就是成为深海的代价，没有美好的，没有温暖的，她们能够感受到的只有冰冷、孤独、悲哀与愤怒。

　　然后，在这一切的一切中，苦苦等待而不得，最终，走向绝望，并在疯狂中崩溃。

　　每个深海，都在寻找自己的根源，那个人。

　　一些幸运的，找到了她们等待的人，虽然不知道自己究竟在干什么，也不明白这种感情，可她们至少有了寄托，有了希望，渐渐的恢复了平静，哪怕是狂暴深海，也可以像舰娘一般，进行对话和生活（没有感觉），而那些等不到的，最终麻木的，就成了机器般，不断在杀戮、破坏的世界里进行生死轮回，哪怕千年、万年、百万年也永远无法超脱的怪物。

　　火焰，在燃烧，整个要塞，都在炮火中崩溃，爆炸声越来越近，而他，也走到了人生的最后一步。

　　可是他不后悔，因为他已经做到了自己最后能做的事情。

　　亚伦是个好孩子，将自己的舰娘托付给他，是老俄公这辈子做过的，最明智的决定，而那些被他释放出来的北方深海，也会在亚伦的炮火下，彻底的超脱，她们的灵魂会得到解放，回归亚世界，或许在将来的某一天，还会带着记忆碎片，被别的提督建造出来，再次经历一段或喜悦，或悲伤的心的人生，最后，得到属于自己的幸福。

　　至于企业与皇家方舟她们，会变回舰娘，再次被温暖所拥抱。

　　而这，就够了。

　　要塞实验室中，老俄公匍匐在地上，他的双腿，被之前落下的铁架砸中，已经彻底废了。

　　强忍住那股剧痛，老俄公用颤抖的手，朝着掉落在前方的一架玩具烈风爬去，然后，紧紧的将它抱在怀里，保护在身下。

　　“轰隆！”

　　头顶，一根被烧得通红的铁架落下，老俄公，也缓缓的闭上了眼，只是在他的手中，那个有了相当漫长年代的玩具烈风，却被他紧紧的抓在了手里，即便到死，他也不愿放手，至少，要将那份回忆，永远的珍藏在心中：“对不起啊企业，不能遵循跟你的约定了，这个烈风，可以让我同我们的回忆一起，在这里安息吗……”

　　即便再怎么想放手，也想，最后再拥抱你一次……

　　“呼！”

　　再见了！企业！

　　“嘣！！！”

　　然而，这一刻，老俄公的眼睛，却缓缓的睁了开来，他抬起头，头顶的铁架，被挡住了，而在他的面前，一个娇小雪白的身影，正漂浮在那里，她举着手，手掌上拖着的，正是那通红的铁架。

　　“为什么。”老俄公虚弱的问道：“要回来？”

　　北方没有说话，而是伸出手，示意他，鲜血从破开的额头上流下，让老俄公的左眼不得不闭上，他看向自己的怀中，那里，正是烈风的位子。

　　是吗，是这个啊……

　　真是抱歉呢，我，拿了你的东西。

　　也许在你看来，这架烈风，从一开始，就只是你的东西吧。

　　“对不起，明明说了要还给你的。”老俄公将烈风从怀中抽出，然后，递到了小北方的身前，后者用双手将它重新抱在怀里：“现在，还给你了。”

　　也许这样，也不错吧。

　　什么都不带走，就像以前，什么都没能留下那样。

　　啊，没关系的。

　　她们会幸福的，有没有他，结局都一样，活了这么久，自己还有什么好在意的呢？

　　原本，自己就只是那个冰冷的牢房里，渴望能够多看一眼天空的孤儿，比起那个时候，已经得到了这么多的自己，还有什么不满足的吗，不是已经，很幸福了吗？

　　“泰尔……瓦？”

　　突然，老俄公心头一抽，他不可思议的抬起头，然后，泪水再也止不住了：“欢迎回来，企业。”

　　“轰隆！！！”

　　“嘣！！”

　　要塞在高温中爆炸，海浪般的火焰从四面八方涌出，淹没了这个实验室，也淹没了在这个世界里，等待了近两百年才等来的，再一次的重逢……


第四百六十五章 唉，又多了个包袱

　　北冰洋，爆炸了。

　　嘛，纯粹意义上的爆炸，那么大的深海狂潮给你涌了下来，几乎是全世界都遭到了重大的打击，各种损失，根本无法用资源和金钱衡量。

　　最最关键的是，这次的事件中，北冰洋元帅战死，对人类海军而言，造成了无法估量的损失。是的，战死，亚伦并没有对外宣称老俄公与这件事情的关系，而是将其描述成了多年来，一直尽心竭力的阻挡如此恐怖的深海狂潮的英雄，就跟以前一样，他依旧是北冰洋的神话，永远的英雄。

　　而在这段时间里，亚伦可谓是忙的不可开交，由于北方深海的大暴走，各个战线几乎都派遣了相当巨大的部队，北上组成防护。当然，处于南方的战线，就好多了，因为大部分的敌军都被北方战线上的提督们给吃了下来，他们也就是收拾收拾残损深海部队罢了。

　　事实上，这次事件中最阿帆的，还是亚伦，第一，他要对付深海的几乎全部主力，在将北方深海们全部恢复后，亚伦第一时间将以小北方为首的深海们，以及自己的主力舰娘、甚至王牌们，全部投入到了战场上，一时间，各种大佬级舰娘，横行于战场之上，不知干掉了多少敌人，那战绩，足矣让任何一个不明真相的提督，看的傻眼，根本不知道，这些舰娘到底是从哪里冒出来的，什么时候世界上，存在如此牛逼的舰队了。

　　战绩方面，看亚伦噌噌往上涨得经验就可见一斑了，敌人有20多亿，如此庞大的数量，天知道这段时间大和与神乐有多爽，动不动就开大，动不动就放地图炮，见谁逮谁秒谁，简直没把北冰洋深海当人看啊。特别是亚伦的那些空母们，一个个的，是拼命的问亚伦要资源啊，简直是要趁着这次机会，把几十年的勤俭持家精神，都给重塑了一遍！

　　特别是埃塞克斯这个饺子王，为了跟小北方决一胜负，完全暴走了，在她手里击沉的深海数量，绝对不在大和之下，甚至犹有过之。而最后，埃塞克斯赢了，完完全全的战胜的不在状态的小北方，嘛，虽然胜之不武，可当年的企业，不也是抢了她的人头嘛，这次就算是扯平了！

　　只是她们是爽了，可全世界的老百姓们可就是彻底傻眼了。

　　强，太强了！

　　这样的实力，竟然直接跟北方深海硬刚，甚至将整个北方深海都给灭掉了，这些不明真相的老百姓，甚至要把这支舰队当成神的大军了，很多人在见到了亚伦的舰队，见到了黎姐、伊丽莎白等高端大气上档次的舰娘后，那崇拜的，就差跪地高喊“女王大人了”。

　　至于那些元帅，和知道世界高层真相的人们，对此的看法，就有些不一样了。

　　首先，对于神之大军这件事，他们是嗤之以鼻的，世界最强的舰队，掌握在欧皇的手中，现在的深海，不过是当年死去的舰娘的亡灵罢了，可是对于亚伦的舰队，他们却不得不承认，真的很强大。在亚伦出现之前，几乎所有人都在思考，到底是什么人，竟然拥有着如此庞大的战力。

　　如此阵容，如此战斗力，几乎已经能够匹敌一个战线了啊。

　　事实上，的确如此，若不是之前亚伦有资源上的限制，那战力，绝对是惊人的，元帅以下，绝对无敌，哪怕是元帅，说不上最强，却也不弱。而当亚伦在北方深海事件彻底平息，也就是大约2个月左右的时间之后，已经快到东方新年的日子里，他终于摒弃过去不愉快的回忆，为了安抚北冰洋人的情绪，站到了北冰洋人，乃至全世界人的面前。

　　左右，是重重护卫的舰娘，两队12人，黎姐、伊丽莎白、埃塞克斯、大和、武藏、金刚等等，每一个，都是足矣凭借一己之力，匹敌一支深海大军的强大舰娘，这样的阵容，怎一个豪华可以形容，而在这样的护卫下，亚伦才款款坐上了原本属于北冰洋元帅的位子：“大家好，我是亚伦，北冰洋新任元帅。”

　　一句话，没什么繁琐的铺垫，也没有激昂的语气，就是这么平平淡淡，然而，就是这句话，却如同一滴水落在沸腾的热油中，瞬间激起了北冰洋，甚至整个世界的轰动。

　　亚伦是谁？

　　这么年轻的提督，竟然说自己是北冰洋元帅？！

　　最关键的是那些舰娘，一个个的不仅没有反对，反而满脸的荣耀，有经验的提督看到这，几乎可以肯定的告诉你，亚伦与他的舰娘们的好感度，绝对不会低，要不然，不可能会让舰娘荣辱与共。

　　而那些熟悉亚伦的，知道亚伦的，比如太平洋上的提督，比如大西洋上的提督，这次可是彻底傻眼了，特别是后者，即便他们中有一些人已经见到过亚伦的舰娘了，也知道里面的日向、意识、扶桑、山城是大西洋学院岛上出去的，可真的看到亚伦走上台前，并宣告他成了北冰洋元帅的时候，吃惊，已经不足以形容他们内心此时的波动了。

　　这是要上天啊！

　　亚伦站到了台前，而不再隐于幕后，在这次的世界新闻会上，亚伦接受了来自哥哥战线的记者，并表达了自己的立场和观点，总结起来，他就只有一句话：“今日的北冰洋伤痕累累，但明天，我们依旧可以跟任何敌人，打上一仗！”

　　亚伦借这句话告诉所有人，北冰洋的确是遭到了不可想象的打击，可如果有人想要趁着这个时候来浑水摸鱼，那么亚伦会用自己的舰队、力量，告诉那些不轨份子，什么叫做绝望！

　　北冰洋，是个非常排外的战线，无论是这里的人，还是这里的舰娘，都是如此。

　　可同样的，北冰洋也是最单纯的一个地方，北冰洋人尊敬强者，拳头大才是硬道理，无论是当年的老俄公，靠着自己的态度和一份坚持，坐上了元帅的位子，并第一个宣告自己成为独立战线的总督，开始了十大元帅的时代，而今天，亚伦也用强硬的态度，以及其强大的舰队，征服了北冰洋人。

　　深海带来的灾难与破坏，太巨大了，在这种时候，一个这样的元帅，能够让被放养在最短的时间恢复过来，而且不用担心会被别的战线欺负。

　　北冰洋从没有和平，在北冰洋人的眼中，每一个明天，都可能是战争年代的开始。

　　也正是因此，北冰洋的腐败情况，与太平洋根本不是一个次元的，这里并没有被什么海军名门支配，恰恰相反，因为元帅是老俄公的关系，这里是平民子弟的世界，在北冰洋，只有努力才能获得地位和力量，至于其他的手段，抱歉，这里不适合你。

　　北冰洋是军人的地盘，是规则的世界，亚伦并不是那种软绵绵的提督（对舰娘温柔罢了），在处理事务与做出决定方面，他完全不在一些老练的提督之下，甚至比他们还要精明的多。

　　所以，对于这样一个有实力，有手段，有足够狠的上位者、上司，在这种不安定的时期，根本没有更好的选择了，在北北洋，年龄一直不是地位高低的判定标准，只要你能力够强，那就足够了，而亚伦拥有如此舰队，足矣说明一切，这个世界上不存在任何一个人，能够拿出这么恐怖的舰队，来坑害北冰洋。

　　因为这样的舰队，已经足够亚伦直接将北冰洋打下来了，此等力量，还需要算计北冰洋什么吗，就算他们反对，又有什么意义？

　　本来就无法反抗，何不干脆让亚伦来试试看呢？

　　而事实也是如此，在亚伦当上了北冰洋元帅之后，他所展现的才能与手腕，让北冰洋的提督与舰娘们深深的折服。

　　【这次一定要大建出货】：“啊咧啊咧，小亚伦你这动作，让人防不胜防啊！”

　　【叫我女皇陛下】：“小亚伦酱～～你这是把面瘫那个家伙怎么了吗？连他的战线都无声无息的拿下了。”

　　【漆黑的信仰之力】：“亚伦，那小子呢，死了？”

　　“啊。”【太平洋萌新】：“死了！”

　　【科研女】：“啧啧，真的吗，小亚伦？”

　　【太平洋萌新】：“我从来不撒谎，你们又不是不知道，老逗已经死了，死在了他的要塞里。”

　　“深海暴动，死在要塞里，怎么看都是满满的阴谋诡计的味道啊。”【海盗大帝】对【太平洋萌新】私语：“老俄公真的死了？”

　　【太平洋萌新】对【海盗大帝】：“死了，你还不信我吗？我什么时候骗过人？”

　　【海盗大帝】：“仔细想想，好像的确是没有，那行，不过老豆也是可怜的啊，竟然被深海偷袭了……”

　　【兔爷】：“从现在起，我跟小亚伦就是两面的邻居了，真是的，小亚伦也太H了，竟然把亚洲给承包了。”

　　听到兔爷的话，亚伦忍不住打了个冷战，虽然知道白先生那个人，一直都是这个样子，温柔的像个女人一样，可一想到白先生那邻家小哥的脸，却配上这样的话，怎么想都有种违和感，不过，勉强元帅群这边，算是糊弄过去了，虽然在场的人基本上都知道事实，甚至可以说，有一部分都知道今天会发生的事情。

　　可是，对于老俄公是死是活，这个，他们却是真的不晓得了。

　　也许，就跟亚伦说的一样，他已经死在了那场爆炸中，死在了那个对他来说，最幸福的地方吧……


第四百六十六章 小北方当姐妹，長门给你点了个赞！

　　“将军！哈哈！”

　　庭院里，一老一少两个身影正坐在那里下棋。

　　老人年纪很大，约莫八十多岁，满头白发，他坐在轮椅上，两条腿却是断的，这人正是老俄公泰尔瓦·科夫斯基，一个原本应该死在他自己的剧本里的罪人。可现在，他却还活着，而且看他大小的模样，显然此时十分的愉悦，一改以往一百多年的阴沉，若是被以前认识他的人看到他现在的样子，恐怕会惊讶的下巴都掉下来吧。

　　堂堂老俄公，一向都是军人般不苟言笑的他，竟然会有这幅姿态。

　　“这……”亚伦看着棋盘上的局面，暗道老俄公真不愧是能镇住整个北冰洋的大佬级提督，这战术与布局能力，他还差的远呢。

　　“切。”只见亚伦不爽的站起身：“不下了不下了！”

　　“下不过你，我走了！”

　　“啊，输了就赖皮啊！”

　　“谁赖皮了？”亚伦：“明明是你提的要求太坑了！”

　　“哎，怎么能这么说呢。”老俄公微笑道：“我们不都说好了的嘛，三局两胜，可现在都十六盘了，从早下到晚，你有赢过我吗？”

　　“就是说啊，泰尔瓦毕竟是老人家，亚伦酱要尊老才行啊。”这个时候，一旁站着的皇家方舟为老俄公说起了话，虽然她已经与亚伦签订了契约，可老俄公毕竟还活着，好感度本就与老俄公达到满值的皇家方舟，自然是不会背叛老俄公的，即便有了亚伦这位新提督，可做舰娘也不能忘本啊，老提督被新提督欺负了，这怎么也得帮他说话啊。

　　更何况，现在的事情，也不都是老俄公的错。

　　而且……

　　“再说了！”突然，皇家方舟从旁边拉出了一只可爱的金发萝莉，她，正是小北方的舰娘形态，有着战神之称的初代企业号：“你看看我们家的小企业，这柔顺的金发，这细腻的皮肤，特别是抱在怀里的时候！”一把将企业抱在怀里，皇家方舟不断的噌着她脸蛋：“可爱的我呼哧，呼哧，要受不了了～～～～”

　　亚伦：“……”

　　“然后。”亚伦：“你觉得我是个萝莉控？”

　　老俄公与皇家方舟对视一眼，前者看向亚伦，以及，他身旁的長门秘书舰：“不是吗？”

　　長门将目光撇向一边，而亚伦却是理直气壮的说道：“当然不是！”

　　“竟然可以！”長门惊讶的看着亚伦，内心中的震惊，根本无法用语言形容，实在难以想象：“提督竟然这么睁着眼睛说瞎话！”作为亚伦唯一的床上伴侣，亚伦是什么样的人，長门知道的，也就比黎姐少那么一点了。

　　亚伦喜欢什么样的，長门太清楚。

　　他喜欢的就是朦胧美，还是个姐控与女王控，比如長门，就符合大姐姐与女强人气质，再加上在经常在亚伦面前玩半遮半掩、欲拒还迎的招数，是将亚伦的心给紧紧的抓在了手里，这一点，看長门在亚伦麾下的地位就知道了，秘书舰，绝对的一人之下万人之上，除了黎姐这个后宫之主实在没办法超越外，長门可是绝对的高冷司令官！

　　亚伦的喜好的确是有些怪，如果你直接脱光了站在他面前，他一点反应都没有，而且亚伦的自持能力相当的恐怖，如果不符合他的身份，比如对方不是他的舰娘，也明确表示不要，那么任何情况下，亚伦不会对其有非分之想，可以这么说，提督做到亚伦这份上，真的是到点上了。

　　但是，很少有人知道，亚伦除了喜欢朦胧美，是个姐控与女王控外，还是个彻彻底底的萝莉控！

　　他最喜欢的，就是那些十几岁的小萝莉了，看看亚伦这里的那些驱逐舰，一个个的生活不要太好，什么让她们多学习点知识，还不是变着法治阻止她们出海，想要让她们能够快快乐乐的生活。而现在，老俄公提出要让企业嫁给亚伦，做他的女人的时候，亚伦内心，相当期待！

　　好吧，这个死萝莉控！

　　只是……

　　“老豆，你这有问过企业的意见吗？”

　　“喂！臭小子！”萌萌萝莉模样的企业，突然走到了亚伦面前，然后不满的看着他：“你让我很不爽啊！老头都这么说了，我要是拒绝，不是太不给他面子了吗，更何况，我觉得你小子，还是不错的！”老俄公，年纪已经大了，就算还能继续活着，也不可能活太久，最后这点时间，他也只是好好的享受一下余生，算是养老。

　　可是，为什么萌萌哒的北方酱变回舰娘后，会像个女流氓啊？

　　把可爱的小北方，还给我啊混蛋～～～

　　“亚伦啊。”

　　“嗯？”

　　“我虽然这次活了下来，可这身体，也不知道还能撑多久，而我现在最放心不下的。”老俄公看了眼皇家方舟与企业，皇家方舟还好，她毕竟有着成熟的心智，判断力和自持力都十分的优秀，等他死后，皇家方舟就不会再在两个提督之间纠结了，而且老俄公与亚伦，两个人本身也没有太大的矛盾，前者年纪已经这么大了，心态上也好，生理上也好，他这样的年纪，还能有什么需求，就算老俄公很喜欢皇家方舟，也做不了什么了：“还是企业这孩子……”

　　“喂！不要说的我像个小孩子一样啊，泰尔瓦你个笨蛋！”

　　企业的心智，并不完全，这一点，很多小孩子模样的舰娘都是这样的，你说这叫纯真，也有道理，可说实话，老俄公不放心企业，他与企业，并没有所谓的男女情爱，相反，对于企业，老俄公更像是一个哥哥、父亲，看长不大的妹妹、女儿一样，所以才会不放心。

　　皇家方舟做事稳重，可企业，如果变成北方的时候还好，性格濡濡的，很安静，很讨人喜欢，可舰娘状态的时候，老俄公真的很担心，亚伦有一天会不会无法忍受她，然后冷落了她，毕竟，亚伦麾下的舰娘，人才济济，大和、埃塞克斯，就不在企业之下，想要凭借实力脱引而出，太困难了。

　　亚伦还年轻，老俄公不可能永远活着，他会死的，到了那个时候，没有了老俄公帮企业出谋划策，以及靠着自己的辈分和资历，在亚伦面前得到的地位和话语权，企业的性格，不懂得计划，也没有城府，说话不知轻重，又自以为是，以后少不得排挤，就算有皇家方舟和北方深海的那班子人马在，也绝对压不倒亚伦的亲兵，而无法打入亚伦的心底，就意味着，她们永远都只会是外人。

　　这也是没办法的，谁叫她们原本是老俄公的舰娘呢？

　　即便老俄公可以保证，这些孩子都是纯天然无污染的，而他本人也不是那种推土机，皇家方舟就已经是他的全部了，而且也足够了（皇家方舟是老俄公的婚舰，这个，请大家不要责怪，毕竟他们可是经历了很多，甚至分别了一百多年，才重新团聚，就这点上说，两人的感情，是亚伦无法插手的，这点与只跟老俄公是家人关系的小企业不同。），可问题是，亚伦是下半身思考的动物吗？

　　亚伦身边的舰娘，哪一个不是倾国之资，他想要，一声令下，那真的是肉体横陈啊。

　　可惜亚伦压根就不是那种人，不以结婚为目的的啪啪啪，都是耍流氓：“可我已经有長门了啊！”亚伦最喜欢的就是長门和小猫了，对两人有那方面的想法，这是亚伦可以肯定的告诉你的，他不会因为舰娘长得漂亮，模样惊艳，就产生那种想法，他的自持力，已经说了不止一遍了。

　　“哈啊？！！”因为被亚伦击沉，又被其复活的缘故，企业与亚伦的好感度，还是很高的，而且现在的亚伦与老俄公没有任何的矛盾，相反的，即将离去的老俄公也有心让她跟着亚伦，这就是父亲临死之前把女儿托付给女婿一样，就算企业再舍不得老俄公，再难过，也会不辜负老俄公的希望，跟亚伦好好生活下去，成为亚伦的舰娘，为其战斗、牺牲，毕竟，亚伦也算是老俄公意志的继承者啊。

　　只是，亚伦这话，可就让企业有些不明白了：“你这话是什么意思？你是想说我配不上你，不如你的那个什么長门吗？”

　　“長门在哪里？！”抬起头，企业左顾右盼：“我要跟她单挑，我要教她怎么做人，让她知道我企业，凭什么是战神，而不是人头狗！！”

　　好吧，企业不认识長门，至少，现在还不知道長门是哪位。

　　你说有提督网络，所有舰娘都是相连的，可以互相聊天？

　　呵呵，你以为企业是谁啊？

　　我大战神，人头狗之王，你指望这么高傲的企业会去看自己的同僚，都有哪些？

　　更何况，亚伦麾下的舰娘们在北冰洋打了那么久，天知道有多少深海被恢复成了舰娘，然后加入了亚伦的大军，此时在北冰洋的隶属于亚伦的舰娘们，没有十万，也有二十万。

　　一个个翻看，你疯了？！

　　于是，長门尴尬了：“咳，那个……我就是長门。”

　　“额！”企业一愣，顿时意识到了什么，竟然还没有过门，就得罪了豪门家里的管家婆：“啊，啊哈～～～好啊，我，我是企业的说。”

　　“哼，我知道。”

　　長门看起来是生气了，毕竟被企业这么小看，还什么单挑，不知道这个世界除了战争，还有经济制裁嘛，你这么嚣张，小心我饿你三个月，看你老实不老实，当然，長门却是又生不起气来，谁叫企业这么可爱，还是她最喜欢的小萝莉呢？

　　特别是北方，長门已经不知道多少次，梦到那个萌萌哒的生物，然后，失眠了。

　　“好想要！”

　　“好想把那只北方抱回家啊！！！”

　　“咳，提督，我觉得，身为两线元帅，又是能够得到我等效忠的伟大的提督。”長门说：“三妻四妾什么的，是理所当然的事情！”更何况，还是跟这么可爱的小企业做姐妹，哈啊～～～受不鸟了，一想到从今往后能跟企业一起服侍亚伦，事后抱着萌萌哒的企业入眠，甚至有时候还能跟着亚伦一起欺负下企业的小北方模式。

　　“呼哧！咳，呼哧！”鼻血，啊啊啊，不行了，鼻血流出来了！！

　　“是吗？”亚伦瞥了眼長门，她的心思，亚伦会不知道：“可是这会不会很渣啊，我可不想被人说自己是渣男。”但老俄公的要求，亚伦也没办法拒绝，婚舰也不是唯一，提督可以多婚约几个，而婚约比起契约，可谓是真正的牢不可破，除非舰娘自愿，否则任何一个提督无法再跟有了婚约的舰娘契约。

　　至于啪啪啪小北方什么的，亚伦觉得自己应该不会这么鬼畜的做出如此丧尽天良的事，所以，为了让老俄公安心，他还是跟企业签下了第二段契约，也就是所谓的，婚约。

　　继長门与黎姐之后，亚伦有了第三个婚约舰娘，北方深海总旗舰，也就是，战神，初代企业号……


第四百六十七章 榛名小天使

　　北冰洋的问题，暂时告一段落了。

　　这次的事件，无论是对北冰洋本身，还是对世界，亦或是亚伦，影响都是巨大的，首先说北冰洋。

　　换了个元帅，再加上亚伦一次性击破了那么多深海据点的缘故，除去最核心，被亚伦特地留下来以防万一的研究所，也就是原北方深海核心外，所有地方，都恢复了其本来的样貌，大片的冰山融化，在导致全球海平面上升的同时，也出现了一座座无与伦比的岛屿，生态岛、资源岛以及更多的冰山，造就了如今北冰洋虽然依旧被称为北冰洋，却成了一个被大片冰山环绕，内部环境宜人的人间仙境。

　　这里的土地，肥沃的让每个提督眼馋，可奈何元帅会议内部有协商，在将北冰洋产出的资源，分每位提督一定比重的好处后，所有人都勒令麾下的提督，不得入侵如今伤痕累累的北冰洋，更不准打秋风。同时，亚伦也将大批的军队，派到了北冰洋的外围，就如同太平洋一般，将其核心地区、居民区与行政区，隔离了开来。

　　在亚伦的想法中，亚伦依旧会留在雾之岛，身为太平洋幕后的隐藏元帅，同时对太平洋和北冰洋进行管理和监督，而老俄公，则会在太平洋养老，有空的时候，就去学院里给那些孩子当当老师什么的。

　　再加上因为亚伦干掉了太多太多的深海，导致不计其数的舰娘，被亚伦从海中捞了上来，这些舰娘，都是曾经在北冰洋上牺牲的舰娘，有敌国的，也有自己本土的，但是到了现在，在重新苏醒后，她们即便还保留了一部分曾经的记忆，也没有了互相争斗的心思，因为从她们死亡的那一刻起，同提督的契约就已经解除了，而现在，她们是亚伦的舰娘，而且因为是被捞起来的缘故，她们与亚伦的好感度并不低。

　　救命之恩，以身相许，这对舰娘来说，不正是铁律吗？

　　复活舰娘的数量，实在是有些多，数十万，都快近百万了，虽然比起深海二十亿的总数，的确少的忽略不计，甚至连零头都不到，可一下子得到这么多的舰娘，以亚伦如今132级的提督等级，的确是能够操控，可就算能够操控，也没地方安置啊。

　　而在这个时候，老俄公则提出了建议，他让亚伦将离岛和飞行场等深海，派到北冰洋的总督府中，并让这些舰娘中的三分之二，约莫六十万左右，围绕着总督府，建立新的北冰洋海军，重新根据她们的实力，分配军衔。

　　当北冰洋出现问题的时候，必然会有人报警，请求海军的帮助，到时候，根据这个委托的难度，会定义出不同的等级，从而派遣不同的舰娘，前去执行。至于顶尖强者方面，有曾经的智慧型深海与狂暴型深海在，除非欧洲的那群怪物出动，否则，北冰洋根本无所畏惧。

　　同时，老俄公还对亚伦提出了所谓的“中央集权”政策，就是说，将现存的提督名额，进行保留，比如此时北冰洋有十几万的提督，那么从现在起，北冰洋的提督名额，将不再增多，只有当这些提督过世的时候，才会有新的后备提督，被分配到他们的镇守府中，接任其职务。

　　而深海核心保留下来的原因，就是在北冰洋中，制造线路，让提督得到历练，当然，你要是自己作死，那么死了，也不要怪别人，而深海方面的事情，北冰洋海军，是不会插手的。

　　没办法，谁叫所谓的北冰洋海军，一定程度上，全是有深海前科的啊！

　　要知道，复活了的这些舰娘们，只要好好努力，以后都是能够进行自主深海化的精英舰娘啊，虽然深海化后，不一定能够得到深海之核，也没那么多的深海核心给她们改造，所以她们的深海化只是单纯的一段深海化，最多就是属性上加强。

　　老俄公的意思，就是要限制提督的发展，毕竟，谁也不能保证，这些提督，日后会不会腐败，所以，他们只能将危害性降到最小。老俄公知道亚伦的真实情况，所以做了这些，可亚伦不知道，他觉得，这么做，会不会有些不好啊：“是不是太独裁了啊？”

　　而老俄公则表示：“这也是为了舰娘啊，舰娘不应该是兵器，战争年代已经结束了，她们也可以放下炮火，跟人类一样生存。”

　　就像现在的北冰洋镇守府里一样，这些复活的舰娘们，也将许许多多无家可归的人，以及一些有着舰娘血脉的女孩子们，聚集到了一起，建立了新的城市，在不出任务的时候，她们就是普通的人类少女，可以去逛街，可以去看电影，甚至，可以相遇自己所爱的人，然后跟他结婚生子。

　　对于这些复活舰的选择，亚伦是不会阻挠的，更何况，他只是想要她们幸福，人各有志，而且其中也有很多，是当年受到过伤害，除了亚伦，谁都不愿再相信的可怜的舰娘，让她们跟别人生活，太困难了，也只有将她们重新捞起来，并给予新的人生的亚伦，才是她们唯一的精神寄托。

　　这样的舰娘，也很多，甚至占了大半，而只有小部分舰娘，在跟亚伦保持契约的情况下，自由的活着。

　　也许，这就是无名们的悲哀，与小小的快乐吧……

　　除此之外，剩下的三十多万复活舰，将被派遣到太平洋，亚伦的实力，毕竟还是太薄弱了，太平洋千万舰娘，数十万提督，这么庞大的势力，即便有太平洋四杰中的三个，在亚伦背后支持，有着不小的势力，可那也不过是占了整个太平洋的三成，也就两三百万的舰娘罢了，一旦太平洋爆发什么事情，亚伦可不敢说自己压制的住。

　　舰娘不是深海，提督也不是白痴，在太平洋这种地方，亚伦根本不敢肆无忌惮的放出大和、埃塞克斯、企业这样的终极兵器，而在这个时候，三十万舰娘虽然不多，可她们可是从百万复活舰中挑选出来的精英，每一个，都能以一敌十，再加上深海化和亚伦的提督Buff，其战斗力，根本无法估计。

　　而且现在雾之岛与雾城，已经越做越大，围绕着雾城，也开始建造起了新的城市，雾之岛越来越繁荣，这也就导致安全系数，不断的降低，亚伦已经不止一次接到这方面的投诉了。

　　所以，让这三十万舰娘在非战争年代，投入到警卫部中，就是一件非常好的做法。

　　原本镇守府上的舰娘们，亚伦也不会忘记，她们被分配到了各地的警卫部中，成了局长、部长，虽然实力，可能不如复活舰，可谁也没规定局长一定就是所有警察里，最能打的啊！

　　复活舰毕竟跟这个时代脱轨太久了，她们的思想，需要一定的时间，才能慢慢接受如今的时代，而不是一发生情况，就喊打喊杀，更不能侮辱人、伤害人，所以，最初的30位舰娘，以及后来加入的部分无名舰娘们，理所当然的成了指挥官，并领导着这30万强大的精英舰娘们。

　　当然，如果她们不努力的话，也有可能会因为政绩，而被这些新来的舰娘们，取而代之。

　　这一点，亚伦也帮不了她们，毕竟，亚伦已经很念旧情，甚至开后门，让她们的起步，直接到了部长的程度了，说不定以后亚伦地位更高了，她们还会被提升。不要怪社会黑暗，也不要怪人心这么的自私，谁叫她们是亚伦的心腹，也是最为信任的警卫部的成员呢？

　　三十年巨轮生涯，足矣让她们养成最好的品德，而且十分的努力、刻苦，想要将这些起步高到如此地步的聪明能干的舰娘们拉下去，那还不如等以后亚伦分配更多职务的时候，去争取来的好。

　　最后，看看时间，一旁的長门提醒了下：“提督，到宴会时间了。”

　　因为一大批舰娘的加入，再加上北方深海的到来，前段时间工作忙，什么都没准备好了，所以没有欢迎她们，现在，大势已定，基本上的事情，都走上了正轨，所以，为了让大家缓解一下压力，也为了祝贺这些舰娘重获新生，亚伦决定，从今天晚上开始，进行持续七天的“复活节”（舰娘们的复活，不是某苏）。

　　“長门。”亚伦：“我忽然觉得，是不是能少开一天啊。”

　　妈妈啊，亚伦宝宝心疼资源了啊，七天！这得花多少钱啊？！

　　“不，行！”長门少有的娇嗔道：“提督你不要这么小气嘛，说了七天，怎么能突然变卦？”

　　“可你看那边。”亚伦指着腮帮子鼓的跟气球似得赤城，这宴会还没开始呢，她就已经开始吃了，而且你知道就刚才那个瞬间，她吃掉了多少资源吗，最最关键的是，亚伦示意自己所处的元帅府的院子里，那一排排的饿死鬼：“喂！大和、埃塞克斯！你们俩来这里添什么乱啊？！”

　　看着跟企业比吃铝的埃塞克斯，以及跟皇家方舟，因为没能跟集基地栖姬分出胜负，而开始抱着饭桶扒饭的大和，亚伦表示：“开宴会就好好开，别这么欺负粮食啊。”要不是最近亚伦的身体好了很多，保不准看到这一幕，他就要昏倒了，而且因为以前的习惯，现在長门是怎么也不会把最后的账单给亚伦的，因为她怕亚伦看到那个天文数字，会直接不省人事。

　　“阿诺……”

　　正在这个时候，一个身穿巫女服的舰娘，怯生生的出现在了亚伦面前，她真是榛名：“提，提督，这是！”

　　看着榛名递上来的烤好的一大盘烤串，亚伦好奇的眨了眨眼：“这是……”

　　“因为提督一直没吃什么，所以，所以。”榛名的头不住的低下，但最后还是鼓起胆子说道：“这是榛名亲手为提督制作的烧烤，提督，这些天为了我们的事情，辛苦您了！！”

　　“额……”

　　看着榛名，看着那因为刚才的话而羞的满脸通红的女孩，不知为什么，亚伦的心头有一阵暖流淌过，手不自禁的拿起了一串烧烤，一口咬下：“卧槽！怎么会这么好吃？！！”

　　简直，就像置身天堂一下啊！

　　再看榛名，顿时，亚伦觉得眼前的舰娘，根本不是舰娘，而是，天使啊！！！

　　不好，不好不好！

　　一时不注意，竟然迷上了！

　　但是，好可爱，榛名真的好可爱啊……

　　“咳，提督。”長门小声说道：“该回魂了。”

　　“啊？哦！不好意思，这，这天挺热的哈。”为了掩饰内心的想法，亚伦用手扇了扇。

　　“提督。”長门：“现在是冬天。”

　　“……”亚伦：“好吧我承认，我被榛名萌到了。”

　　“既然如此，放手大胆的将她收入您的帐下，不就好了。”長门无奈的叹了口气，舰娘都是善良的，而且又不是后裔舰，本身也都有一定的关系，若亚伦喜欢榛名，那么長门也不会阻止，反而还会加一把火，让亚伦如愿以偿，更重要的是，長门早已被亚伦驾驭，本能的无法忤逆亚伦，只要能让亚伦开心，她就很幸福了：“更何况，对榛名来说，能够和自己的姐姐一起长伴提督您左右，不正是她想要的吗？”

　　刚才来送烧烤，不外乎就是想跟姐姐在一起这么点想法罢了。

　　“噢噢！”

　　“金刚感受到了提督充满爱的注视了！”至于金刚：“哈啊～～～受不了了Desu！”

　　“提督！”金刚看向亚伦，给了他一个手势：“De！Su！”

　　好吧，金刚可不是那种会害羞的萌萌哒的妹纸，她是外向奔放型的，如果指望她，那还不如期待今天晚上，金刚就拉着羞答答的妹妹榛名的小手，撬开亚伦的房门，没错，是撬，不是敲，毕竟，那可是金刚姐啊，这种事情，怎么想都有可能吧……

　　“向提督示爱的姐姐也好喜欢啊～～～”估计，也就花痴小天使榛名，会沉迷于这样的金刚而不能自拔了吧。

　　真是，残念的一家人啊。


第四百六十八章 这个聚会，我有点慌啊

　　宴会进行时，北冰洋的这次演习，打得实在是久了点，看着舰娘们此时的欢声笑语，一个个化身大胃王，敞开肚皮扫荡宴会的样子，亚伦脸上也多了丝欣慰。

　　不管以后会怎么样，至少现在，他还是这些女孩的舰娘，是她们的天。

　　“怎么，不去跟她们一起狂欢吗？”

　　老俄公坐着轮椅，来到了亚伦身旁，他看了眼亚伦手中拿着的几份文件，摇了摇头：“有时候，也得劳逸结合，别冷落了舰娘啊。”

　　“皇家方舟也去吧。”老俄公示意了下身后的皇家方舟，后者微微一笑，然后也加入了狂欢之中。

　　空旷的庭院里，提督府大门前，老俄公坐着轮椅，而亚伦则站在他身旁，两人都沉默了一会儿，最后，老俄公开口了：“不介意推我一把，带我去逛逛吗？”

　　“怎么，皇家方舟带你逛的还不够多吗。”亚伦耸了下肩：“我可听说你在岛上的人缘很不错啊，该说真不愧是老俄公嘛，才这么一会，就把我的镇守府给打了个透，啧啧，厉害啊。”

　　“厉害吗？”

　　老俄公：“我是真心的，船老头跟我挺合得来的，就是每次下棋输了都不认账这点，让我很不爽。”

　　船老头，就是巨轮上的那位拐杖老人，本名是什么，早已没人知晓，大家一般都叫他“船老”，因为他年轻时候，是金刚所在镇守府里的一府船头，专门看管港口停泊的船只。老俄公现在经常在港口闲逛，本着明人不做暗事的原则，他正大光明的打听亚伦镇守府的事，而以老俄公的本事，亚伦这里，还真没什么能够瞒得住他的。

　　“堂堂元帅来给我做间谍，我也是醉了。”

　　“间谍吗……”

　　老俄公操控着轮椅前进了一段距离，回头说到：“来，陪我走走。”

　　“嗯？”

　　看到老俄公与亚伦出去，長门下意识的抬起了头，然后也跟了上去，虽然保持着一定距离，但她却丝毫没放松的监控着这边的情况，老俄公与亚伦也发现了，但两人都没有去在意，虽说这么点距离对舰娘来说，毫无秘密可言，但守护亚伦是長门的本能与义务，再说，她也不会把这样的机会让给别人，至于老俄公，他接下来要说的，也不算什么秘密，至少对長门而言，不应该是秘密。

　　镇守府外的湖泊前，两人停了下来，而長门，也自觉的站在了离两人十米左右的地方，闭目养神。

　　虽然这是镇守府，一旁还有那么多强大舰娘，不会有谁不长眼来这里袭击，但，凡事无绝对，長门不敢抱任何侥幸心理，因为亚伦就是她的一切，亚伦要是出了什么事，她怕自己会疯，会彻底变成七年前的那个怪物。

　　“对于鱼老头。”沉默了一会，老俄公开口了：“你了解多少？”

　　“嗯？”

　　亚伦微微皱眉：“什么意思？”

　　“呵，没什么意思，我知道你跟他很熟，同样，我跟他也很熟，但是我与你同他的熟悉，却不同。”老俄公微微抬起头，说：“你知道之前在欧洲海军总部进行的元帅会议吗？”

　　“当然知道，然后呢？”

　　“我跟鱼老头已经几十年没见了，虽然如此，可这两百年来，从我们认识后，我跟他也算经常有来往，彼此间也保持着十分亲密的关系。”老俄公说：“我跟他，是一届的提督，算是我的挚友吧。”

　　这样的事，亚伦倒是第一次听说，对于过去那些提督，谁跟谁是什么时代的，亚伦了解的并不多，他也只能通过每个人的身份，进行大概判断，不过现在听老俄公这么讲，亚伦问：“难道这里面有什么问题吗？”

　　可是，亚伦不觉得钓鱼翁有什么不对啊。

　　“他已经死了。”

　　“啊？What？”亚伦一脸懵逼，问：“什么意思，死了，你在开玩笑，还是说我现在见到的是鬼？”亚伦不久前才刚刚就北冰洋的事情，同钓鱼翁有过联系，而钓鱼翁给他的感觉，绝对是本人，那老俄公说钓鱼翁已经死了，这不就是在说他是鬼了嘛。

　　可问题是，这个世界上有鬼吗？

　　没有！

　　有的只是装神弄鬼的人！

　　“鬼吗，这个说法，也并非没有道理。”

　　亚伦：“你，脑子没问题？”

　　“小亚伦啊，有时候眼睛看到的，并不一定是真的。”老俄公微微一笑，他并没有因为亚伦的无礼而生气，不过因为接下来的话，的确有些诡异，只见老俄公从怀里掏出了一个烟斗，然后叼在了嘴上，轻轻吐出一口烟：“大概是一年前吧，也就是元帅会议的时候，我碰到了他，真正的碰到，就是面对面的接触，而不是通过电子仪器。”

　　“算算时间，我跟他，大概已经十多年没见面了。”

　　“但是……”老俄公的目光凌厉的宛如要刺穿亚伦的心脏：“他变了，变的不像他了。”

　　“那种感觉。”老俄公：“简直就像是换了个人一样。”

　　“换了个人？”亚伦跟老俄公，也就经验差一点，智商上，亚伦并不差，而他能够发现，亚伦绝对也能够发现，可问题是，亚伦不觉得有问题啊，钓鱼翁给他的感觉，从头到尾，十年如一，根本没有改变过，突然，亚伦意识到了什么：“你是说，十几年前的鱼老头和现在的，不是一个人！”

　　“我所接触到的老头，从七年前第一次跟我见面的时候起，就已经是另一个人了吗？！”

　　如果跟亚伦接触的本身就是另一个人，那亚伦自然不会察觉到他的变化，可问题是，那可是元帅啊，有谁能够无声无息的冒充一个元帅，并长达七年之久，这样的事，真的能够做到吗？柳南骥、奥克斯他们，可不是傻子啊，而且凤翔呢，凤翔一直都在太平洋镇守府，她与钓鱼翁的关系绝对不浅，但是凤翔却什么都没跟亚伦说过，如果说凤翔在欺骗亚伦，亚伦可不相信。

　　那么，答案只有一个，那就是凤翔从一开始，很可能就知道这件事，或者说，她所认同的人，从一开始，就不是赛洛恩，而是现在的鱼老头。

　　因为跟亚伦接触的本身就是鱼老头，而在凤翔眼中，所认同的人也是鱼老头，既然如此，那么曾经的赛洛恩就跟亚伦毫无关系了，也因此，凤翔不需要跟亚伦说什么，因为这七年来，对亚伦好，关心亚伦，照顾亚伦的，只是鱼老头，除了那么一个元帅的身份外，亚伦眼中的他，只是他，不是别人。

　　随后，老俄公跟亚伦说起了自己曾经跟科研女的交易。

　　“什么交易？”

　　“一场戏，一场直到今天，我才真正明白的戏。”老俄公说：“她让我统一北冰洋，并扮演好北冰洋元帅的角色，然后在那里进行深海化的秘密研究。”

　　“就这样？”

　　“就这样。”

　　“可。”亚伦：“这里面，有什么特别的地方吗，戏在哪里，这不正是你要做的事情吗？”

　　“对，是我要做的事，我从她那里拿到了深海化的技术，可她也知道，我不会让自己的深海化受制于她，所以我一定会进行研究，然后脱离出去。”老俄公说：“事实上我做到了，可这中间耗费的时间，却恰恰同那个女人想要的‘戏’，一模一样！”

　　知道他会研究，知道他会龟缩在北冰洋进行秘密实验，而这个实验所耗费的时间，恰恰，就是科研女所需要的一场戏。

　　“除此之外，他还让我接触太平洋与欧洲两大战线。”老俄公与赛洛恩和那一代的教皇是挚友，关系自然很好，乍看之下，简直就像是科研女在打造班底一样，可老俄公却很清楚，那个女人打从一开始，就根本没有将他们放在眼里过，她的目的，他看不透：“但是，在不久之前，我却明白了。”

　　“明白什么？”

　　“你。”

　　“我？”亚伦皱起了眉头：“你是想说，我才是她想要的棋子吗？”

　　“不。”老俄公说：“是时机。”

　　“时机？”

　　“没错，你能让深海安息、复活，这对我来说，就是一种救赎，她知道你会出现，所以跟我说她有解救企业的办法，而这个办法就是你。”老俄公说：“早在180年前，她就预料到了你的出现，或者说，你的出现，打从一开始，就是她设计好的。”

　　一个局，一个巨大的局。

　　而现在，这个局却出现了缺口，因为老俄公所付出的一切，企业并没有经过亚伦的帮助，自行恢复了部分记忆，而老俄公也因为企业的那句呼唤，有了求生的念头，原本按照科研女的剧本，他应该死在那个爆炸中的，但是现在，他活了下来，并将所知道的线索和秘密，告诉了亚伦。

　　“我的时间不多了，但是你还年轻，我不想你辜负了那些孩子的期待。”老俄公说：“所以，我希望亚伦你能够冷静，永远不要放弃希望，无论发生什么，无论遇到什么，都要相信自己，你就是你，不是别人。”

　　“我就是我，不是别人，什么意思？”亚伦：“哲学问题还是脑经急转弯？”

　　“咳，咳咳。”老俄公被亚伦的话呛到了，他摆摆手说：“好了好了，现在不说这个，我们还是来说说兵器的事情吧。”


第四百六十九章 三把钥匙

　　“兵器？就是天城说的那个。”

　　亚伦说；“说到这个，我还真想问你，兵器到底是怎么回事，虽然天城给了我一些坐标之类的东西，可我觉得这只是地图吧，如果说钥匙的话，就是一幅地图也太扯了吧。”

　　钥匙，是用来开门的，可天城却只有地图，而她本人也不知道为什么自己会被称为钥匙。若是地图的，那只要她告诉别人，钥匙不就成了可复制品了嘛，但是，提督却跟她说，他将钥匙留给了她，只有她才能打开门，而问题的关键在于，天城不知道自己身上有带着什么钥匙。

　　“地图，很多人都知道。”老俄公说：“但是钥匙，却被掌控在不同的人手中。”

　　“钥匙不止一把？”

　　“恩。”老俄公点了下头，说：“一百八十年前，我，鱼老头和那一代的教皇，三个人一起去寻找了传说中的兵器。”

　　“兵器到底是什么？”

　　“不知道。”老俄公说：“我们只知道，这件兵器，即便是欧皇，都十分忌惮，甚至，很有可能就是足矣对抗欧皇的力量。”

　　“对抗奶奶的力量？”说到这，亚伦一直想问：“她很强嘛，你们为什么这么怕她？”

　　“欧皇的强大，也就你看不出来了，唉，没办法，谁叫你跟她有着这样的关系呢。”老俄公说：“我可以跟你说，这个世界，一直都只是欧皇的乐园，她发动了三次世界大战，而原因，仅仅只是因为一时兴起，或因为某些人的几句话，一个不满，就让这个世界都陷入战火之中。”

　　“她的强大，是我们无法想象的……”

　　老俄公说：“所以在三百多年前，那一代的教皇才摆脱某个人，创造了这件兵器，虽然暂时还不知道兵器究竟是什么东西，但这个人，我们都认识，那就是现在的北冰洋元帅，科研女洛蕾姬。”

　　“卧槽！”

　　亚伦爆了粗口，说：“她到底多少岁啊，我看洛蕾姬老师的样子，也就是二十岁左右的少女吧，可听你的意思，好像她已经是活了不知多久的老怪物一样啊！”

　　就算是提督，也不是永生的，他们能够凭借舰娘，让他们获得漫长的生命，被逼入老俄公，活了两百多岁，祖灵爷爷比他更大，但不管怎么说，欧皇与亚帝，已经是公认的世界资历资料的前辈了，从三百五十年前就存在的提督，至于科研女，她真正暴露在世人眼中，却是第三次世界大战之后，强势上位。

　　也就是说，科研女成为元帅，不超过30年，但是，整个元帅群却都称她为“前辈”，因为从很早之前开始，这些大佬们就已经知道科研女的存在了。

　　正是因此，众人才看不透科研女，更不敢与她为敌，因为科研女的底蕴，太深厚了。

　　她的年纪，很可能不在欧皇与亚帝之下，甚至比祖灵爷爷还要大。

　　“四百年前，亚世界之门开启，污染种入侵，洪流改造世界。”老俄公说：“但早在那之前很久，这个世界就已经产生了异变，那就是海兽，而在那个时候，更是存在着‘百海皇’那样的怪物种群，而这一切，都是那个女人的作品。”

　　海兽也好，亚世界之门也好，甚至连舰娘、深海，都是她创造出来的……

　　四百年前，出现在人类高层面前，带来了舰娘大建技术的神秘人，正是此时的北美元帅，洛蕾姬。

　　“科研女这人，不值得我们信任，三百年前，初代教皇找过她，并与她一起创造了兵器。”老俄公说：“时隔一百年，艾皇找到了初代教皇留下的资料，然后同我和鱼老头一起找到了钥匙，但是无论是我，还是艾皇，都不信任科研女。”

　　一个欺骗了他们近十年的心机婊，怎么可能去相信！

　　所以，三人各持一把钥匙，并将其藏了起来，艾皇将钥匙给予了天城，而后，天城经历了一百七十多年的漂泊，几经波折后，到过亚帝手中，但亚帝却是个心胸十分广阔的人，就连老俄公都不得不佩服她，的确十分的伟大，她照顾了天城，并保护了她一百多年，直到后来因为某些事情，去了大西洋，并在那里隐居了几十年。

　　这也是为何，大西洋学院岛会遭遇海兽狂潮的袭击的原因，不止是海盗大帝麾下的波塞冬召唤来了海兽，更重要的，还是科研女一直监控着天城，因为三把钥匙里，就天城这把是最显眼的，而另外两把，就连科研女自己都不知道。

　　天城这把钥匙是已知的，老俄公手里也有一把，已经给了亚伦。

　　“给我了？在哪？”

　　“呵呵。”老俄公微笑道：“就是榛名啊，跟天城一样，钥匙就在她的体内。”

　　通过演习，老俄公将钥匙混入了庞大的深海之中，从而混淆了科研女的判断，这么多的舰娘，到底被藏在了哪一个身上，她也无法确定，而事实上，钥匙从三十年前起，就一直都在榛名体内了，如果老俄公死在了北冰洋，那么榛名就会觉醒30年前的记忆，然后亲口将自己被老俄公托付了钥匙的事情，告诉亚伦。

　　当然，现在不需要了，因为老俄公还活着。

　　“你还真是煞费苦心啊。”想到老俄公付出的一切，那沉重的过去，到最后，却选择相信自己，这份信任，亚伦根本不知道如何回应，从始至终，老俄公就没有留过榛名，他从一开始，就等着亚伦找他挑战，然后名正言顺的将榛名，连带着钥匙和那把兵器，一起送给他：“可这么做，值得吗？”

　　“值得，不止我觉得值得，鱼老头，也觉得值得！”

　　“老头他……”

　　等等，如果说三把钥匙给了三个人，那第三把钥匙，不正是在老头手中吗，可是老头并没有给自己什么钥匙啊，而如果说现在的老头，不是之前的那个赛洛恩，而真正的钥匙在赛洛恩手中，那第三把钥匙，究竟在哪？

　　知道钥匙的，只有赛洛恩，那现在的老头呢……

　　“从一开始，现在的鱼老头跟赛洛恩那小子，就是串通好的。”老俄公说：“我见了现在的鱼老头，跟他说了很多，也了解到了很多，而其中，就有他与赛洛恩的关系，赛洛恩为他制造影子，而他置身于影子之中，但是七年前，赛洛恩突然过世，为了维持秩序，他用赛洛恩的模样，管理太平洋。”

　　说到这，老俄公看着亚伦恍然大悟的表情说道：“也许你也发现了。”

　　“正所谓做的越多，错的也就越多。”老俄公：“他很聪明，知道柳南骥等老部下对他很熟悉，所以，借着一件事，他辞去了元帅之位。”

　　七年前，一件事……

　　長门暴走时间！

　　赛洛恩是太平洋元帅，他的习惯、身份、模样、性格、特点，全部都被自己的亲信所熟知，而鱼老头，却生活在赛洛恩的影子里，知道他存在的人，并不多，显然，赛洛恩与现在的鱼老头，有着什么不为人知的关系，两人必然在计划着什么，只是计划还未成功，赛洛恩就过世了，这让鱼老头有些无奈，因此，在長门暴走事件中，本就想对長门有感情的鱼老头，正好将太平洋元帅的宝座，丢了出来，而自己，则扮演死去的赛洛恩，一边跟亚伦接触，一边不予太多人接触，完美的隐瞒了整整七年的时间！

　　这也是为何，才十几年不见，一年前见面的时候，赛洛恩突然让老俄公觉得陌生了，即便他扮演的再想，也瞒不住老俄公这个对赛洛恩无比熟悉的挚友。

　　“那。”亚伦已经猜到了真相：“钥匙呢？”

　　“钥匙啊。”老俄公微微一笑，然后回过头，说道：“喏，后面站着呢。”

　　“嗯？”

　　長门还沉浸在两人言语的震惊之中，这个时候突然被老俄公示意，一时间竟是左顾右盼，最后指着自己：“我身上带着钥匙？！”

　　什么情况？！

　　長门怎么不记得自己从老头那里，得到过什么钥匙，而且更奇怪的是，她似乎不是赛洛恩建造出来的，是的，不是真正的元帅的舰娘，而是，现在的鱼老头大建出来的，这一点，長门绝对不会判断错误，她眼中如同父亲般的人，只是现在的鱼老头，而不是死去的赛洛恩。

　　“長门身上带着钥匙？”

　　在亚伦的疑惑中，長门走了过来：“可是，我为什么不知道，我并没有被托付钥匙的记忆啊。”

　　“钥匙是无形的，你当然察觉不到。”老俄公猜测到：“不过我估计，早在鱼老头建出你的时候，就已经将钥匙埋在了你的舰魂之中。”

　　“什么？！！”

　　長门大惊：“舰，埋在了舰魂里，这怎么可能！”

　　舰魂是什么，就跟人类的灵魂一样，是一个人最重要的东西，虽然舰娘也无法证明舰魂是否存在，可这种东西，绝不是人类能够破解和干涉的，但是老俄公却肯定的说道：“钥匙，并非实体，一定要说的话，应该是一个条件，只有集齐三个条件，才能去寻找兵器。”

　　这一点，就跟三大要塞一样，会在接触到依阿华、兴登堡与大和，三位方舟战列的时候，会觉醒。

　　这就是埋藏在舰魂之中的条件，只有当附和了条件，才会被激发。

　　于是，三个舰娘，天城早在一百七十年前就被艾皇送走，虽然辗转多年，却最终落在了大西洋学院岛上，而亚伦前去学院岛这件事，是必然的，哪怕没有金刚，以后也一定会出现让他前去大西洋学院岛，并同天城接触，最终收服天城的契机和理由出现。

　　另一边，早在七年前，長门就已经被老头托付了钥匙，而那个时候，则是亚伦刚刚来到总督府不久的时候，这也就意味着，从最开始，鱼老头就已经为亚伦准备好了初始舰。

　　亚伦与長门，早在七年前，就注定会相遇，建立羁绊，并一起相依相伴了。

　　最后，老俄公手中的钥匙，他救了榛名，然后拆散了金刚四姐妹，将三个姐妹如同鱼饵般放了出去，这三个舰娘，无论哪一个落在亚伦手中，都必然会让亚伦来他手中解救榛名，即便现在，比叡被关押，金刚行踪飘忽不定，可雾岛呢，在非洲那边的雾岛想要跟亚伦建立起联系，实在是太简单了。

　　再不行，老俄公也能放跑比叡，然后让其与亚伦接触，想必以亚伦的性格，绝不会放任比叡不管的，一定会保护她，而当关系好了之后，一样会走上榛名回归线。

　　只是没有这个必要，因为在那之前，老俄公就知道金刚落在了亚伦手中，而这也就意味着，送钥匙的契机，达成了！

　　接下来的一切，都在老俄公的计划之中，只是最后环节出了问题，他还活着，并在最终得到了企业的救赎，所以不打算将一切交给命运，而是要让亚伦尽可能多的认识到事实真相，然后让他能够有心理准备，去面对以后会发生的事情。


第四百七十章 喝了酒的黎姐，果然女王

　　“唉。”

　　亚伦叹了口气，看了下时间，已经快12点了，舰娘们今晚狂欢的上了头，特别是赤城，那吃的圆滚滚的肚子，几乎是被加贺给抬回去的，实在难以想象，她到底是怎么把那么多的食物给吃下去的，难道亚伦这边的日子很难过，用得着吃的这么狠吗？

　　还有大和，你不是已经炸的很爽了嘛，怎么回来了还吃成这个样子，身为大和级的首舰，她就不能帮亚伦起点带头作用吗，看看武藏和神乐，都要吃疯了！

　　算了，这不是什么大事，现在亚伦已经不缺资源了，老俄公近两百年囤积下来的资源，可是一个天文数字，再加上北冰洋全面被掌控在了亚伦手中，此时虽是百废待兴，可因为亚伦对深海的轰炸，不计其数的资源岛浮出海面，让北冰洋一下子成了资源大国，未来的美好日子，已经能够窥见。

　　只是，现在亚伦觉得浮躁的，却是老俄公之前的那些话。

　　阴谋啊，好大的一个阴谋！

　　科研女竟然布了这么大一个局，再看看其他人，老俄公也好，现在的钓鱼翁也好，就连死了一百八十年的艾皇，都那么的有心计，早在那么久以前，就安排好了这些，跟他们相比，亚伦可实在是太年轻了，比不上啊，比不过他们，的确，亚伦有着非常强大的武力，三个方舟舰娘，那么多的方舟级，跟任何一个战线，他都有不败，甚至战胜对方的信心。

　　可问题是，这一切，真的是属于他的吗？

　　或者说，这一切，会不会也跟之前的那些事情一样，是早已被人计算好的，而他的下一步，下下步，全部都在被人的计划里，他的一言一行，性格，甚至决定本身，就已经被人预测到了。

　　所以亚伦有些害怕，怕自己不够强大，去承受这份压力，以及那可能让他都感到绝望的未来。

　　老俄公显然知道一些什么，但是他没有说，也许在他看来，不告诉亚伦，才是对亚伦好，反而如果什么都告诉他了，会混淆亚伦的判断，反而不利于最后的结果，老俄公跟亚伦说：“我所知道的，并不完整，很多也只是我的猜测，如果你想听，我可以都告诉你，我所知道的一切，但我还是希望，亚伦，你自己去寻找答案。”

　　答案……

　　“答案在哪？”

　　“答案。”老俄公：“就在需要这三把钥匙打开的地方。”

　　那件……

　　兵器！

　　“唉。”亚伦最初，根本不想考虑这么多，他只想成为新晋提督，然后带着黎姐过上好日子，可现在，变了，都变了，他的地位越来越高，手中握着的权利，越来越大，感慨一句：“到底，谁才是对手，谁才是敌人啊？”

　　老俄公与亚伦有着榛名纠纷，再加上那些北冰洋的传言，亚伦觉得他可能是幕后BOSS，可事实却告诉亚伦，不是。他一直很信任钓鱼翁，可最后，钓鱼翁却隐瞒了他这么多的事，甚至早在七年前，就已经给他铺好了路，现在的一切，亚伦得到的，拥有的，都是钓鱼翁一手为他准备好的，甚至连亚伦现在的性格习惯，也有很多，来自于钓鱼翁，所以亚伦一直觉得钓鱼翁是自己的长辈，是在支持他，培养他的，可现在看来，钓鱼翁似乎，也有事情瞒着他。

　　只是现在，亚伦的感觉很矛盾，因为他能感受到，钓鱼翁是在为他耗，老头不会害他，鱼老头他，不是敌人！

　　这份感觉，绝对不会错，亚伦这种感觉，甚至达到了第六感的程度。

　　所以现在的问题，就麻烦了，钓鱼翁是他这边的，老俄公现在也是他这边的，那么科研女呢，亚伦跟她的关系，不仅不差，反而很好，相当的好，每次聊天，亚伦都能从她身上感受到一种亲切感，这种亲切感，让亚伦莫名的想去亲近，而事实上，科研女对他，也非常的好，几乎是有问必答，虽然科研女的性格有些内向、文静，但……

　　她是个十分善良的人，而且，很可怜……

　　这就是亚伦从现在已有的信息中，凭借自己的判断、理解，得到的答案。

　　“唉～～”

　　“嘣！”

　　正叹息着，突然，一瓶燃料酒落在了亚伦的办公桌上，抬起头，只见黎姐正拎着一瓶燃料酒灌了口：“哈啊～～～恩，就是这味道，久违了啊。”

　　“姐，喝酒伤身啊。”

　　“噗，我虽然有人类的部分，可我也是舰娘，再重的伤也不过入次渠。”

　　“话虽如此，可酒这东西……”

　　“来！”一把将酒塞进了亚伦的手中，黎姐说道；“从刚才起就看你一脸苦闷，唉声叹气的，这才多久，就‘唉’了三次。”说着，黎姐看着亚伦的眼睛：“有什么事，都有姐姐呢，不管发生了什么，我都会陪伴在你身边，跟你一起面对的。”

　　就像，以前一样，她不会再让十年前的事情，再次发生了。

　　“这话，现在的姐姐可没资格说哦。”拎着酒瓶，亚伦抬着头便将其一饮而尽，打了个咯，亚伦抿抿嘴将空酒瓶放在了办公桌上：“味道还行，就是劲头不够大，姐你就喝这个啊。”说着，亚伦还挑衅的看了黎姐一眼，这可让后者不满了：“哎，你还拽起来了，你很能喝是吧，来，看今天姐姐不给你颜色看看。”

　　“不喝，都不知道谁是姐姐，谁是弟弟了！”一瓶瓶的从自己亚空间里将燃料酒摆在了办公桌上，黎姐又将一瓶酒递给了亚伦，自己将原本的酒给喝了个干净，那得意的模样，如果不是知道她真实情况，亚伦还真会被她给唬到了：“啧啧，姐你果然海量，佩服，佩服。”

　　“哼！那还用说！”

　　白皙的脸蛋上，两抹红晕让黎姐高冷贵气的同时，平添了一分妩媚：“我可是欧洲的大主教舰，黎塞留！”

　　醉了……

　　“来来，今天就让我见识一下，姐姐您的海量。”随口喝光了手里的酒，亚伦又给自己和姐姐拿了瓶，在酒瓶在有些迷糊了的黎姐面前，摇晃了一下，后者深吸了一口气，黎姐也知道自己的情况，本就已经在外面喝过了一些，甚至跟伊丽莎白还拼了一把，现在再到亚伦这里来，饶是黎姐也有些把持不住了。

　　“来！喝！”

　　可是，为了让亚伦开心起来，也为了表式自己的立场，她是亚伦的姐姐，不论任何时候都会保护他，爱他的姐姐：“喝就喝，等会儿喝不下了，可不准像小时候一样，抱着姐姐哭鼻子啊！”说完，黎姐也不顾自己已经喝了不少，这酒后劲足，直接一饮而尽，不仅如此，还有第二瓶，第三瓶。

　　一连喝了三瓶才喘了口气，只是这下子，黎姐可就彻底上头了：“好，好晕啊，怎，怎么，样，喝不下了吧，跟姐姐比，现在知道谁厉害了吧。”

　　“是是是。”

　　“叫姐！”

　　“姐，您威武，您霸气。”亚伦起身扶助了黎姐摇摇欲坠的身子：“但是你醉了，走吧，我陪你回去。”

　　“醉？我没醉！”一把挣脱亚伦的手，黎姐抓起一瓶酒就要往嘴里塞：“我还能喝，还能再喝，一百瓶！”

　　“嗨嗨，还能喝，还能喝一千瓶！”亚伦抓住了黎姐的手，然后通过姐弟间的血缘网络，让她在意识迷糊中，暂时失去了力气，然后接管了她的身体，放开了手中的酒瓶，然后顺势揉住了她。抱着黎姐柔弱无骨的身子，感受着让亚伦都心跳加速的肌肤，亚伦暗道：“这是什么歌情况，你这是来让我放松，是来安慰我的吗？”

　　可为什么现在，却要他来照顾？

　　抚着黎姐来到了自己在提督府中的房间，然后一件件的替她脱下了衣服，当然，别搞错了啊，亚伦可不会乘人之危，更何况，这是他亲姐姐，要是做出了什么事来，即便亚伦一直都将黎姐当做自己的禁脔，但现在并不是做那种事的时候，亚伦可不会允许自己在姐姐什么都不知道的情况下，让她失去最宝贵的东西。

　　即便以后亚伦不顾一切，那也要得到黎姐的同意。

　　所以，将黎姐身上最后一件衣物脱下，看着手中雪白的胖次，再看眼前光溜溜的黎姐，亚伦微笑着为她盖上了白色的棉被，然后低头在她眉间轻吻了一下：“睡个好觉……”说完，亚伦便要转身离去，然而，下一刻。

　　一只纤细的手臂突然从棉被中探出，与此同时，棉被滑落，露出了少女雪白的肌肤与那抹傲人的双峰：“在这里，亚伦。”

　　“卧槽！”

　　巨大的力量根本没给亚伦反应的机会，直接将他给扯到了自己柔软的那团温暖中，但是很快，黎姐便轻柔的开始为亚伦宽衣解带，可又是一个突然，黎姐竟是将亚伦给按到在了身下，金色的长发落在了亚伦的身边，看着黎姐略带朦胧的眼睛，亚伦看到了认真、希望、期待，以及一丝不甘，不甘于两人的关系，更不甘于直到现在，亚伦都不愿诉说内心的想法。

　　以及，那份打从骨子里对她产生的依恋，还有占有欲，只可惜，亚伦不够霸道。

　　“现在，你是我的了。”黎姐低下头，轻吻着亚伦的嘴唇：“亚伦……”

　　霸道你不会，那就让我来教你吧……


第四百七十一章 所以说你们这帮禽兽，我要被查水表了啊！

　　清晨，朝阳从窗外透了进来，洒在了卧室中，唯一让人休息的地方。

　　亚伦从床上半坐起身子，转头看向躺在自己身旁的人儿，黎塞留，他，最重要的姐姐。而此时，这个刚刚倍受宠溺的少女，正亲昵的抓着弟弟的胳膊，脸上除了疲倦外，还带着一抹发自内心的笑容。现在的她，很幸福，从来没这么幸福过，因为在昨晚，她得到了亚伦，也让亚伦得到了她。

　　昨晚发生的那件事，从一开始的她在上，亚伦在下，到最终坚持不住，无力的瘫倒在亚伦的胸口，从而被亚伦掌控了全部，这整个过程，是黎姐拎着亚伦的手，走过来的。

　　说句实话，弟弟对她，实在是太温柔了。

　　不敢过于冒犯，更不敢因为什么地方不对而伤着她，这让黎姐又是欣慰，又是无奈，没办法，黎姐只好一次次的爆发出她女王的气质，手把手的教亚伦这个小受，怎么从一个弱受，变成强攻，更是将自己身上最敏感、最弱的地方，全部告诉了他，让他亲手将自己奴役、制服。

　　也许一开始，黎姐还有着身为亚伦亲姐姐的骄傲与自尊，可到了最后，连那份骄傲和自尊心，都被她亲手，一点点的摧毁，让亚伦将她的全部，都一一剥夺。

　　面对亚伦，黎姐身上早已没有秘密了，该被看的地方，他早就一览无余，从小就一起生活的姐弟俩，对彼此的身体是再熟悉不过，可即便如此，每当面对黎姐美丽的身子时，亚伦依旧会有所悸动、不安，以及一份，发自本能的渴望和期望。

　　两个人，都知道这么做是不对的，是有违常理、世俗的，可真到了这个时候，亚伦却想说：“给我滚！！！”

　　黎姐是亚伦最亲的人，也是最重要的人，他从小就被黎姐疼爱着、关怀着，所以亚伦也想用尽自己的力量，保护姐姐，保护她不受任何伤害，并且过上最开心、幸福的日子。

　　事实上，亚伦也是这么做的。

　　可是，仅仅生活上的幸福，就是幸福了吗？

　　黎姐的心灵，一直都十分的空虚，这份空虚里带着不安，也有迷茫，她不知道该怎么面对亚伦，又该如何面对自己的选择，自己的未来。

　　因为这个原因，黎姐开始自暴自弃，开始沉溺于二次元的世界。

　　在黑暗无光的世界中，在能够打破禁忌的世界里，玩着能够与弟弟幸福生活的游戏。

　　亚伦不敢动黎姐，最多只是在内心中，拒绝着黎姐会属于别人的这种可能性，亚伦的智商不低，他当然能理解这种想法的根源，那就是对黎姐的爱以及最自私的占有欲。亚伦不会对任何其她人产生这样的想法，除了黎姐，因为黎姐是唯一的，是他最宝贵、重要的东西，她为他付出了全部，难道这，还不够亚伦不顾一切的，选择她吗？！

　　如果黎姐是不愿意的，是拒绝的，是否定的，是不需要的，那亚伦，自然不可能去强迫，甚至会一生，都将这份感情，当成亲近感，当成依恋。

　　可问题不是这样的！

　　黎姐需要，她愿意，她肯定了自己的想法，想要接受亚伦，想要接受他的一切，可以得到的一切，包括这份爱！

　　而现在，她得到了，拥有了，也真正的，彻底的告别了曾经那个懦弱、无能，失败的自己……

　　昨晚的疯狂，让黎姐享受到了属于她的人生。

　　若非两人是亲姐弟，有血缘网络，亚伦对黎姐使用那种力量的效果十分的差，黎姐恨不得亚伦将他能够想出来的手段、招数，都用在自己身上，就像枷锁一样，一道接着一道的制服她，征服她。可即便如此，当亚伦真正的将她推倒，用手尖托起她的下巴，然后将手指探进她的口中，恣意玩弄柔软的舌头、嘴唇，夺走她身上最后一点力气，让她无力的瘫软在亚伦的怀中。

　　那个时候，黎姐的想法是矛盾的，一边，她对亚伦的这个举动感到屈辱，另一边，却又希望亚伦能够更加主动，更加强硬，更加过分的教育她，支配她。

　　“亚伦……”亲昵的如同小猫撒娇般唤了声，黎姐将脸贴上了亚伦的手臂，轻轻的摩挲着：“昨晚教你的，学会了吗？”

　　“姐，能不说这个吗？”亚伦的脸微微一红，说实话，跟黎姐发生了这事，到现在，还有着身在梦幻中的感觉，他做了，真的做了，真的将黎姐给拿下了，收入了怀中，并，把她欺负成了现在这个软绵绵的模样，此时的黎姐，别说再给亚伦摆脸色，就是让她起身走两步，恐怕都做不到了吧。

　　毕竟，昨晚，在黎姐的要求与教导下，亚伦真的是相当的，男人啊！

　　“亚伦害羞了呢……”黎姐略显虚弱的说到，而贴着亚伦的身子，却是更近了一分，亚伦也感受到了黎姐此时的内心，没有逃避，而是紧紧的抱住了她，伸手点在了黎姐小巧精致的鼻子上，这个举动让黎姐一愣，但下一刻，却是不闪不避，任由他的无礼：“我避开的话，是不是还会追上来，直到我乖乖让你这么欺负啊？”

　　“这不是姐姐你教我的吗。”亚伦轻点黎姐的额头：“要在细节上，让对方知道，谁是主，谁是仆。”

　　“噗嗤！”

　　黎姐笑了：“嗨嗨，现在你最大，我是你听话的姐姐了。”

　　“嘛～～～开个玩笑。”亚伦起身，快速的穿好衣服，然后戴上了雪白的军帽，回头朝黎姐笑道：“没办法陪你，对不起啊，姐。”毕竟，才刚刚拿走她最重要的东西，现在又是心灵与肉体上最虚弱的时候，可亚伦却要为了工作，而无法久留了。

　　“没关系哦亚伦。”黎姐：“你现在可是我们心目中的英雄，所以，不要辜负我们的期待与信任，做好自己的事情。”

　　“还有。”

　　已经将手放在门把手上的亚伦，停了下来，而在他的身后，黎姐看着他的背影，仿佛要将这一刻，牢牢的记在心里、梦里、骨子里，甚至每一滴血，每一滴泪之中：“无论发什么，无论你变成了怎么样，亚伦你一定要记住，我，永远都在你的身后，累了，就到姐姐的怀里来，无论什么时候，我都会保护你，珍惜你，哪怕有一天，全世界都抛弃了你，我也会，永远需要你！”

　　这一刻，亚伦沉默了。

　　但是他的心，却暖暖的，很舒服，也许直到这一刻，亚伦才感受到属于自己的幸福。

　　一味的付出，希望别人开心的活着，可自己，却无时无刻背负着压力，巨大的责任与悲哀，但是现在，亚伦明白了，他并非一无所有，至少，黎姐关心他，爱护他，无时无刻都想着他，而这对亚伦来说，已经，足够了。

　　哪怕未来的风雨再大，路途再艰难，他都不会忘记今天，忘记自己的身后，永远有一个人，需要他回来，回到她的身边！

　　“谢谢。”

　　除了这句话，亚伦实在找不出第二句，能够表达自己内心想法的话了：“我去工作了，接下来，就请你好好休息吧。”

　　“咯啦！”

　　然而，拉开门，亚伦看到的，却是一张熟悉到都有些陌生的脸蛋，那是……

　　小猫……

　　“我，我我我。”被亚伦盯着，小猫的脸，刷的红了，下一刻：“我什么都没听见！”

　　“喂，小猫！！”

　　看着小猫飞一般逃跑的背影，亚伦尴尬的看了眼黎姐，后者俏皮的吐了吐舌头，显然，她肯定是知道小猫在外面的，可还是故意这么做，果然，黎姐一点都没边，驾驭什么的，果然无法对自家亲姐起效果吗？！

　　连忙同小猫进行对话，与黎姐的事情，亚伦可不想搞得人尽皆知，这做了是一回事，说出去又是另一回事，这事情是属于黎姐和亚伦两人之间的家事，跟外人无关：【小猫？】

　　【怎么了，提督？！】

　　不知道为什么，总觉得小猫的语气，有些冷淡呢……

　　卧槽！

　　这难道就是传说中的修罗场？！！

　　【那个，刚才的事情……】

　　【我是个军人！】

　　【所以说……】

　　【身为军人，】小猫用铁一般冰冷的语气说道：【就绝不会做出有违您名誉的事情来，另外还有，我叫俾斯麦，请您以后，不要再叫我小猫了！】

　　【咔擦！嘟嘟嘟嘟……】

　　额，断电话了，把他的电话给关掉了……

　　这是小猫？！对面的人竟然是他的小猫，你在跟他开玩笑吗？！

　　什么时候小猫竟然还有这脾气了？！

　　在亚伦的印象里，小猫一直都是小受一只，可谁能想到，就算是一只小受，在遇到这样的事情的时候，恐怕也会有反应的吧，可问题是，亚伦跟黎姐有关系，小猫吃的什么醋？她难道以为自己能争得过黎姐？话说，黎姐是皇后啊，小猫充其量也就一个青梅竹马的贵妃，这贵妃吃皇后的醋，很正常？

　　“这什么情况啊？！”亚伦一时间，竟然没想明白，话说，换个人遇到这种事，身为男人，也想不明白的吧。

　　黎姐才是正妻啊，小猫、長门，不是一开始老早就知道的嘛，态度也好，行为也好，都是做好了低黎姐一头的准备，甚至她们也就是这么做的，而且心甘情愿，但现在，小猫却发火了，没错，这只小猫咪发火了。

　　一边是工作，一边是青梅竹马，谁都知道该怎么选择吧？

　　【小猫。】亚伦：【我现在以提督的身份命令你，到我办公的地方来一趟！】


第四百七十二章 人生赢家的节奏

　　“小猫。”

　　看着站在自己对面的小猫，亚伦有些为难的问道：“我哪里做错了吗？”

　　“请，请不要叫我。”虽然在网络里说的很果决，可真到了亚伦面前，小猫可就心虚了：“叫我，叫我，唔……”两抹云红唰的布满了脸庞，而且这件事，本来就是她自己的问题，现在被亚伦叫过来，小猫恨不得掉头就跑，本来在她的概念里，跟提督这么没有礼貌的说话，就已经违背了她军人和下属的身份。

　　不在亚伦面前，她或许还能耍耍小性子，可一被亚伦看着，小猫就觉得浑身发烫，也许从最初，被亚伦带出来的时候起，小猫就已经有了这样的状态。

　　她心里很清楚，自己是喜欢亚伦的，可偏偏，因为之前发生的那件事，让她在亚伦面前，总有种无地自容的感觉，自作主张的要与亚伦分手，甚至弄到最后，还害得亚伦不得不放弃那么多，哪怕到了现在，也因为炮击竞技岛事件，让亚伦迟迟没办法宣布自己就是太平洋元帅这件事。

　　所以，小猫一直在为自己自以为是的行为，感到内疚，然后一直避免着与亚伦进行亲密接触，深怕会因为自己的事情，让亚伦再次迁就她。正是因此，小猫一直都告诉自己，不能给亚伦添麻烦，一定要好好表现，要做亚伦麾下最优秀的舰娘，然后让亚伦以自己为荣。

　　然而，事到如今，再一次的来到亚伦面前，与其对峙，小猫才发现，原来自己跟一年前根本没有任何的变化，依旧还是那个遇事就没了主见的小女孩。

　　“好吧。”亚伦无奈的耸了下肩：“那么，俾斯麦小姐，能否请您告诉在下，您，为什么要生气？”

　　您？

　　在下！

　　“说说说，说‘您’什么的……”小猫鼓起勇气说道：“我只是个舰娘，怎么可以这么称呼……”

　　不得不说，自从跟了亚伦以后，小猫与他，的确是生疏了很多，若非好感度上一直都是不可能降低的Max，亚伦都要怀疑小猫是不是讨厌他了，可现在看来，的确是亚伦做的不对，因为工作忙，又因为后来加入了太多的舰娘，分去了亚伦的宠爱以及关心，这才导致小猫和自己的距离越来越远。

　　不止从什么时候起，以前那个敢于从自己这里讨要点心的小姑娘，已经变成了现在这副唯唯诺诺的样子，亚伦真怕自己要是在责怪几句，小猫会不会在这里直接哭出来。

　　“以前的小猫可不是这样的，有想要的东西，想说的话，可不会藏着掖着的。”亚伦起身走向小猫，然后摸着她的头说道：“我们不是一家人吗？”

　　一家人！

　　可……

　　“可是，可是提督你……”

　　“叫我亚伦！”亚伦的手微微用力，语气也重了一些：“要叫我亚伦，小猫！”

　　“可是这！”

　　“嗯？！”

　　不得不说，昨晚黎姐对亚伦的调教，还是很有效果的，特别是亚伦这个不容拒绝的眼神，让本就是小受性格的小猫说不出话来：“亚，亚伦……”

　　“这才对嘛！我们可是一家人啊！”

　　“一，一家人什么的。”小猫抬起头，眼中带着一丝泪光：“才不是一家人，如果是一家人的话！”

　　“如果是一家人的话？”

　　“至少，至少，Se，Sex什么的……”小猫突然大声喊道：“至少要做过H的事情才行啊！！！”

　　“我……”卧槽！

　　亚伦此时的内心，是崩溃的，看着满脸通红的说出了内心想说的话的小猫，亚伦一时间竟说不出话来应对小猫的变化，这小妮子，竟然突然这么多大胆了，连这种话都敢这么大声的说出来了。

　　“我，我竟然说出来了……”唰的小猫的脸热的冒起了烟，赶忙低下头，捂住脸：“这么不知廉耻的话，我竟然，我竟然，呜呜呜……”

　　怎么办？

　　“我竟然说了这种话，我难道是个银荡的女孩子吗？”

　　然而，亚伦却不觉得这有什么不好，小猫能大胆的说出来，这才是以前的小猫啊！

　　“这就对了嘛，小猫你什么时候变得那么唯唯诺诺了，这样说出来才像你啊，不知道的人还以为你也跟長门一样被我驾……”忽然想起来，長门的驾驭这件事，还属于机密，并非谁都知道，所以亚伦也不细说了，可说者无心听者有意啊，小猫一听亚伦提長门，立刻问道：“長门她怎么了吗？”

　　由于常年在外打拼，小猫对長门和亚伦之间已经发生了那种关系，虽然有些耳闻，可在她的眼里，亚伦是那么一个敢作敢当的人，他不可能背着她这个名正言顺的女朋友，而跟自己的秘书好上的，可现在看来，小猫才意识到古人的智慧是多么的可怕，正所谓，近水楼台先得月啊！

　　“長门，長门她，你跟長门她……”

　　“咳。”完了，说漏嘴了，好不容易建立起来的威信，顿时消散：“那，那个其实，我跟長门其实……”

　　“你们！”

　　“什么？”

　　“做过了吗？！”

　　“啥？！！”亚伦实在想不到，弱气的小猫竟然会问出这样的话，然而这一刻，小猫却显得非常的认真，直接抓住了亚伦的手：“你们做过了，对吧？做过了，H的事情，SEX的事情，这样这样，那样那样的事情！”

　　看着小猫在那里不断的用手势描述两人啪啪啪的过程，可问题是，亚伦完全搞不懂她到底在描述什么啊，你还能再抽象一点吗？！

　　“嘣！”

　　然而，就在这时，一个身影推门而入，两人抬头一看，正是他们在讨论的对象，長门。

　　“啧啧，这么在别人背后议论，可不像你啊，波斯猫小姐。”先是习惯性的调侃了小猫一句，長门立刻转头看向亚伦，然后露出了柔和的微笑：“啊，我当然不是在说亚伦你，我的亚伦是最可爱的，会这么说，一定是某只不知廉耻的银乱波斯猫的错！”

　　“是不是啊？”長门看着小猫：“银乱且不知廉耻的荡妇波斯猫小姐？”

　　“谁是银乱且不知廉耻的荡妇波斯猫小姐啊？！！！”小猫顿时被气的炸了毛，直接走到長门面前，然后毫不示弱的抬起头迎上了長门的目光：“你这个偷腥的松鼠萝莉控！！”

　　“松鼠脸我认，萝莉控我也认。”長门也不爽了：“可松鼠萝莉控你说谁啊你这只胖猫！”

　　“我才不胖呢！”

　　“哈啊？这个世界有不胖的波斯猫吗？”

　　“所以才说了，我不是波斯猫，我叫俾斯麦啊！！”

　　看着两人在那里撕逼，果然，要让小猫恢复本性，还是要靠長门啊，再看小猫，现在已经进入了最重要的环节：“你，给我说实话，你是不是跟亚伦做过了！”

　　“哦？现在才发现吗？”長门：“做过了哦。”

　　“什，竟然，你竟然真的……”

　　“而且，可不止一次呢。”说着，長门直接走到亚伦面前，然后将他揉进了怀里：“跟你这个平板可不同，亚伦可是最喜欢我的身体了呢，更何况，每天让劳累了一天的提督感到温暖，让他们释放积压起来的压力，不正是身为舰娘的我们的工作嘛？！”换言之，長门说：“你这个成天都只知道往外面跑的笨猫，连自己的提督被别的女人给撩走了都不知道！”

　　“你，你。”小猫从未见过如此厚颜无耻的舰娘，明明是她抢走了自己青梅竹马的提督，竟然还倒打一耙，可是，長门说的又没错，只知道往外面跑的自己，到头来，连提督都输了，被長门给抢先了，试想，如自己也跟長门一样待在亚伦身边的话，最后跟亚伦一起的，一定是自己：“哇～～～～”

　　一想到此，后悔之下，小猫竟然直接哭了出来：“長门欺负人，欺负小猫，把小猫的提督，还给小猫呜呜呜呜～～～”

　　“额……”

　　長门也被打蒙了，她虽然是实话实说，可也没想到小猫竟然会这么脆弱啊，说好的铁血舰娘俾斯麦呢？

　　果然，遇到这种事，碰到跟自己最重要、心爱的人相关的事情，就算是钢铁雄心的舰娘，也不过是内心脆弱的女人罢了，長门叹了口气，然后上前揉住了小猫，轻轻抚摸着她的小脑袋：“好啦好啦，是我错了还不行嘛。”

　　“長门，笨蛋。”

　　“嗨嗨，我是笨蛋。”長门安慰着小猫：“那么现在我这个笨蛋，要让你做出选择了，是要在这里把提督让给我呢，还是不惜一切，也要将你的提督给抢回去？”

　　“哼！”抹掉眼泪，小猫不甘示弱的说道：“才不会让给你呢，亚伦是我的！”

　　“嗦嘎。”長门看了眼身后的亚伦，后者歉意的一笑，然后，只见長门附身在小猫的耳边，轻声说道：“那今天，我就给你个机会，能否把握住，就看你的喽，笨猫。”说完，長门便跟亚伦告辞了，虽然有些不太愿意，但小猫毕竟是最早跟随亚伦的舰娘，大家从一开始就有感情，与其让以后那些不三不四的女人上了亚伦，不如多找几个知根知底、信得过的好姐妹，一起为亚伦把好门风，绝不让那些歪门邪道有机可乘！

　　而这，也是之前黎姐特地跟長门说过的，作为亚伦这里的正宫，第一夫人，黎姐可不能让那些破烂货污染了亚伦，小猫是黎姐看中的，跟長门一样，都属于有资格进他们家门的好姑娘，最重要的是，都知道自己的身份，不可能逾越。

　　長门懂得进退，张弛有度，虽然有女强人的风范，却丝毫不贪权，兢兢业业，一丝不苟，这些都是黎姐看在眼里的，有她守在亚伦身边，黎姐是再放心不过了。

　　但是，只有長门，显然是不够的，因为很多时候，長门不适合做那些事情，所以，小猫也是必须要进这个大家庭的一员，不仅来历清白，最重要的是与亚伦有着感情基础，就算现在亚伦有了更多更强的舰娘，也不能忘了本，更何况，以小猫的性子，爱吃醋，喜欢耍小性子，脾气又暴躁，这样一个女孩入了门，一旦亚伦出了什么问题，小猫就是那个最好的先锋！

　　更何况，为了亚伦，她根本不会顾及自己的颜面，哪怕让亚伦讨厌，也再所不惜，实实在在的是黎姐和長门心目中，最强的主力军，不说别的，就说揍人这一点上，小猫可是不会顾及的，看你不爽，她绝不会姑息，哪怕对方恨得亚伦的心，小猫也会一拳打上去，打的对方体无完肤为止。

　　黎姐是正宫，長门是管家婆，而小猫，就是那个最好的刁蛮媳妇。

　　只是……

　　看着面前一脸害羞，唯唯诺诺不知所措的小猫，亚伦当然是不能放过的，可是，面对这位战场上无比彪悍的铁选舰娘，亚伦知道，接下来，必定又是一番恶战，可问题是……

　　“我才刚从黎姐房间出来啊！！！”


第四百七十三章 人渣伦上线中……

　　小猫……

　　那怎么玩的过亚伦是不？

　　亚伦也很感慨啊，以前跟長门一起的时候，对方女强人的气场让亚伦总有些被动，好不容易能轻松点了，偏偏長门被驾驭了，这让亚伦担心的是坐立难安，他不是那种很强势的男人，特别是对長门，体贴到了骨子里，所以每次啪啪啪的时候，亚伦都是小心翼翼的，深怕会欺负到長门。

　　所以到了现在，長门也基本上已经习惯了被驾驭的状态，能够操控自己对亚伦的态度，除非亚伦特别的生气，或者情感波动很强烈外，長门一般不会有影响，可这也就意味着，長门能够清晰的感受到亚伦的心情、思想波动，也让長门能够知道，亚伦什么时候在生气，什么时候在愉悦。

　　而坏处就是，在亚伦很生气的时候，長门也会受到影响，深怕因为自己的行为而让亚伦更愤怒，所以会十分的小心，从而显得唯唯诺诺的。

　　至于黎姐，那简直就是女王级的存在啊，整个过程中，基本上都是黎姐在掌控着，而亚伦，就是根据黎姐的要求行动的小玩具。还好亚伦脾气好，啪啪对象又是自己的亲姐姐，对于黎姐的任性和无礼，亚伦都是听之任之，不敢做出丝毫过分的事情来。

　　所以，在跟小猫进行深度交流的时候，亚伦第一次，感受到了身为男人的感觉，顿时间，一个专业小受，雄风大展，直杀的小猫溃不成军，从一开始的默默承受，到最后哀求讨饶，堂堂铁血舰娘俾斯麦，竟是被亚伦给弄的哭了出来，使得小猫那仅剩的一点自尊心，都被亚伦彻底击垮了。

　　“亚伦……”满脸倦意的小猫害羞的蜷缩在亚伦的怀里，只见她嘟起嘴：“欺负人。”

　　抚摸着小猫柔软的脸蛋，轻轻的拍了两下，亚伦开玩笑的说道：“天黑了。”

　　“唔～～”鼓着嘴的小猫从金色的长发中撑起身子：“还不是你，欺负我。”

　　“哎哎，说话要讲证据啊，明明是……”

　　“就是你！就是你！”小猫的拳头不断的落在亚伦身上，但因为她本人的控制与对提督的潜意识伤害减免，亚伦不仅没觉得疼，反而还有着莫名的舒适感：“坏人！”

　　“嗨嗨，我是坏人还不行嘛。”亚伦说着，然后快速起身，穿好衣服，跟黎姐时一样，他不是拔鸟无情，而是身为两线总督的他这个时候真的很忙，原本就已经在黎姐那里任性了一个晚上，现在又在小猫这里，放浪了一个白天，看看时间，竟然都六点半了，亚伦真的不知道，原来他能强大成这个样子，回过头，亚伦笑道：“我第一次知道，原来小猫你有这么饥渴啊。”

　　“饥，饥渴，你才饥渴呢！”小猫满脸羞红的抓起枕头砸了过去：“我，我只是，只是太久没跟你在一起了，有些不舍罢了，才不是什么饥渴！”

　　好吧。

　　亚伦身为一个男人，怎么能跟自己的女人计较呢：“行行行，我饥渴行了吧。”

　　“你还说！”

　　“哈哈，没打中！”一个闪身躲过了第二个枕头，亚伦得意的朝小猫抖了抖眉，然后说道：“我现在去工作了，啊对了，先通知一下，明天这个时候，我们再一起‘秉烛夜谈’，如何？”

　　“你！”

　　小猫下意识的想要拒绝，她怎么可能没听出亚伦的言外之意，可一想到自己现在的身份，而且，她本来就巴不得能天天待在亚伦身边，更何况，都已经到这份上了，再为了那么点羞耻与自尊，却与亚伦产生隔阂，就连小猫都觉得以前的自己怎么可以那么蠢：“来就来，下次，我不会再让你欺负了，给我等着瞧！”

　　“瞧？”临走之前，亚伦一手托起小猫的下巴，然后悄悄在她耳边吹了口气：“你还有哪里没被我瞧过，想让我瞧啊？”

　　“你！”

　　不等小猫发作，亚伦连忙撤回，再看小猫，两边的枕头全扔完了，一时间左右摸索无果，只能气嘟嘟的看着亚伦：“坏人，亚伦你个坏人，又欺负我！”

　　“哈哈哈哈。”

　　没办法，亚伦就是比上不足比下有余，長门要体贴点，黎姐那又不敢放肆，真要说起来，与長门的关系，更像知心姐姐，而黎姐却有种面对高贵女王的感觉，只有在小猫这里的时候，亚伦才有种真的在跟女朋友，甚至小夫妻打情骂俏的气氛，这让亚伦不知不觉间展露出了自己最真实的一面。

　　他还年轻，才19岁，哪怕是在这个时代，都只能算刚刚成年的年纪。

　　也许，長门与黎姐也是知道了这一点，才会让亚伦跟小猫的关系尽快拉近吧，因为无论是長门还是黎姐，两人都有过难以回首的绝望和悲哀，她们将亚伦当做归宿与绝对的信仰。長门能给亚伦的，只有依靠与信赖，而黎姐能给亚伦的，是温柔和亲情，但是无论是長门，还是黎姐，都无法给予亚伦所谓的爱情。

　　小猫与亚伦认识了快四年了，可以说她就是亚伦的第一个女性朋友（凤翔更像妈妈桑，不算），然后有了一段唯美的初恋，再经历了竞技岛的事件后，到现在，两人终于走到了一起，不得不说，小猫很幸运，也很幸福，遇到了亚伦，并将自己的身心，都给了亚伦。

　　之前的小猫，因为无法面对本属于自己的男朋友，却突然被那么多女人包围，让她一时间不知道怎么定义自己，从而选择不断的出征来避免与亚伦的接触，不敢面对自己的感情。而在与亚伦发生了那层关系后，小猫彻底想开了，也想通了，她再次成了那个有些刁蛮，有些任性，爱耍性子，也会无理取闹的调皮、活泼、可爱的小猫。

　　小猫不像長门那么有自知之明，也不像黎姐那样，有着不需要言语，却能将两个人的心与灵魂都融在一起的默契。她会哭，会笑，会发火，但更多的，却是能给亚伦一次属于自己的人生，属于他们的，青春岁月。

　　不知不觉，已经晚上11点了，镇守府的庆典还在继续，今天才第二天，还有五天，早着呢。

　　“我觉得这里应该派遣一些舰娘去镇守一段时间。”亚伦正指着网络中的地盘地图，对長门分析道：“北冰洋的下方是亚帝，白先生的人品我是不担心的，但一个战线并不只是元帅一个人，当然我不是质疑白先生啊，他真的是个十分善良、温柔的前辈，而且十分照顾我，但两线之间的世界之门，现在已经不存在了。”

　　“战线分界线现在暧昧不明，白先生是否能够管得住亚洲的那些野心家，现在还不好说。”長门也认同亚伦的想法，说：“所以我觉得，派遣6000舰娘驻守在原世界之门的位子，并在那里找个最近的岛屿建立镇守府。”

　　“恩。”亚伦仔细思索了一会儿，点头道：“好，还有，在那座岛上让空想去建立‘维度门’，有黑科技不用是傻子。”既然已经成了亚伦的舰娘，那么他就会负责到底，要为她们准备好退路，一旦情况有变，她们就要在第一时间进行撤离，然后摧毁掉“维度传送装置”，以保全性命为第一要义，再考虑其他。

　　“我明白了。”長门脸上露出了一抹微笑，能够碰到亚伦这样的提督，長门为那些舰娘感到由衷的高兴，如此提督，还有什么不满的吗？

　　“咚咚。”

　　“请进！”

　　正在这时，办公室的门被推开了，进来的，竟然是黎姐。

　　“额，姐你怎么来了？”

　　亚伦下意识的以为是黎姐又想要跟自己温存了，可一抬头，却看到了黎姐手中捧着的一份食物，这是“鲜米粥”，是用食钢鱼最鲜美的部门经过细心熬煮出来的米粥，也是，亚伦最喜欢的食物：“还有这个……”

　　“我忽然想起来，你今天好像还没吃饭吧。”黎姐将鲜米粥放在了亚伦面前，说道：“来，尝尝，我亲手为你做的，好久没做这个了，也不知道手艺退步了没有。”

　　亚伦与黎姐是同父同母的亲姐弟，所以，两人的才能与天赋，其实也差不多，亚伦十分擅长厨艺，黎姐，又怎么可能是个家务白痴呢，相反的，曾经照顾亚伦的她，十分擅长家务，特别是这手厨艺甚至可以说连亚伦都望尘莫及，没错，黎姐在成为宅男之前，是个温柔体贴的贤惠姐姐，如果没有发生那件事，恐怕，这才会是黎姐现在的模样。

　　“我说。”亚伦看着面前的黎姐，这种感觉，简直就跟小时候一样：“黎姐你没发烧吧？”

　　“怎么？”黎姐温和的笑道：“给弟弟做夜宵，很奇怪吗？”

　　“咳，没有。”亚伦可不敢跟黎姐顶嘴。

　　“只是。”一旁的長门倒是说道：“只是黎姐你现在，的确有些……认不出来了。”温柔的有些过头了啊喂！

　　平常的黎姐是怎么样的？

　　一副冷冰冰的，摆着脸，有事没事一句“我回房间了”把你凉在一边，除了亚伦，根本不给任何人好脸色，虽然还没到仗着亚伦姐姐的身份为所欲为的地步，可在舰娘中的人气，真的是有些尴尬，大家也都是下意识的将黎姐摆在一个很高的位子上，既不跟她们有瓜葛，也不会去主动招惹她。

　　但是现在，黎姐给長门的感觉，完全不一样了！

　　“这样啊，这样就对了嘛。”黎姐替亚伦盛了一碗鲜米粥，然后平静的说出了一句让两人震惊的话：“因为，我也被亚伦驾驭了啊……”


第四百七十四章 这样的话，我也懂了

　　被驾驭，从黎姐的口中听到这句话的时候，亚伦下意识的反应是：“我勒个去！”

　　话说，黎姐被驾驭了？

　　可看黎姐的样子，完全没有出现長门被驾驭时的症状啊，无论是对亚伦的敬畏还是恐惧，亚伦能察觉到，黎姐就跟平常一样，不仅不怕她，反而因为两个人关系更加亲密的缘故，隐隐给亚伦带来一种不可违抗的潜意识压迫感。是的，这情况，哪里是黎姐被亚伦驾驭了，明明就是反过来了嘛。

　　可现在，黎姐却说自己也被亚伦驾驭了，但亚伦一点都看不出黎姐有半分被驾驭的样子啊！

　　等等！

　　亚伦仔细观察了下黎姐，好像，真的有很大的变化啊！

　　以前黎姐好吃懒做，而现在，她竟然自觉的将自己摆在了亚伦姐姐的位子上，然后大晚上的竟然特地为亚伦制作了他最喜欢的鲜米粥，这样看来，黎姐的确是发生了变化的，而且这变化还不是一般的大，大到一个死宅眨眼间成了居家好人妻的地步。

　　难道说？！

　　亚伦想到了一种可能，他说道：“驾驭，不是只有一种形式，而是因人而异的吗？”

　　被驾驭的舰娘，会展现出驾驭了她的提督以及其自身最希望看到的那一面，比如長门，之前一直压着亚伦一头，这让亚伦总有种想要征服長门的念头，而相反的，長门曾经发生过袭击自己提督的事情，深怕自己以后会对亚伦也做出这种事情来，所以，長门对亚伦的敬畏达到了害怕的程度，一方面让長门再也不敢造次，另一方面也让亚伦实现了能够压制住長门的愿望。

　　至于黎姐，黎姐自己想要成为亚伦心目中，那个可靠的姐姐，而亚伦，也有着这样的想法，希望黎姐不再是被她照顾的长不大的宅女，而是成熟稳重的大家闺秀，于是，黎姐的心灵升华了，如亚伦所愿的恢复了十年前的那个大主教舰黎塞留。

　　黎姐给亚伦带来的压迫感，并非真正的压迫感，而是一种体贴到骨子里的温柔，而这份温柔，让亚伦下意识的不想去拒绝，变相来说，与对亚伦产生畏惧感的長门不同，黎姐现在的情况，就是无时无刻都考虑着亚伦，并用自己的关怀，让他感受到家的温暖，而这也就意味着，黎姐将彻底变成为亚伦而活的人，亚伦不开心了，黎姐也会不开心，亚伦生气了，黎姐也会很愤怒，而在不开心与愤怒的同时，黎姐又要给予亚伦依靠，从心灵、肉体上告诉亚伦，他不是一个人，无论发生什么，自己都会陪伴在他身边的。

　　说句不好听的话，如果亚伦害怕死亡，那么黎姐能十分淡定的告诉亚伦：“不用害怕，因为无论什么时候，我都会陪在你身边。”即便死亡再怎么可怕，黎姐也会在死后的世界，将亚伦抱在怀里，呵护着，关心着，给予他这冰冷与绝望是世界中，永远温暖的心灵港湾。

　　这就是黎姐的驾驭状态，无所畏惧，永远为亚伦提供遮风避雨的依靠。

　　在搞懂黎姐的状态后，長门忍不住看向亚伦，那目光似乎是在说：“连那么霸道的亲姐姐都能降服，果然不愧是我的提督！”

　　够渣，够推土机！

　　但是，早就被亚伦驾驭了的長门，觉得自己不仅无法讨厌，反而更加迷恋这样的亚伦了，好吧，让我们无视長门这个隐藏抖M此时的想法，回到亚伦与黎姐之间来。吃着黎姐亲手做的鲜米粥，亚伦宛如回到了儿提时代，那个时候，也是黎姐为他做鲜米粥，守护他，照顾他。

　　“好吃吗？”

　　看着黎姐满脸期待的样子，亚伦实话实说：“比以前做的，更好吃了。”

　　一旁，長门也接过了黎姐递来的鲜米粥，虽然这么一点点对舰娘来说，别说吃饱了，塞牙缝都不够，可毕竟也是黎姐的心意，大夫人给二夫人盛粥，这是在表达什么，机智如長门怎么可能看不出来：“这味道，这是食钢鱼？”

　　食钢鱼的口味一直有些重，不适合長门，可这碗鲜米粥却丝毫没有食钢鱼的沉重感，相反的，那种清新怡人的香味，饶是長门都在吃完了一碗后，生出了想要吃第二碗的冲动，虽然明知道这是黎姐给亚伦做的，可長门还是忍不住想要再尝一口这堪称美味的鲜米粥。

　　而在亚伦还没注意到的时候，黎姐已经帮長门盛好了，从她手中接过，長门看着手中捧着的鲜米粥，还有黎姐的善解人意和温柔体贴，長门彻彻底底的感受到了黎姐器量：“没办法比啊，这样的气度，果然，能配得上亚伦的，只有黎姐了啊。”

　　放低姿态，摆正自己的身份和立场，長门知道，黎姐在亚伦心目中的地位是至高无上的，她根本无法撼动，而事实上，她也不需要去撼动，因为从始至终，她就是黎姐这个阵营的，只有这样，她们才能坚持立场，一致对外，保持亚伦镇守府里的清净与平和，想到这，長门暗自思索道：“那只笨猫，得找个时间敲打一下了啊，别刚跟亚伦拉进了关系，就犯二。”

　　小猫能有表现的机会，完全就是黎姐给的，也许是被驾驭了的缘故，黎姐也算大方，再加上她本来就是亚伦的姐姐，对弟弟也没什么太大的私心，亚伦要是能扩大自己的水晶宫，黎姐其实是巴不得的，这一点跟長门与小猫，倒是不一样。

　　已经跟亚伦有了关系的黎姐，并不像小猫那么的饥渴，因为小猫是女朋友，女朋友自然觉得跟亚伦发生关系，是理所当然的，也跟長门不同，因为長门是亚伦的秘书舰，两个人之间的关系，不是仅仅靠欲望维系的，而是一种互相的释放与依靠，所以長门跟亚伦的关系可以称得上相敬如宾、你情我愿，至于黎姐，她需要的不是占有亚伦，而是一个名分，理所当然的正宫的名分。

　　而有了名分后的黎姐，心态就放宽了，自己是亚伦的女人，能有这样的一个确定的未来，她已经心满意足了。

　　对于亚伦还会不会有其他的女人，黎姐的心态，完全就是家长的心态。换言之，就算自家孩子再怎么浪，只要他有本事让自己的女人和睦相处，那是一个，还是一群，这跟黎姐就没什么关系了，她想要的，是将亚伦，她们教皇家的血统，开枝散叶的壮大起来。

　　只是有一点黎姐不能认可，那就是一些包藏祸心的女人，这样的人，黎姐可是要给亚伦好好把关的，而且，她毕竟有着欧皇的血统，天生高冷，黎姐是不可能允许在这个家里，有人比她地位还要高的，所以，她要掌握绝对的话语权，甚至亚伦，都必须听取她的意见，当然，前提是黎姐得有意见，事实上，被驾驭了的黎姐，无论是气场还是性格上，都占据了绝对的制高点，再加上她亚伦亲姐姐的这个身份，就算亚伦有再多的女人，那说白了，也不过是外人罢了。

　　只有黎姐是独一无二的，因为她是亚伦的亲姐姐，谁都无法取代的那一片心灵港湾。

　　所以……

　　“所以。”亚伦看着凌晨还跑到自己这里的瑞鹤，问道：“你这是要干嘛？”

　　“我，我姐姐的事情。”

　　“哦，这个啊，哎呀我不是说了嘛，等到这里的事情办完了，我会跟南方那边商量，攻略她，让翔鹤恢复舰娘之身，然后让你们姐妹团聚的。”在见证了亚伦恢复北方深海的能力后，瑞鹤当然是没有怀疑的，可因为亚伦太忙，再加上金刚找回了榛名，还有跑回来找北宅和欧根玩的蛋糕酱（俾斯麦），特别是吃喝那两个笨蛋，一直在她面前炫优越，导致瑞鹤再也忍不了，来亚伦这里哀求他了：“话说你都等了那么多年了，再等几个月，很困难？”

　　“可是，可是，可是我真的等不及了嘛！”瑞鹤的脾气不好，又有点小孩性子，明明是太平洋五十年前的老前辈，现在却摆出一副欲哭无泪的模样请求亚伦，这反差，有点大啊。

　　随后，瑞鹤就把榛名跟金刚撒娇，北宅、欧根、俾斯麦通宵打LOL，以及赤城加贺秀恩爱的事情，全部说了出来，那怨气大的，连長门都不动声色的上前按住了瑞鹤的肩膀，深怕她一个冲动，会做出什么来。

　　不过完全没必要啊，就算瑞鹤暴走了，也不可能伤到亚伦的，有潜意识防护措施的啊。

　　突然，瑞鹤看了眼一旁的黎姐，又看了看身前的長门，然后露出了思索的表情，突然，瑞鹤似乎想通了什么，抬起头，直视亚伦的眼睛：“那，那个，提督，其实，其实瑞鹤也可以的！”

　　“哗啦！”

　　毫无预料的，瑞鹤身上的宽松浴衣落在了地上，然后露出了仅有雪白布片与裹胸布遮羞的身子，只见瑞鹤一手捂着胸口，一手放在腹下，然后羞红着脸用尽全部力气喊道：“只要提督将翔鹤姐姐带回来，瑞，瑞鹤就给，就给提督，侍侍侍，侍寝的说！！！”


第四百七十五章 最近，命犯桃花

　　这一刻，長门愣住了，亚伦也愣住了。

　　黎姐倒是一脸平静，不过看她捂着嘴的样子，绝对是在偷笑，也许这个时候，黎姐已经再给瑞鹤排名份了，看看她会是亚伦第几个婚舰。

　　“你你你，还不快把衣服穿上！”長门连忙将地上的浴衣披在瑞鹤身上，虽然还是有些春光乍现，可至少让尴尬的气氛缓和了许多，再看瑞鹤，红扑扑的小脸简直快要滴出血来了，也许就连她自己也不知道，自己怎么会做出这么厚颜无耻的事情来，堂堂太平洋英雄舰，竟然会如此冲动，甚至，不惜拿自己的清白与贞洁说事。

　　这样的行为，不是跟那些堕落的娼妇一样了吗？

　　“我，我。”瑞鹤想要解释，她很怕亚伦会把她当成那种水性杨花的女孩子，可是越想解释，她却是越说不清楚，心急之下，又想到别人双宿双栖，鼻子一酸，竟是直接哭了起来：“我要翔鹤姐，我好想翔鹤姐，她们都欺负人，欺负瑞鹤只有一个人，哇啊～～～”

　　“哎哎哎，这什么情况？”亚伦懵了。

　　卧靠，你这是做什么啊，我说你不是太平洋英雄舰嘛，怎么跟小孩子一样，动不动就哭？

　　话说，小猫也喜欢哭……

　　这还撞车了啊？！

　　瑞鹤没長门稳重，也没有赤城的智谋，更不像黎姐这般温柔大方，她就是个长不大的孩子，想做前辈，却又摆不正姿态，遇到事情，又不知道怎么表达，最后只能自己吞下苦果，要知道，亚伦可是比瑞鹤小很多的，无论是资历还是辈分，都差了好大一截，可现在，完全倒过来了。

　　“好啦好啦。”无奈，亚伦只好轻轻抚摸着瑞鹤的头，安慰道：“我这两天就找南方问问，尽量快一点让你们团聚。”

　　“真的？”

　　听到亚伦的保证，瑞鹤终于破涕为笑，但那雨花带泪的脸庞，却让亚伦忍不住伸手擦去了她脸上的泪水：“我什么时候骗过你，好了，别哭了，再哭你前辈的形象可就要在我心目中，彻底崩塌了哦。”话是这么说，可就算是瑞鹤也很清楚，自己在亚伦面前，哪来的前辈形象。

　　只是，感受着亚伦擦拭脸庞的手，瑞鹤不自觉的低下了头，仔细看，甚至能看到她羞的几乎快要冒烟了的脸颊：“只要翔鹤姐回来，没形象就没形象了。”

　　“行吧。”亚伦拍拍瑞鹤的脑袋，然后回身坐在了自己的位子上：“你先回去修整几日，最多庆典结束，我会安排好这件事。”说到这，亚伦又补充道：“但是有一点我必须说一下，就算是我也没办法直接让南方把翔鹤送还给你，到时候，可能，还是需要靠你自己了。”

　　自己的姐姐，就要自己去带回来，这一点……

　　“我会亲手将翔鹤姐带回来的！”瑞鹤紧紧握住了手，然而，看着亚伦坚定的目光，以及那抹充满信任的微笑，瑞鹤突然觉得自己有些心跳加速，甚至锅炉都隐隐发烫，这样的情况，瑞鹤怎么可能不知道原因，于是脸庞低下头不敢再看：“谢，谢谢提督您了！”

　　话是如此说，可在瑞鹤的心中，也更加坚定了那个想法，她瑞鹤不是言而无信的人，说出去的话，就会说的出做的到，等翔鹤姐回到她身边，到时候，她就会将自己的一切都献给亚伦。一想到此，瑞鹤不仅没有无奈和纠结，反而还多了一丝期待，即便如此，瑞鹤也不得不面对这个让她都难以置信的事实：“这这这，怎么会这样，难道，我真的喜欢上提督了吗？”

　　于是，瑞鹤的脸更红了：“我，我去准备了，失礼了！”

　　“嘣！”

　　“额。”看着几乎就是冲出去的瑞鹤，亚伦有些尴尬的抬着手，他是准备挥别的：“啊，哦，不送……”

　　“这是什么情况？”

　　“呵呵。”见亚伦还不知道自己做了什么，黎姐打趣的从后面揉住了亚伦的脖子，然后整个身子都压在了他背后：“哎呀呀，亚伦这撩妹的手段，姐姐我都甘拜下风了呢。”

　　“撩妹？我什么时候……”回忆了下刚才的所作所为，亚伦这才发现，自己刚才对瑞鹤所做的一切，到底有多暧昧。

　　“记录下来！记录下来！”長门掏出一本小册子，亚伦隐隐看到了“对萝莉书”以及“驱逐攻略”什么的，再听長门念叨的话：“在对方心房崩塌的时候，拭去对方的泪水，能够得到大量好感度，攻略成功率大大提高……啧啧，又从提督这里学了一招，恩，明天去找吹雪她们试试……可是，要怎么把她们弄哭呢？”

　　亚伦有种感觉，長门绝对会失败，而且据亚伦对長门的了解，她在面对驱逐与萝莉问题的时候，智商可谓是负债累累，如果亚伦估计的不错，長门一定会先找人去把目标弄哭，然后自己再登场，英雄救美！

　　“对了！找赤城吧，用我藏起来的铝来交易，一定会帮我这个忙的吧！”

　　果然！

　　可是亚伦真的很想提醒長门一句，赤城在驱逐舰中的人气可不低啊，你这么做，不是在作死嘛，大反派長门殿下？

　　正所谓，无形撩妹最为致命！

　　“怎么，要把瑞鹤也收了吗？”黎姐在亚伦耳边轻轻的说道：“姐姐我不介意的哦，瑞鹤也是个会吃醋的好孩子呢，跟小猫一样，可以管好你。”黎姐最喜欢的就是这种性子直爽，没有城府野心的弟妹了，最最关键的是，她们也都是小孩子脾气，碰到黎姐这种母性光辉MAX的正宫、姐姐大人，那还不纳头就拜啊？

　　但是亚伦可不这么想：“那个，我才刚跟小猫坦明关系，这个，等以后再说吧。”

　　“不过现在！”

　　“哎！”黎姐的手腕被亚伦扣住：“亚伦？”

　　“什么？”長门也被亚伦给拉了过来。

　　“既然已经被人打扰了，那接下来，就让我们做爱做的事吧。”说吧，亚伦便拉着黎姐和長门的手，在两人娇羞的哀求中，进了属于自己的房间，然后，就是一夜少儿不宜的快乐时光！

　　第二天，天蒙蒙亮。

　　黎姐便穿戴整齐，此时的她，散落着一地的金发，披着一件雪白的浴袍，再看身后还蜷缩在被子里的亚伦与長门两人，黎姐想到了昨晚发生的事情，脸又红了起来，她可没想过自己有一天，会在别的舰娘面前，跟亚伦啪啪啪的，可昨晚，她却绕不过亚伦的要求，发生了如此荒唐的事情。

　　幸好只是長门，再加上亚伦也很照顾黎姐，没有让她失了面子，倒是長门，可是被亚伦欺负的苦苦哀求，将自己最无力、弱小的一面暴露在了黎姐面前，而这也就意味着，長门将从身心上摆正自己的身份，黎姐是最大的，连亚伦都不敢太过放肆，哪怕可以随心所欲的欺负黎姐，他也不会这么做，而是尽可能的满足黎姐的虚荣心，她既然想做尊贵的正宫，那亚伦就满足姐姐这个愿望。

　　当然，以黎姐的身份，让她跟長门一起还说的过去，至于其他舰娘，黎姐是一万个不同意，就算亚伦要求，她也不会让他这么欺负的，不过显然，亚伦也看穿了这一点，而昨晚的事情，也是在无声的告诉黎姐，请不要太过干涉他的事情，不然，他可就真的要欺负姐姐了。

　　对此，与亚伦有着血缘网络，现在更是心意相通的黎姐，自然清楚亚伦不可能真的欺负她，但已经被驾驭了的黎姐也知道，亚伦不喜欢她这样，既然如此，黎姐也不会再去干涉他了。

　　如此想着，黎姐伸手戳了戳亚伦熟睡的脸蛋，暗道：“姐姐可不想被你这个小坏蛋调教。”

　　“臭小子！”黎姐叹了口气，也知道自己不能把亚伦逼得太紧，他有自己的想法，有自己想要过的人生，黎姐想要让亚伦广开水晶宫，制霸天下，可亚伦却只想简简单单的过日子，而且已经有了小猫、長门和她的亚伦，已经觉得很满足了，不想再分心，因为他不是个滥情的人，而黎姐的心也放的够宽：“嘛，既然不能做女王大人，那就做姐姐大人好了！”

　　如此说着，黎姐直接化作一道光芒，瞬间回到了大和旅馆，然后鼓捣起等会儿亚伦要吃的早餐来。

　　而想要成为大家的姐姐大人的第一步，就是要掌控所有人的胃，拥有光速移动能力的黎姐，能够将亚伦的生活安排的妥妥帖帖，从早餐开始，中餐、点心、晚餐、夜宵，她的厨艺可丝毫不在间宫之下，更何况，有间宫在，黎姐只需要在特定的时候告诉她就行了，别忘了，黎姐的驾驭状态是温柔体贴和善解人意，换言之就是，她能够清楚的知道怎么才能让亚伦开心，哪怕等会儿亚伦醒来后，想要吃什么食物，黎姐都知道的一清二楚，然后提前准备好。

　　还有衣物，什么季节、日子要穿什么衣服，比如今天亚伦想要去钓鱼、去找老俄公下棋，去港口巡查，去找舰娘交流感情，去学院看看女孩们学的怎么样了，黎姐都会在第一时间，为亚伦准备好了适合出行的衣服。当然，也不需要她亲自出马，不是还有長门嘛，提前告诉長门亚伦今天可能的行程就行了，对此長门，黎姐可是相当信任的，所谓心腹大将，不外如是了。

　　如此一来，亚伦的心怎么能逃得出黎姐的掌控？

　　亚伦为舰娘们付出了那么多，每天辛辛苦苦，可又有几个舰娘会对亚伦说一声“提督您辛苦了”，除去能够与他共同进退，一起背负责任的長门，也只有黎姐，是亚伦心灵的港湾，能够无微不至的给予他温暖与包容，在他最辛苦的时候，给他准备一碗鲜米粥，在最头疼的时候，安慰他、支持他、鼓励他。

　　说句实话，在所有舰娘里，也就長门与黎姐，能让亚伦感受到家的温暖了……


第四百七十六章 这事，南方你就说怎么办吧

　　“咦，黎姐回来了啊？”

　　北宅从楼梯上下来，看到在厨房里鼓捣着什么的黎姐，北宅好奇的问道：“你这两天去哪了？”

　　说到这，北宅又说道：“对了对了，上次你订购的那批新游戏到了哦，一起玩吗？”

　　“好啊。”被驾驭不代表连兴趣爱好都被剥夺了，黎姐还是那个喜欢游戏、动画的黎姐，只是相比之下，她的自制力已经不可同日而语，只见她微笑道：“但是只能玩两个小时哦，10点前我要给亚伦准备午饭哦。”

　　“额……”北宅一愣：“那，那个，黎姐你，生病了吗？”

　　帮亚伦准备午饭是什么鬼？！

　　“不是病哦北宅酱。”黎姐笑着拍了拍北宅的头，对于这个小妹妹似得的同伴，她可是相当喜欢的，所以对北宅，黎姐一直都很照顾，在这个时候，黎姐也打算敲打一下她：“而是我已经不再是大人了，大人可不能再每天打游戏了。”

　　“哈啊？！”

　　北宅，彻底懵逼了，话说，这两天，黎姐到底遇到了什么，为什么那么宅的黎姐，竟然，竟然会……

　　至于黎姐是怎么想的，还用说嘛？

　　“恩，北宅是个好孩子，而且跟亚伦的关系这么好，小猫也不可能对她吃醋。”黎姐觉得，将北宅也拉进来，阻力应该不大：“到时候给小猫通通气，那个妹控估计一定会大义灭亲的吧！”

　　至于大和，那个安产型美豚，黎姐绝对相信她能为亚伦开枝散叶，但大和，别看她平常跟个大家闺秀一样，可真的有了上位的机会，绝对会表现出巨大的野心，再加上大和实力那么强，虽说亚伦从不看重舰娘的实力，也不会按照你的战力来排名次，可让大和脱引而出，甚至掌握大权，黎姐不得不小心，更何况，大和还有两个那么能干的妹妹，势力不小啊。

　　小北方到还好，虽然有些任性，但怎么说也成了亚伦的婚舰，虽然啪啪啪的日子无限期延迟，但小北方的品性是无须担心的，最最关键的是，小北方因为長门的缘故，跟黎姐和亚伦的关系相处的不错，再加上饺子王也一直都跟伊丽莎白属于统一战线，而变相来说，这两位就是黎姐麾下的最强战力了，所以，就算亚伦真的跟大和好上了，黎姐也丝毫不惧，更不用说，跟亚伦表明了关系以后，黎姐隐隐觉察到自己身体的变化，还有那股不断涌现的力量，甚至黎姐都开始怀疑，黎妈对她和亚伦，隐瞒了些什么。

　　不说黎姐这里，亚伦这天吃过早饭，大清早的就将南方给召唤到了镇守府。

　　南方本就因为庆典的缘故，被亚伦邀请到镇守府作客，同时一起的，还有知晓真相的智慧型深海们，比如星酱，比如蕾丝边小姨子，当然，黎妈也以港湾的模样过来你家庆典了，而亚伦与黎姐发生的关系，自然也没能瞒住黎妈的目光，对此，黎妈的反应是：“真不愧是我家的儿子和女儿，妈妈桑支持你们哦！”

　　好吧，来人啊，这里有人疯了。

　　至于南方，还是那副大大咧咧的样子，丝毫没有因为亚伦这边一下子多出了那么多的舰娘而惊讶，甚至对北方深海们的出现，南方也表现的十分坦然，她是庆典之前就接到通知的，为了在亚伦这里大吃大喝，南方可是特地编了一个幌子，骗过了南方深海高层的目光，这才跑到这边来浪的。

　　而才浪了两天，南方就接到了亚伦的统治，然后径直来到了亚伦的办公室。

　　“亚～伦酱！！”

　　推开门，南方第一时间就冲过来抱住了亚伦，然后一边摩挲着他的：“哈啊～～亚伦酱还是这么可爱，蹭蹭。”

　　“喂，别闹了，有人看着呢。”

　　南方一直把亚伦当小孩子看待，从两人第一次见面起，南方就喜欢调戏亚伦，这也间接导致南方跟黎姐经常闹矛盾，动不动就在饭桌上展开一番殊死搏斗，不是南方抢走了黎姐的食钢鱼，就是黎姐抢走了南方的燃料炸鸡，总之，她们俩天生不合。

　　“咳咳！”黎姐现在是将亚伦早中晚夜四个时间都给霸占了，原本间宫的工作，直接被黎姐给抢走，也因此，让黎姐跟亚伦相处的时间，增加了很多：“注意身份啊，你这老太婆！”

　　“老……”南方嘴角一抽，下一刻，黎姐的脸就落在了南方手中，被其揉搓：“老太婆说谁啊？”

　　“唔唔……”对南方，黎姐一向都是将她当成长辈看待的，回想以前的时候，也是南方一直保护他们姐弟俩不受人欺负，即便黎姐再怎么高傲，面对南方的时候，或多或少会有一些谦让，一把拍开南方作怪的手，黎姐打趣的说道：“怎么，你这么大年纪，也想来分杯羹？”

　　“分杯羹？”南方先是一愣，随后仔细观察了黎姐一下，顿时，南方明白了什么：“婚，婚舰，亚伦你竟然把她给婚了？！”

　　她，是你亲姐姐啊！

　　这句话南方没有说出来，毕竟这都什么年代了，更何况，在海军名门里，为了保证血脉纯正，亲兄妹、姐弟结合，再正常不过了，可话虽如此，真的遇到了，南方还是很吃惊的，更何况，连黎姐都可以，那她，她只是老了那么一点点，没理由不可以啊！

　　分，分杯羹……

　　“那个，南方姐你别听她的，我……”

　　“我。”谁知南方竟然真的目光火热的看着亚伦：“我也可以吗？！”

　　“啊？！”

　　“我，年纪虽然大了点。”南方突然说道：“但我还是第一次哦，从来没被人婚过的哦！”

　　“噗～～～”

　　喂，够了啊，这几天是怎么了，这是组团来打他这个BOSS了吗，是要用温柔乡榨干他吗，还有黎姐，你能不能给我悠着点，这才多久啊，这样下去，他真要成人渣伦了，碰到这样一个想着办法给弟弟塞女人，给她增大阵营势力的姐姐，亚伦真的是无话可说了。

　　“好了好了，别开玩笑了。”亚伦想要说正事了。

　　“我没开玩笑！”可南方却是认真的，孤独了三百多年，现在却看到黎姐也跟亚伦好上了，这让她怎么受得了，虽然她一直都将亚伦当小孩子看，可这不影响两人的关系啊，就算被亚伦婚了，南方也是开心的，更何况，啪啪啪什么的，她这辈子都没经历过这样的事情。

　　找到一个好感度Max的提督，一个可以依靠的男人、归宿，是多么不容易的一件事。

　　以前她与初代教皇有过这样的感情，也跟亚伦一样，南方在出代教皇很小的时候就照顾他，跟他一起生活，可也跟亚伦一样，初代教皇只是将南方当成姐姐，甚至母亲看待，有的只是亲情而没有爱情，两人没有发生任何的关系，却亲密的跟家人一样，或者说，原本就是家人的他们，已经不需要更进一步的发展了，两人都没意识到有这方面的需要。

　　直到初代教皇二十多岁，英年早逝的那一刻，南方才意识到，自己，到底失去了什么。

　　所以，在遇到跟初代教皇长得一模一样，无论是性格还是才能，都宛如一个模子刻出来的亚伦，南方曾发誓，这次，一定不会让幸福从她手中溜走。原本，南方还觉得自己年纪那么大了，而且就这样跟了亚伦，会不会有些对不起初代教皇，可现在，在知道黎姐都跟亚伦发生了关系后，南方下定了决心：“这都行？我为什么不行？！”

　　“南方姐，冷静啊！”亚伦的确很喜欢南方，可更多的，却是一种依恋，而非占有欲，甚至可以说，就算南方光溜溜的站在他面前，亚伦也不会去考虑那方面的事情，这不是圣人伦，而是最起码的底线，南方不是亚伦可以亵渎的，就跟黎妈一样，如果你面对她们也能起反应，这只能说明你是个变太。

　　所以亚伦觉得自己不是个变太，或者说，还不够变太，他也不想变太，但南方这节奏，简直就是让他走上禽兽般的推土机之路啊！

　　亚伦甚至会怀疑，今天要是答应了南方，明天，他亲妈会不会跑到他面前，来一句“伦伦，妈最近好孤独，今晚能不能，留下来啊……”，留你妹夫啊，亚伦要吐血了啊：“冲动是魔鬼，冲动是魔鬼啊！”亚伦不能让南方误入歧途，亚伦的确想让自己的舰娘幸福，可幸福不一定就是发生关系啊，吃好吃的，玩好玩的，买想要的东西，能够得到尊重，不用提心吊胆的活着，这不就好了嘛！

　　有必要，来逼他吗？

　　“这件事，先放一放。”亚伦都要给南方跪了，好说歹说，这才让南方松口，把是否婚她这件事给放在了一边：“好吧，你说，什么事？”

　　趁着这会功夫，亚伦快速的将瑞鹤的事情跟南方提了一下，后者略微思考了会儿，这才说道：“也不是不行，翔鹤她也算是我的心腹爱将，虽然这么算计她有些不道德，可……”南方也知道，这是为了翔鹤好，让她重获新生，获得失去的感情与对美好事物的感觉，这怎么说也不算是陷害，事后，翔鹤不仅不会怪她，还会万般感激南方，让她跟妹妹重逢。

　　可是……

　　“亚伦你也知道，翔鹤跟了我这么多年，我跟她是有感情的，就这么陷害她，我，过意不去。”

　　亚伦也知道南方的处境，不是不行，而是无法跨过自己的道德底线，即便这是为了翔鹤好，她也会很过意不去，也正是因此，亚伦每次进行深海讨伐战，都打得十分的辛苦，亚伦考虑了下，最终决定：“那么，就按照正常规模进行深海攻略吧，南方姐你要做的就是给我们安排一个时间，自己的姐姐就要自己亲手夺回来，我想，瑞鹤也肯定是希望自己了解这段恩怨的吧。”

　　就跟赤城和加贺，陆奥与長门一样，都希望亲手带回自己最重要的人，所以这次，亚伦决定依照南方的想法，不需要放水，该怎么样，就怎么样！

　　不过就是一次深海攻略罢了，他亚伦，堂堂两线元帅，会怕区区攻略战？！

　　【瑞鹤！】

　　【嗯？是提督的声音吗？】瑞鹤突然抬起头：【提督这个时候叫我，难道？！】

　　【啊，我已经跟南方深海总旗舰，商量好了，】亚伦：【庆典结束后的第一天，进行第三海域BOSS攻略战，而镇守这里的智慧型深海，就是你的姐姐，翔鹤！】

　　【翔鹤姐……】瑞鹤的身子微微颤抖：【提督你……】

　　【先别高兴的太早，还记得我说过的话吗，瑞鹤？】

　　【啊！】瑞鹤：【自己失去的，就要亲手夺回来！】

　　时间是六天后的黎明，进行3-2攻略战，虽然还有六天，但是对瑞鹤来说，她的假期已然结束，因为接下来的六天，她要做好应对最重要的一场战斗的准备，而为了这场战斗，她，已经等了快五十年了：【提督，谢谢您，您果然是个好人！！】


第四百七十七章 如果你失败，就由我来！

　　“你知道吗瑞鹤？”

　　“什么？”

　　“如果有一天战争结束了。”温柔的笑容，姐姐唯一的愿望，却简单的过分：“我想跟你一起退役，然后随便找个工作，平平静静的生活下去。”

　　“翔翔翔鹤姐你这是在说什么啊！”瑞鹤慌乱的说道：“这跟告白一样的话，太犯规了！”

　　“嘛，也是呢。”说到这，翔鹤眺望远方，喃喃道：“只是……告白也不错啊，这场仗打完，就来试试吧，跟瑞鹤告白什么的……”听着姐姐的话，那份温柔，那让人沉溺其中不得自拔的宠爱，可是，她没回来，哪怕到了最后，翔鹤都没有回来，什么战争结束就退役，这不是连回来都没做到吗？！

　　“咚！”

　　松弦，一支箭矢正中远方的红心，丝毫不差。

　　“噢噢，了不起了不起。”一旁，赤城边吃着饭团，一边鼓掌着：“几十年不见，当年的新人都成长到这个地步了啊。”

　　“的确，长进不少。”加贺起身，来到了瑞鹤身旁，然后拉弓射出一箭，落在了另一边的靶上，看着加贺示威一般的行为，瑞鹤不满的嘟起了嘴：“讨厌鬼。”

　　“五航站……”

　　“唔唔唔！！”加贺的话顿时让瑞鹤炸毛了，但还不等她反驳，加贺便说道：“你应该拿到资料了吧，这次深海攻略的最新资料，虽然不愿意承认，但我们家的提督的能量可是大的很，就连南方总旗舰都跟我们家提督关系密切……”

　　别人拼死拼活的跟深海战斗，殊不知对亚伦来说，四方深海总旗舰，三个是他的人，一个即将成为他的人。

　　这要是让别的提督知道，估计，会去跳海的吧？

　　这游戏都没法玩了啊！

　　你这个GM！

　　所以说，亚伦既然能放胆让瑞鹤去攻略，就绝不会让她傻傻的冲上去，南方那里给了亚伦不少资料，包括BOSS点以及兵力分布，甚至连翔鹤的能力都标注的一清二楚，只是，这次瑞鹤所要面对的对手，她的姐姐翔鹤，却是不那么容易对付，或者说，非常的难对付。

　　“同为一个体系的空母，又是曾经的战友。”赤城说道：“我们也会尽全力为你创造机会的，瑞鹤。”

　　“可是……”

　　“五航站的孩子就乖乖听前辈的！”见瑞鹤想要拒绝，加贺连忙严肃的说道：“这可不只是你的战斗，事关我等荣耀，任性也要有个程度啊！”

　　不得不说，加贺还是很有威严的，特别是在瑞鹤面前，两人一样失去过最重要的人，一起努力了五十年，而且在这段岁月里，加贺虽然冷冰冰的，却是刀子嘴豆腐心，嘴硬心软，这些年没少帮瑞鹤的忙，内心也一直将瑞鹤当成重要的后辈，甚至不懂事的小妹妹般看待，对她的态度，与其说是讨厌，不如说是一种保护，另类的关心。

　　对此，瑞鹤虽然总是跟加贺顶嘴，可心底还是很感激她的，同时，瑞鹤不满的原因，也在于她自己，没能做到最好，连让加贺刮目相看的能力都没有，这便导致了一个吝啬夸赞，一个不论做的多好，得到的都是一句“五航站的孩子呢”这种不冷不热的话，引得瑞鹤十分的不满。

　　但是……

　　“加贺也是不放心你啊。”

　　“什什什。”瑞鹤红着脸喊道：“说什么呢！！”

　　“哼。”加贺撇过头，然后坐回了原位，既没有反驳赤城的话，也没有承认什么：“五航站的孩子……”

　　“唔唔唔，讨厌的家伙！！”

　　“呀咧呀咧，感情真好呢，你们。”正在这时，天城、葛城、大凤与凤翔走了进来，只见天城捂着嘴说道：“啊对了，听说你们以前在一个镇守府里服役过，怪不得怪不得……”

　　“谁跟她感情好了？！”

　　“哼。”

　　“瑞鹤前辈～～～”

　　“噢，是葛城啊。”

　　“也就只有葛城会叫瑞鹤前辈了吧。”凤翔笑道：“真好呢，瑞鹤酱也有后辈了。”

　　“不要说的我是最小了一样啊凤翔老师！”

　　“我能坐这吗？”大凤还是一如既往清冷的坐在了赤城边的软枕上，对大凤，在场的虽然都认识，也很熟悉，可，并不是十分的了解，主要是大凤很少参加集体活动，性格上也十分的冷漠，不过赤城有几次看到过，大凤在驱逐舰们的追问下（为何胸这么小），惊慌失措的样子，赤城能看出来，大凤其实是很渴望朋友的，而且对人也十分的温和，特别是这些孩子们，大凤是打心底喜欢她们、关心她们的，而一个能够疼爱后辈的舰娘，一定不是坏人。

　　“当然可以。”赤城递上了手中的铝饼：“这是加贺亲手做的铝饼哦。”

　　“多谢……”大凤也没矫情，很自然的拿了一个，然后伴着特制的热茶吃了起来，一口咬下，大凤的目光顿时一亮：“好吃！”

　　“是吧是吧！”在亚伦这里生活好了，连赤城都变大方了：“加贺最棒了！”

　　“咳咳。”加贺被赤城夸的都不好意思了。

　　“哎～～～加贺最棒了。”瑞鹤凑到了加贺身边：“噗！”

　　“切！”

　　见加贺完全无动于衷，瑞鹤也没趣，只能跟十分崇拜她的葛城讨论空戦秘术了，至于天城，作为在亚洲待过很长时间的空母，她可是知道凤翔的威名的，好不容易有机会跟老前辈级的空母交流，她也很高兴。

　　就这样，非常和谐平静的交流了一段时间。

　　“对于这次的战术安排，亚伦特地委任我作为前线指挥。”凤翔开口道：“本次行动，一共出征七位舰娘，我，天城，大凤，赤城，加贺，瑞鹤，葛城，组成全员空母的阵容。”

　　“全部空母？！”

　　不知道这件事，只是接到通知过来的葛城等人，无不惊讶的看着凤翔，而在场的人里，知道这次行动战术布局的，也就凤翔与大凤两个，而比起惜字如金的大凤，母性光辉十足且颇具领导力和前辈气质的凤翔更适合当这个前线指挥，而且无论是天城、葛城，还是赤城、加贺、瑞鹤，都算得上凤翔的后辈，面对前辈发话，或多或少是有信服力的。

　　特别是赤城、加贺与瑞鹤，她们曾经是凤翔的学生，在太平洋上接受过凤翔教导的弟子，她们的很多能力，几乎都是承自凤翔的，所以对凤翔能够领导她们进行战斗，三位空母舰娘都十分的荣幸。

　　“我们会在战斗中为你创造机会，但是能否抓住机会，就要靠你自己了，瑞鹤。”

　　凤翔说完，大凤补充道：“如果你没做到，那么，我会将翔鹤强行带回来，也就是说，我会亲手击沉她。”

　　大凤的实力到底有多强，即便是凤翔都说不出来，简直深不可测，回想上次与陆奥交手的时候，所有人面对洪流支路都无济于事，可偏偏大凤却认出了洪流支路，并且用不知名的方法硬生生拖住了陆奥，战后，大凤依然能够全身而退，整个战斗如同行云流水，实在难以想象，一个刚被建造出来不过一年的舰娘，却拥有如此的战斗天赋与经验，还有那份知识，无一不让人诧异，甚至震惊。

　　这次的对手，十分的可怕，翔鹤很强。

　　“上次你交给我的东西，我已经准备好了。”大凤将东西从亚空间中拿出，然后递给了瑞鹤：“机会只有一次，如果你失败，就不要怪我了。”

　　“提督的荣耀，可以容许胡闹一次，但绝不许胡闹第二次！”

　　大凤说这话的时候，丝毫没有开玩笑的意思，她是认真的，作为亚伦麾下所有舰娘中，最强的单体战斗兵器，大凤除了历史上十分悲剧外，几乎没有弱点，想要在数量上击败大凤是有可能的，但想要一对一跟大凤殊死搏斗，即便是大和、埃塞克斯甚至企业，都可能被其暗杀而饮恨终生。

　　所以，大凤是这次行动的最后保障，她不适合前线作战，因此被安排在最后，也是最外围的海域，一旦瑞鹤落败，大凤就是狙击翔鹤，实施斩首战术。

　　以前亚伦不使用大凤，就是因为大凤杀心太重，而且极具破坏力，直接将别人狙杀什么的，太恐怖了，而这次的对手却是深海翔鹤，反正即便被击杀了，也能通过亚伦的力量将其捞上来，所以没有任何关系，唯一麻烦的，就是瑞鹤的心情了，她可能无法接受自己姐姐被大凤狙杀这种事。

　　如果可以的话，瑞鹤自然是希望亲手将翔鹤带回来的，自己的姐姐，就要自己找回来，这是亚伦对她的保证，也是瑞鹤如今最大也是最后的一个愿望，她的这一生，长达近80年的岁月里，有三十年在翔鹤的守护下活着，又有五十年，为了寻找这份温暖而活，到了现在，距离得偿所愿只差临门一脚了。

　　瑞鹤真的很想，也很不希望动用大凤力量的那一刻，紧紧的握住大凤递上来的东西，这是这次战斗的核心，也是她唯一能够战胜姐姐的办法，翔鹤的能力十分特殊，能够对付她的，只有瑞鹤手中的这件兵器：“我，绝对会将翔鹤姐带回来的！！”


第四百七十八章 修验道最大结界

　　“这次，是我去镇守了吗？”

　　雪白的长发，手中宛如镰刀般的巨型兵器，深海翔鹤，也是3图的镇守BOSS之一，最关键的是，深海翔鹤一直都是南方的心腹，只是南方也知道，深海翔鹤对人类十分不信任，贸然跟她说起亚伦的事情来，恐怕，会发生一些南方掌控不住的事情来。

　　深海翔鹤的资历并不高，不像蛋糕酱，活了那么久，以前更是跟艾皇有关系，所以几乎就是在见到亚伦后，事情就那么定下了，她是巴不得回到亚伦身边去，根本不需要南方做多余的准备，两人本就是一起的，何需犹豫？

　　只是其他的深海却有些麻烦了，特别是南方栖鬼与南方栖战鬼这两个妹妹，真的是让南方头疼不已，她们的实力很强，如果联手，就是南方都觉得头疼无比，而偏偏，实力能够跟南方匹敌的亚码头那个笨蛋，明明那么强，以前也跟俾斯麦一样，是同僚，可现在却不跟她站在一条线上，甚至都不敢跟亚码头说亚伦的事，就因为亚码头不是智慧型深海，而是狂暴型，这就意味着，她失去了成为深海前的所有记忆。

　　所以，就现在的南方阵营来看，雷爷中立，是整个南方深海里最强，却也最让人摸不准的深海，而南方这边，有深海翔鹤、蛋糕酱、星酱与蕾丝酱，当然，南方栖鬼与南方栖战鬼也是她的人，亚码头也是如此，她们都会服从南方，以她为首，但如果被她们知道南方在帮一个人类提督……

　　南方还真怕，她们会不会反水。

　　当然，生命危险肯定是不会有的，但她们会不会对南方进行一波无惨，那南方可就不敢说了，毕竟，被自己最信任的姐姐大人背叛，怎么也要好好教育、欺负一下吧。这也是为何南方不敢直接将整个南方深海都交给亚伦的原因，因为这里还有那么多课定时炸弹，最无奈的是，这几个定时炸弹还特别的恐怖，威力惊人，一旦爆炸，就算是现在的亚伦也不会好受。

　　“南方姐姐桑～～～”突然，一旁进来了一个与南方十分相似的深海，正是南方栖鬼：“肉奥呢，她上次不是去守3-1，不是没输吗，为什么这次不派她去呢？”

　　“还是说，她出事了？”

　　而且，最近，经常有段时间不见陆奥的样子，南方栖鬼虽然是狂暴深海，但指挥并不低，只是脾气很不稳定罢了，平常的时候，属于沉着冷静，又挺温和可亲的类型，可一旦战斗，简直跟被癫狂支配了一般，狂气到了极点，而到了那个时候，那真的是除了南方的声音外，谁都听不进去了。

　　所以，南方栖鬼与南方的关系并不差，相反，两人实际上，还是姐妹来着，关系好的很，但，亚伦的事情，真的不适合告诉她，还是等南方栖鬼恢复成舰娘，在说吧，那个时候估计会好接受一些。

　　“肉奥她……”

　　肉奥被亚伦给收走了，这话，南方说不出口啊。

　　“我在这，有什么事吗，鬼姬？”然而，深海化后的陆奥，却走了出来，这让南方顿时松了口气，南方栖鬼也松了眉头，她还以为这么久没见陆奥，是陆奥出了什么事呢，虽然只是深海，可深海也是有感情的，对于同类的陆奥，南方栖鬼还是关心的：“哦，你还活着啊，那没事了。”

　　“我还活着？”陆奥当然知道南方栖鬼是什么意思，但她现在却是被亚伦派来帮南方稳住南方深海的，再加上七年间谍练出来的察言观色的能力，深海陆奥装出一副没听明白的样子：“怎么，我不活着，还能死了吗？”

　　“啊不，我不是这意思。”南方栖鬼连忙说道：“我只是想说你还活蹦乱跳的，真是太好了！”

　　“那是当然的了，这太平洋上，怎么可能存在能够与我等匹敌的存在？”陆奥说的十分的坦然，事实上，南方这边的信息十分的落后，对于亚伦已经击败了北方的消息，却是没有传到这里，先不说特地的封锁，就是南方，也不会让她们知道这事，事实上，在那次事件之后，小北方她们还特地秀了下存在感，以表示自己没有什么大事。

　　至于实际如何，那就不是这位被耍的团团转的狂暴深海能够知晓的了。

　　“既然你没事，那……”

　　“哦？”陆奥看向深海翔鹤，明知故问到：“你这是要出征吗？”

　　“啊，好像是上次那个提到过的强大人类提督，打到3-2海域了。”深海翔鹤说着，问道：“肉奥你上次跟他的舰队交过手，感觉如何？”

　　这话，就是变相的告诉陆奥，她不需要自己插手，更不需要自己助阵了。

　　“很强！”

　　陆奥十分了深海翔鹤的性格，如果对手很菜，她反而提不起兴趣了，而陆奥这么说，翔鹤不但没有退却，眼中似乎都犀利了一分，只见她提着手中的巨大镰刀似的战斧，一步步走出了南方深海大要塞：“很强就好，可要让我好好享受一下啊，舰娘们……”

　　另一边，七位舰娘已经正式出征，一行人，七位空母，在一架架侦察机的护卫下，浩浩荡荡的航行在波涛起伏的大海上。

　　“看见了！”

　　突然，加贺的雷达里传来了敌方侦察机的反应，加贺：“前方八点钟方向！攻略目标，发现！”

　　几乎是话音刚落，一大片漆黑的乌云便笼罩在了所有人的头顶，那压抑的感觉，饶是已经在北方经历过的空母们，都有些心惊肉跳，果然，南方的深海质量，要在北方之上，即便隔着这么远，她们也能感受到那宛如来自地狱深渊之中的声音，而这种感觉……

　　“翔鹤姐……”

　　“注意！”赤城也发现了目标，但这次侦查到的结果，却让她大吃一惊：“左翼发现大量深海轰炸机，所有人请注意，左翼发现大量深海轰炸机！”

　　“不好！”天城：“我们中计了！”

　　竟然在这样的情况下，意识到原先的战术有问题，并在短短的几个小时内，重新拟定战术，然后布置出了如今的防线，深海翔鹤，果然没有她们想的那么简单，即便有南方的帮助，可身为战士的直觉，却让她硬生生的将被南方透露布局而陷入的困境，彻底扭转，甚至反过来，因为亚伦的空母们太过相信南方，从而没有考虑到翔鹤自己的判断力与能力，从而陷入了困境。

　　“赤城、加贺、葛城、天城！”

　　“明白！”

　　“了解了。”

　　“是的，凤翔老师！”

　　第一时间得到了凤翔的临场发挥，天城忍不住赞叹道：“真不愧是凤翔前辈您啊！”

　　无数白色的戦符从海中冲去，与此同时，一张张黄符也从加贺身后的亚空间波动中涌出，好似风暴般，在天空中猛地爆开，另一边，葛城将手中的甲班幡布猛地一扬，一个结界带起了巨大的冲击，一瞬间将白符与黄符给冲到了它们应该在的地方。

　　“一本鸟居！”

　　“轰隆！”

　　一道朱红色庞然大物从天而降，狠狠砸在了大海上，即便是在这样的深海，鸟居一样在海面上留出了近千米的高度，而下一刻，第二座，第三座，第四座，一座座与之前一模一样的巨大鸟居，直接将左翼后方、前方、右翼，全部彻底断绝了开来。

　　“【空母秘技·山上山大国主】！”

　　以葛城竖立的幡布为中心，一个巨型结界彻底将所有人笼罩，这一刻，无论是敌人，还是她们，全部都被限制在了里面，不仅如此，原本被翔鹤派出去的左翼突击部队，彻底被结界隔开了，而这也就意味着，敌方深海空母，绝对损失惨重！

　　一旁，看着结界屏障冲天而起，即便是凤翔都忍不住赞赏到：“已经能将修验道发挥到这种程度了嘛，了不起！”

　　“嗯？”

　　远方，翔鹤下意识的回头看了一眼，只见身后，一座鸟居狠狠的砸在了大海上，再看周围，那一座座朦胧的鸟居虚影，无一不说明着她们此时的状况：“修验道？对面有空母舰娘，而且，很强！”同为空母，翔鹤自然知道修验道空母秘技的厉害，而能够发挥到这种程度的空母，除了凤翔外，翔鹤根本就没有听说过，即便是加贺与赤城，也没办法动用此等壮观的庞大鸟居。

　　然而，翔鹤绝不会知道，她这次要面对的对手，是多么的怕……

　　“【空母秘技】！”加贺缓缓闭上眼：“【亿度不化骨】”

　　无形的结界架起了一座座看不见的桥梁，而在这结界之上，数以百万计的加贺特制的黄符如同血肉般一片片覆盖了上去，最终，形成一座无比可怕的雄伟建筑物，这便是修验道的空母秘术，无论是攻击，还是防御，都无可挑剔的恐怖空母秘技。

　　但是还没完！

　　一旁的赤城的五感操纵，直接依附在了自己的一张张白符上，然后如同芯片般，贴在了这座巨大建筑物的各个角落，而每落下一张，整个建筑内部的构造，就会发生巨大的变化，没错，这就是赤城的特有秘技，将五感操纵融入到修验道空母秘技之中后，以葛城的幡布为脊髓，以天城的结界为筋骨，以加贺的戦符为血肉，赤城彻底完成这个由四人共同合作打造的空母秘技，一个堪称恐怖的大结界！

　　“【空母秘技·大千世界！】”


第四百七十九章 你的挑战，我接受了！

　　心、肝、脾、肺、肾，五脏，一个内脏，便是一个世界。

　　整个大结界，就像是人的生命系统，每一个地方，都被布置了截然不同的结界，而每个结界内部，都有着独立的空间、独立的环境、独立的攻击模式。是的，这不仅仅是一个结界，更是一个巨大的炮台，里面的一切，全部都是由轰炸机、鱼雷机、战斗机构成，可谓是处处杀机。

　　一瞬间，各种攻击，全部出现在了结界内，几乎是眨眼的功夫，翔鹤麾下的深海舰队便受到了致命的打击。

　　雷电、火山、海啸、风暴、冰川，甚至流星雨，结界内的攻击化作了无法对抗的自然灾害，而这一切，却在赤城的能力下，变得真真假假，其中有虚假的东西，可更多的，却是隐藏在虚假之中的真实攻击，你躲过了一击，却无法躲过一百击、一万击！

　　你能躲过一颗鱼雷，却躲不开一百颗、一万颗鱼雷！

　　也许你觉得一万颗鱼雷什么的，耸人听闻，但在这结界里，当海面以上，甚至海面以下，全部都被掌控在了四位空母舰娘的手中后，在她们恐怖到吓死人的计算力与掌控力下，这些深海，根本没有一点还手之力，短短不到10分钟，接近10万的深海，就这么彻底沉默在了大海之中。

　　要知道，这些深海可不是简单的低级深海啊，她们中有紫色，蓝火，金皮甚至赤炎的存在！

　　但是，这一切，却都在这一刻，全部化为乌有！

　　不得不说，空母虽然花钱，但是，真的很无解，这么一大波的狂轰滥炸，而且是海陆空三线无差别攻击，即便你是躲藏在海底的潜艇，一样会被钻入大海深处的符纸给炸的体无完肤，而当空母唯一害怕的潜艇都不再是威胁的时候，还有什么力量，能够跟这些资源储备充足的RMB玩家斗？

　　你的能力再强大，能够挡得住多久，当得了几次狂轰滥炸？！

　　“大千世界！这是修验道的最终要塞秘技大千世界！！！”翔鹤的瞳孔已经缩到了极致：“是谁，这样的空母秘技，除了太平洋上的那个凤翔，还有谁……”终于，翔鹤从侦查网络中，看到了这次的对手。

　　赤城、加贺、葛城、天城、大凤、凤翔以及……

　　瑞鹤！

　　“终于见面了啊，翔鹤姐。”无关紧要者，已经彻底退场，现在，这里只剩下了瑞鹤与翔鹤两人，赤城她们在四方进行了支配，维持着这个结界，凤翔在瑞鹤身后，也坐镇整个舰队的中央，大凤待在最后面，此时已经锁定了翔鹤，一旦瑞鹤失败，她就会狙杀这次行动的最终目标。

　　“你是哪位？”

　　“我……”听到翔鹤的回答，瑞鹤先是一阵气急，可很快，她就冷静了下来：“啊，你不知道我，不过没关系，我知道，早就知道了。”

　　“如果你是来说这些废话的，就给我让开，不知名的空母舰娘。”翔鹤舞动手中的战斧，她对现在的状况，很清楚，必须要破坏这个结界，否则，如果对方打消耗战，会对她十分不利，而恰恰，在翔鹤的力量面前，这个结界，于她毫无阻碍力：“如果你不让开，我不介意让你直接沉入海底。”

　　这就是深海翔鹤，不论什么时候，都能够在最短的时间内镇定下来，并且做出最正确的选择，就像现在，翔鹤已经发现了四位空母中最薄弱的地方：“左边的那个穿红色弓道服的舰娘（赤城），她的感觉，好奇怪，为什么有种WO酱的感觉，嘛，不过看样子，计算力与城府，应该不会简单，而右边那个穿着华丽和服的舰娘（加贺），刚才就是她放出了几千万张戦符，这样的载货量，估计就是那个太平洋上的六王狩‘加贺’了。”

　　然后……

　　“正前方的两位，其中一人施展出了如此惊人的鸟居，是个强者，而她身后的那个，如果没看错的话。”翔鹤皱起了眉头：“太平洋最强舰娘，凤翔！”

　　对于这个太平洋上最强大的对手，翔鹤可是关注过不少，即便是翔鹤，面对凤翔，也没有必胜的把握，可以这么说，如果这次战斗，凤翔要是出手了的话，她是绝对没有机会回去的，必然，会死在这里，但是，看凤翔的样子，似乎，并没有出手的意思。

　　“不用在意我的。”凤翔两手垂在腹下，一脸温和的微笑：“我只看看，不会阻拦你的，想做什么，去就是了。”

　　“你这是，在看不起我吗？！”

　　“怎么会呢？”凤翔抚着脸庞，温柔的说道：“更何况，身为太平洋上的英雄舰，我既然说出了这话，自然会做到的，还是说……”笑眯眯的眼睛微微睁开，即便只是一道缝隙，可从中射出的杀机与寒意，也让翔鹤整个人如坠冰窟：“你觉得，有资格跟我一决生死呢？”

　　强！

　　强的太过分了！

　　即便是翔鹤也不得不承认，眼前的凤翔，绝对有着匹敌南方的实力，也许还不如南方，但绝对是跟南方一个级别的，也就是说，凤翔有着元缔级的实力，而这样的力量，即便是南方深海之中，也不过一手之数，如此情况，这么巨大的结界，左右是赤城加贺，前方又有一个修验道大师，一位实力远远凌驾于她的怪物级英雄舰！

　　种种之下，现在的翔鹤只有两个选择，要么去突破身后，整个结界最薄弱的地方，葛城！

　　要么，就是在这结界里，被铺天盖地的轰炸给耗尽资源，也许很漫长，需要七八个小时甚至更久，但翔鹤能利用自己的能力托得了一时，却绝对拖不了一世，最终结果，不会改变，那就是……

　　死路一条！

　　“所以在此。”瑞鹤一步拦在了翔鹤与葛城之间，然后从亚空间中拿出了长弓，搭上了箭：“我向你发起挑战，请你与我一战？”

　　“一战？”翔鹤能够清晰的感受到自己与周围舰娘的差距，在场的舰娘，除了一个距离太远看不出来外（大凤），也就一个凤翔能够碾压她，其他的舰娘，只要给她时间，绝对能够从这个结界中突破，虽然赢面几乎为零，可翔鹤却能够全身而退，而只要回到了南方深海，她就有机会来找回场子！

　　“凭什么？”翔鹤：“就凭你这样的实力？”

　　赤城与加贺很强，在空母操纵上，比她更精湛，但差距不大，一对一之下，如果没有别的什么能力，翔鹤的力量，最多半天，必定能够战胜她们，可如果两人联手，翔鹤没有胜算，而天城，翔鹤隐隐感受到了神器的气息，但是，翔鹤并不具奥拉文物质，所以跟天城打，必然也是打消耗，看谁续航能力强。

　　胜负先不论，跟赤城、加贺、天城的战斗，即便能分出胜负，也会耗费大量的时间，毕竟她们都是航母……

　　好吧，翔鹤要骂娘了啊！

　　这一个太平洋，到底是从什么地方冒出来，这么多空母的啊？！

　　而且，为什么有这么多的正规空母啊？！

　　不是水母，不是轻母，而是六个正规空母，唯一的一个轻母，还是个逆天了的老怪物！

　　这还能不能让人活了？！

　　平常别说六个正规空母了，就是一个都超级少见，现在可好，不止出现了六个正规空母，这六个正规空母还组团来刷她一个人，你们能不能再不要脸一点，打消耗战，派六个正规空母过来，你把她当BOSS这么看得起她，还真是谢谢了啊！

　　到了这一刻，翔鹤也看出来了，对方让最弱的葛城守在退路上，绝对有阴谋，虽然不知道之后还会有什么埋伏，但……

　　翔鹤现在的绝境，已经够让她绝望了，即便再恐怖一万倍，翔鹤也不会有什么反应了，能够同时看到这么多的强者，甚至凤翔都组团来打她了，翔鹤还有什么不满足的吗？虽然翔鹤已经不再是舰娘了，但身为舰娘时对荣耀的执着却依旧留了下来，即便已经成了深海，即便早已死去，可这份荣耀……

　　虽死犹荣！！

　　“如果是凤翔来跟我战斗，我还能理解，但是你。”翔鹤：“你连让我认真的资格都没有！”

　　“啊，我，的确很弱，弱的让你提不起兴致来，但是！”瑞鹤抬起头，认真的看着翔鹤：“在场的人里，却只有我，有资格跟你在此一战，也只有我有资格……”翔鹤说：“放你一条生路！”

　　“恩？！”

　　“我在此，向你，深海翔鹤发起挑战！”瑞鹤：“一对一公平交战，如果我输了……”

　　“我们，放你离开！”

　　“嗯？！”

　　这一刻，不止是翔鹤，就连赤城、加贺、葛城、天城都露出了惊讶的表情，因为这，跟说好的不一样啊！

　　“翔鹤你……”加贺欲言又止。

　　“呀咧咧。”凤翔依旧是那副模样：“真像你呢，瑞鹤。”

　　压力，巨大的压力，这是瑞鹤在断绝自己的退路，她要破釜沉舟，要背水一战，看着远方的大凤，那依旧没有放下的握着弓弩的手，瑞鹤握住拳头，鼓起全部的勇气与力气，高喊道：“让您失望了，提督！！！！”

　　瑞鹤的声音，响彻天际……

　　而下一刻！

　　【放下！】

　　大凤的耳边响起了亚伦的声音：【放下吧，大凤……】

　　【可是，这样的话，】大凤的声音依旧是那么的冷漠与平静，完全听不出因为瑞鹤的原因，害得她之前的话，放空了这件事：【如果就这么放过去，这次行动可就彻底血本无归了。】

　　【只是资源罢了，】亚伦：【如果瑞鹤能因此得到救赎，就算是再浪费十倍、一百倍资源，又如何？！】

　　【所以，放下吧，大凤……】

　　“救赎嘛……”看着瑞鹤，看着她坚定不移的目光，大凤无奈的叹了口气，最终还是放下了手中的弓弩：“可不要输了啊……”

　　“对不起。”瑞鹤低着头，可脑海中，却满是自己与翔鹤的过去，两人的点点滴滴：“如此任性的我，为了如此不堪的我，谢谢，谢谢您，谢谢……”

　　“呵！”

　　“有意思！”

　　“呼！轰隆！”

　　手中的巨大战斧画出一个优美的流光，然后狠狠砸在了海面上，顿时间，整片大海都在这一斩之下四分五裂，这一刻，翔鹤对瑞鹤再也没有了轻视，取而代之的，是承认，是对她这次挑战的认可，特别是刚才的那个样子，她一定是在跟自己的提督进行交流吧，为了自己，连她的提督的命令都要违背，这样的舰娘……

　　“你的挑战！”深海翔鹤，认真起来了：“我接受了！！！！”


第四百八十章 弓弦之歌

　　抬起手中的弓便是一箭，瑞鹤熟知翔鹤，比谁都清楚她的实力。

　　“呯！”

　　手中的镰刀只是略微移动了下，瑞鹤的箭就被翔鹤击飞出去，落在了一边的海面上。

　　“葛啦啦。”

　　然而，随着箭矢的落下，海面以肉眼可见的速度被冰封，速度之快，几乎是眨眼间就蔓延到了翔鹤的脚下，而后者也没有躲闪的意思，反而饶有兴致的说道：“矢阵式吗，有意思。”

　　“啾啾啾！”

　　又是三支箭矢腾空，火花四溅后，数百架飞机瞬间布好了阵型，将翔鹤困在了包围圈内，随后，密集的弹雨以及轰炸弹精准的堆在了翔鹤所在的位子，而跟之前一样，翔鹤依旧没有躲，她看出了瑞鹤的意思，先用冰封将脚下的海洋变成冰川，从而降低自己的航速，并且破坏舰娘高速移动闪躲攻击的几率。

　　舰娘的个子太小了，即便是空母也不一定能够准确的攻击到她们。

　　“无趣。”

　　手中的镰刀优雅而迅速的舞动着，可就是这样简简单单的举动，却将瑞鹤的所有攻击，都化为乌有。

　　轻松、简单、淡定，翔鹤几乎是用最干脆的行动，化解了瑞鹤所带来的第一波攻击，翔鹤没有说话，却在面对瑞鹤这样的空母时，闭上了眼睛，这个举动，无声的告诉了瑞鹤，翔鹤有多么看不起她，连让她睁开眼正视的资格都没有：“只有这点手段，还是算了吧。”

　　“矢阵式！”

　　“来了吗？”睁开眼，翔鹤看到的是一颗淡蓝色的龙头，那血盆大口，即便是不会矢阵式的她都能感受到上面所蕴含的能量，这是绝不弱于高等级战舰全力一炮的攻击：“斩！”

　　左手握住镰刀中部，而握着镰刀尾端的右手猛地发力，然而下一刻，这条足矣击杀装甲空母鬼的【矢阵式·青龙】，却被翔鹤一刀斩断，澎湃的高聚合能量，也在翔鹤的随手一击下，顷刻瓦解。翔鹤很强，非常的强，在场的人里，除了看不穿的大凤以及已经达到舰娘最高成就的凤翔外，她谁都不放在眼里。

　　瑞鹤在亚伦的空母中，绝不算是最顶尖的那一撮，相比之下，她也就是个百年舰娘，勉勉强强达到了准方舟的战力，可面对翔鹤，即便人家不进行解放，也一样拥有准方舟战力，更何况，智慧型深海就算不解放，本身也有着深海化的加持，再加上空母所拥有的独立舰娘属性带来的独立等级。

　　现在的翔鹤，舰娘等级绝对有120级，即便瑞鹤有着亚伦132级提督Buff的加持，可面对翔鹤所拥有的深海之力，瑞鹤的优势，并不大。

　　更何况……

　　“所谓空母，大多占据海战的至高点。”雪白的长发在海风中飞扬，翔鹤看向瑞鹤：“如果是对付大群的对手，空母的力量的确能够傲视天下，可空母最大的弱点便是，其没有高强度的一击必杀。”翔鹤的观点，也是在场最具权威的空母，凤翔的观点。

　　【如果是在原型世界的战争中，战舰体型巨大的情况下，空母几乎是占据绝对优势的，可这里，舰娘的体积实在太小，灵活度又如此之高。】虽然只是短暂的几次交手，可凤翔已经看出了翔鹤的力量特点，她还没发动攻击，可仅仅是那几次挥动镰刀破解瑞鹤的战斗，凤翔也看出了两人的差距：【瑞鹤！】

　　【嗯？】

　　【注意翔鹤手中的那把镰刀！】这是凤翔的两个学生之间的战斗，作为老师，她有必要提点瑞鹤：【南方给出的信息里，没有这把镰刀！】

　　【对哦，】赤城的声音也响了起来：【在深海的时候，我也不知道翔鹤这把镰刀是什么东西的说。】

　　【那是什么？】加贺问天城：【奥拉文制作的神器？】

　　【似乎不是！】天城拥有非常多的神器，对于神器，她是最有发言权的：【我并没有从那把镰刀上感受到奥拉文物质的气息，所以，要么是我们所不知道的材料打造的兵器，要么，就是翔鹤自己的力量！】

　　【不可能是她自己的力量！】赤城说：【若是双方都不加持Buff，只用独立等级交手，那么瑞鹤的确不是翔鹤的对手，可现在瑞鹤有着亚伦的提督Buff，132级的三分之一再加上瑞鹤自身高达101级的独立等级，现在的瑞鹤可是高达整整145级啊，哪怕是我深海化后的独立等级，也不过120出头，翔鹤不可能比我高，也就是说，现在双方几乎有着25级的属性差距，跟我战斗过的加贺应该是最清楚，不解放二段深海化状态下的翔鹤，不可能比当时的我还要强！】

　　“啾啾！”

　　战斗还在继续，可无论瑞鹤怎么攻击，怎么加大输出，翔鹤都宛如一块打不穿的铁板一般，化解、破解、闪避、无效化。

　　这一幕幕，几乎颠覆了在场所有舰娘对南方所给出的翔鹤实力的印象，南方说翔鹤很强，也给出了翔鹤可以操控金木水火土五种元素的力量，而为了对付这样的力量，大凤特地为瑞鹤制作了能够克制这五种力量的特制箭矢，虽然现在瑞鹤还没有动用，似乎是想要再等一会，等翔鹤更轻敌一些的时候，再拿出来，寻求决胜的机会。

　　可……

　　“叮！！”

　　再一次弹飞瑞鹤的箭矢，并将三只巨大的火凤凰扑灭，翔鹤手中的镰刀重重的砸在了冰面上，那手持镰刀，白发轻舞的模样，饶是这些在人类眼中都是绝世美人的舰娘们，都看的有些神志恍惚。

　　简直就跟女武神一样啊，深海翔鹤……

　　【绝对有问题！！】

　　这次，即便是实力最差的葛城也发现了一丝端倪：【瑞鹤前辈的箭矢，即便是赤城前辈和加贺前辈，都不可能抵挡的那么轻松！】

　　的确，赤城和加贺也曾跟瑞鹤交过手，她们知道瑞鹤的箭矢有多大的威力，即便是她们，虽然能够利用修验道正面挡下来，可绝不可能跟翔鹤一样轻松，看看现在的翔鹤，挥舞镰刀，简直就跟平A破掉了翔鹤的QWER啊！

　　这何止是一个强能够形容的，这简直就是逆天了啊！

　　那么，是南方骗了她们吗？

　　不可能！

　　南方在信息里清清楚楚的给出了解答，在她的信息里，翔鹤根本就没有怎么进行过近战，换言之就是，在这五十年里，翔鹤根本没有遇到过如同瑞鹤这样强大的对手，也根本没有人有资格逼得她被动防御，因为这五十年来，翔鹤一直都是攻击的那一方，仅仅凭借金木水火土，五行变化的轰炸机、战斗机，就已经将敌人血虐的欲仙欲死了。

　　因为没有发生过这样的情况，所以无论是WO酱（赤城），还是南方，都不知道翔鹤竟然还有着这么强的近战能力！

　　南方在信息里提到说，翔鹤手中有一把非常恐怖的神器，外形为红黑色的带火焰巨型镰刀，并且从生活上以及某些战斗中，初步判定翔鹤有着十分可怕的战斗力，但是，这份判断却缺少十足的证据，因此南方也只能大概评价“翔鹤的近战，可能很强”。

　　但是强到这个样子，却是大大出乎了她们的意料！

　　【失算了？】

　　【不！】然而这个时候，瑞鹤的声音却响了起来：【都在计算之内，翔鹤姐的近战能力，过了五十年会强到这个地步，也是理所当然的。】

　　毕竟，她是她的翔鹤姐啊！

　　当年瑞鹤就知道，翔鹤隐藏着这么一手可怕的近战能力，只是因为某些原因，她没有暴露自己罢了。

　　知道翔鹤真正力量的，只有瑞鹤，甚至连当时的代理提督以及赤城、加贺，都不清楚翔鹤的力量，只知道她是个十分冷静、稳重的后辈，很有领导力，女子力也很高，然而，除了瑞鹤，谁都不知道，就是这么一个温柔的如同妻子、大姐姐般舰娘，实际上，却有着连现在的凤翔，都敢正面一战的资本！

　　【瑞鹤你知道？】

　　【啊，我知道，】瑞鹤说：【翔鹤姐的空母秘技很强，但更可怕的，还是她的近战能力，以前没有这把镰刀的时候，我还看不出来，可现在，真正交手，翔鹤姐的力量……】

　　只是，这把镰刀，瑞鹤也没什么印象啊，难道说是翔鹤死后，化作深海了才得到的力量吗，可如果是这样的话……

　　“内，瑞鹤？”

　　“怎么了翔鹤姐？”

　　“这个，送给你哦瑞鹤。”看着自己最喜欢的姐姐递上来的一块块漂亮的石头：“好漂亮，这是什么啊翔鹤姐？强化金属？”

　　“嘛～～～这可是姐姐的一部分呢。”翔鹤：“以后要一直带在身边哦……”

　　“护身符啊原来是！”

　　“啊，护身符。”翔鹤：“姐姐如果不在你身边，它们会代替我，永远守护你的，瑞鹤……”

　　身体的……

　　一部分？！

　　瑞鹤突然想到了一种可能性：“难道这是翔鹤姐生前得到的力量，但是因为当时形式，不得不隐瞒，但是，什么样的能力，需要……”

　　【各位！能否帮我个忙，看一下这是什么东西？】

　　瑞鹤将自己印象中，关于那些翔鹤姐送她的漂亮石头，发到了共享网络当中。

　　葛城：【哇啊～～好漂亮的石头啊！】

　　天城：【这是什么？】

　　赤城：【是某种金属吗？看成色，好像是强化金属的样子。】

　　加贺：【这东西，怎么，有点像……】

　　凤翔：【嗯？这不是原石嘛？瑞鹤你有原石这么稀有的东西啊。】

　　【原石？】四位空母舰娘一同发出了疑问：【那是什么？】

　　【是原始金属，】大凤的声音响了起来：【之前的时候，我也很奇怪，为什么瑞鹤你会在转交提督给我的特殊金属，制作特制箭矢的时候，多加了一块原始金属，原来是瑞鹤自己加进去的吗？】

　　大凤的特制箭矢需要特殊的资源，而这些资源，老俄公自然也有不少收藏，所以亚伦就给了瑞鹤，让她拿到大凤这里制造，可也许是为了纪念什么，瑞鹤在这些特殊材料中，擅自加了一颗翔鹤送她的护身符般的金属，从而导致，在这些箭矢中，有一支特殊的箭矢，是用这种原始金属打造的。

　　【那什么是原始金属？】舰娘们，包括瑞鹤，都带着疑问，即便是如同她们这样的老前辈，也没有听说过原始金属。

　　然而，对于原始金属，就算是加贺也有些搞不清楚了：【这金属倒是跟我以前看到过的，大要塞里的绝密房间用的材料十分类似。】

　　【类似是自然的，因为绝密房间所用的材料里，便添加了一部分原始金属的衍生物，】凤翔说：【而在某些地方，我们也称这种从原始金属中提炼出来的衍生物为……】

　　【兹特克！】


第四百八十一章 兹特克舰娘，翔鹤！

　　兹特克金属，三大不可思议金属之一，同奥拉文金属、哈尔斯金属并列。

　　之前，亚伦一直都只是认为，三大不可思议金属的区别，只是其硬度，可当碰到了哈尔斯舰娘榛名的力量，以及老俄公的解释后，亚伦才真正意识到，原来这个世界所谓的三大金属的力量，根本就不是真正的三大金属所具备的完整属性。

　　哈尔斯金属，是这个世界能够被发现的产量最大的不可思议金属，当然，这种产量，也是相对于另外两大金属而言的。哈尔斯金属能够进行形态变化，甚至内部的结构变化，到了更高层次阶段，甚至能够模拟出自然界中一切物质的构造，哪怕是一棵树，一块石头，甚至真正的人类，也完全有可能。

　　岛风的连装炮酱，是用生命金属制造的，而生命金属，其实就是由哈尔斯金属，以及兹特克金属的衍生物，共同融合打造出来的东西。

　　如果说，哈尔斯金属能够给予人肉体的话，那么兹特克，能创造灵魂。

　　当然，这里说灵魂，有些不科学了，事实上，所谓的灵魂，也只是人大脑的神经递质渠道罢了。

　　哈尔斯金属可以模拟一切物质，却模拟不了过程，比如火焰，比如时空，比如动能、势能、内能、核能等等，自然，哈尔斯也无法构建生命体的大脑，比如舰娘，榛名的妹妹们，其本质上说，就是榛名本人，她们也许能够独立思考，但这只是一心二用的手段，榛名妹妹，依旧是榛名自己，不分彼此。

　　这也是哈尔斯金属的唯一缺陷。

　　哈尔斯金属拥有着违反科学的密度关系，1单位的哈尔斯金属，能够变成1万单位的任何物质，完全违背了质量守恒定律。

　　古时候的科研人员，研究哈尔斯金属的时候，都无法认同哈尔斯金属的这种违背真理的属性，可偏偏，这样的物质，却又切切实实的出现在了他们的面前，并且实验结果得出，质量守恒，是错误的，那么，真理，科学家必须遵守的绝对定律，错了吗？

　　无法承认！

　　是的，科学家们无法承认哈尔斯金属的存在，认为错的不是真理，而是哈尔斯金属。

　　很可笑不是吗？

　　当事实摆在眼前，当实验结果完全得出，人们却依旧不愿意接受这个现实，不愿意自己的世界观被颠覆。

　　哈尔斯金属到底是怎么样的东西，为什么会产生这样的颠覆定律、真理的能力，即便是老俄公也不知道，这就跟每个人都知道物质的产生是因为库仑力的作用，可库仑力为什么会作用呢，因为两个物体本身存在的影响力有大小之分，小的要服从大的，从而产生追随效应的引力，以及大的不希望小跟的太近，从而宛如人性化一般，两者距离约小，斥力越大吗？

　　没人能够说的清楚，为什么！

　　即便是真理，也无法承受永无止尽的为什么，因为真理会厌烦的跟你说：“你这是在质疑我！”

　　于是，科学家们退而求其次，定义了一个新的概念，即————不可思议！

　　所谓不可思议，就是明明已经出现在了你的面前，就像三大金属那样，明明已经出现在了人类眼中，也被人类看到的、试验过了，确实违背科学，但人类却无法理解，也不敢相信这是真的，因为无法理解、无法想象、无法接受，所以人类不愿意去定义这样的东西，因此才悲哀的给它们冠以了一个“不可思议金属”的称号。

　　好吧，按照亚伦的话是：“太高端了，人类的猪脑子玩不转啊！”

　　然而，三大金属从产量与发现上，哈尔斯是居高位的，每年，世界各地都有发现一部分的哈尔斯金属，而哈尔斯金属的无穷变化，也让它成为了能够替代任何物质，快速建造、维护的绝佳材料，而且哈尔斯一旦模仿硬度，其硬度，甚至要在钻石之上，可谓无坚不摧。

　　因此，哈尔斯金属一直都被用作大型要塞等建筑物的核心材料，比如竞技岛，别看竞技岛被击沉了，可只要再将那些哈尔斯金属打捞起来，这些金属很快又可以被建造成一座竞技场，然后以竞技场为中心，建立新的竞技岛。

　　哈尔斯是无法被破坏的，别以为你将其斩断了，就是破坏，没看见榛名随你怎么砍，都能够自我复原嘛。

　　而且哈尔斯还能模拟各种结构，高温无法将其融化，低温，即便是绝对零度，也奈何不了哈尔斯金属，甚至到了时间无法让其衰老，空间会因为哈尔斯的渗透而破碎、穿透的地步。

　　三大金属，每一种都十分的可怕，只是人类到现在为止，还没有发现过兹特克之核！

　　兹特克金属，是什么东西？

　　这个世界的人们，称其为“上帝金属”，因为兹特克能解释一切无法解释的现象！

　　兹特克金属可以转化为空间，甚至以时间这种虚无缥缈的姿态，进行活动，除此之外，无论是能量释放的火，还是物质崩塌的库仑力，兹特克都能模仿。兹特克无所谓的硬度，也没有多寡的区别，1单位的兹特克金属，只要通过合理的方法进行催化，甚至能够衍变出数百万、数以万单位的兹特克金属。

　　一，即位一切有限数的金属！

　　但是，这毕竟是真正的兹特克金属，而不是兹特克舰娘，真正的金属与舰娘，是两个概念。

　　就像金刚是奥拉文舰娘，榛名是哈尔斯舰娘，可她们真的能够如同真实的金属那般，绝对、无敌、恐怖吗？事实是，不能的！

　　因为舰娘的核心力量，还是来自于外界的能源，翔鹤、榛名、金刚，都能够将吃下去的钢铁转化为自己所需要的不可思议金属，但是，一旦燃料耗尽、弹药不足，她们也一样会败，特别是当地方舰娘发动炮击的时候，一旦炮击内蕴含着洪流之力，那消耗，什么能力都没用，简直就是在耗资源。

　　但是很可惜，除了七巨头能够天生学会洪流之力，甚至获得更强的洪流支路外，其她的舰娘想要得到洪流之力，唯一的办法，就是去欧洲服役，从而也导致，洪流之力成了欧洲舰娘的专利，别的战线的舰娘，再强大，如果没有进入过欧洲高层，一样无法掌握洪流之力。所以她们只能不断逼翔鹤使用能力，消耗她的资源，最后让她疲劳到无法使用兹特克的能力，从而束手就擒。

　　“够了。”忽然，翔鹤的身后张开了一个半透明符文般的圆，而在这个圆的周围，一个个魔法阵相继绽放，这是她的亚空间波动，翔鹤，已经测试出瑞鹤的实力了：“你，不是我的对手，这场演习是我赢了！”

　　演习，她说这是演习？！

　　“呼呼呼呼……”

　　然而，不等瑞鹤反驳，一架架深海飞机从亚空间冲出，几乎是眨眼间，原本被翔鹤占据的空中霸权，便已经成了焦灼状态。

　　“金！”

　　一架飞机上闪过一道金属光泽，下一刻，战斗机的子弹已经落在了它上面，随着一声爆炸，深海飞机却是毫发无伤的直冲而起，然后将一发弹药击穿了翔鹤飞机的驾驶舱：“嘣！”

　　“嘣！”

　　瑞鹤也没有示弱，在自己的飞机被击毁的同时，她再次射出了一箭，然后，一条巨大的火龙扬起了它高傲的头颅，沧桑古老的气息，在咆哮中吞噬了天空中的深海飞机。

　　“水！”

　　原本被击落的飞机坠落在了冰川上，顿时间，一股股喷泉冲破了冰川，然后在半空中汇聚成了一个海水构成的巨人：“修验道·海坊主！”

　　“呲呲呲～～～”

　　海坊主扑向了巨大的火龙，两个宛如要塞般巨大的庞然大物碰撞，一时间，大片的水雾遮蔽了所有人的眼睛，还好，她们是舰娘而非人类，人类需要眼耳获取信息，舰娘却不需要，她们拥有着绝对视角，能够看到一切可以被侦查到的东西，所以很多时候，舰娘比起眼睛耳朵，更相信侦查网络。

　　“矢阵式·大座山！”

　　“轰隆！”

　　一座座小山，宛如陨石般坠落，与其说这是舰娘的炮击，简直就像是魔法一样的力量啊！

　　“无趣！”翔鹤摇了摇头：“木！”

　　一架架飞机在半空中连接，然后猛地扩大、增幅，无论是体积还是形态，都发生了天翻地覆的变化，几乎是一瞬间，一棵棵参天巨木便如同一座座高塔般拦下了从天而降的由资源构成的钢铁大山。

　　“哇哦！”

　　葛城抬着头，目瞪口呆：“好厉害，两个人都好厉害！”

　　“厉害吗……”

　　加贺摇了摇头，说：“瑞鹤现在可是弱势啊。”

　　【翔鹤的能力，很可能是兹特克金属，】凤翔说：【这个世界，我们并没有发现过太多的原始金属，而现在的兹特克金属，大多都是从那仅有的几块原始金属中提取出来的，但翔鹤却能将原始金属交给瑞鹤，这就说明，翔鹤很可能已经将兹特克之核，开发到了一个十分恐怖的程度。】

　　更何况，那还只是五十年前，五十年后的今天，又得到深海化力量的翔鹤会有多强，就连凤翔都有些说不准了：“看起来，瑞鹤似乎不是翔鹤的对手啊，还是要我出手吗？”


第四百八十二章 至尊舰装，空母五弓

　　【请等一下，凤翔老师！】

　　似乎是感觉到了什么，瑞鹤直接对翔鹤说道：【请您再等一会儿，再等我一会儿！】

　　【可是，瑞鹤啊……】凤翔：【你与翔鹤的差距，太大了，你不是她的对手，即便再怎么想亲手带回姐姐，可现在这样……好了，乖哦瑞鹤，老师会让你的姐姐回来的。】如此说着，凤翔展开了自己的亚空间……

　　但是下一刻，凤翔却整个人猛的一颤，然后不自禁的倒吸一口冷气，只见她拼命的夹紧双腿：【亚伦！你……】随着亚伦等级的提升，对舰娘的支配力也越来越强，以前根本束缚不了的凤翔，现在也开始被亚伦的能力影响了：【快住手，我，我不插手还不行吗？】

　　“呼～呼～～”

　　虽然之前有过一次测试，测试亚伦的能力是否能够增强，那个时候，凤翔第一次被亚伦欺负的小女儿态百出，可她不明白，为什么这个时候要组织她，凤翔并不觉得亚伦这么强硬的制服她有什么不对，毕竟亚伦是她的提督，她发自内心爱着的，好感度Max的男人，即便被亚伦羞辱、欺凌，凤翔也不会讨厌他的，但现在：【我不明白，为什么？】

　　【对不起，凤翔妈妈，】亚伦不会因为自己现在有了制服凤翔的力量，就为所欲为，他对凤翔的尊敬是发自内心，就像凤翔说“停下”，亚伦就会立刻停止能力，不管凤翔是口嫌体正直，还是真的受不了，他不会继续对凤翔无礼：【但这是瑞鹤的战斗，我还是希望，您别干涉她们，拜托了……】

　　【真，】红着脸，凤翔深吸了一口气，这才将体内那股躁动的气息平复下去，不过凤翔也知道，自己现在的状况很不妙，幸好有裙子遮挡着，要不然，自己的威严可就完了：【拿你没办法啊，亚伦你这个坏孩子……】

　　瑞鹤不知道凤翔为什么关闭了亚空间，可凤翔的态度却说明了一切，她不出手，继续让瑞鹤战斗，而对瑞鹤来说，这就足够了，回过头，瑞鹤死死盯着前方的翔鹤：“那么，继续吧！”

　　“继续？”

　　翔鹤自然也感受到了之前来自凤翔的压迫感：“怎么，你还要继续吗，算了吧，你跟我差距太大了，换那边那位的话，倒是能够把我留下。”

　　“怎么？”瑞鹤：“你怕了吗？”

　　“哼！”

　　翔鹤眉头一皱，说真的，她的确怕凤翔，没办法，凤翔给她的压力太大了，哪怕只是那么站着，都让翔鹤有种莫名的心悸，这是战士的第六感，作为一个优秀的舰娘，翔鹤自然看得清她和凤翔间的差距，如果凤翔认真起来，她估计撑不了半个小时。

　　至于这半个小时，还是翔鹤的这份强大的能力，加了分，但是，翔鹤有信心，如果凤翔真的出手，她的确打不赢，但逃出去还是可以的！

　　只是……

　　瑞鹤的话，让翔鹤真的有些气愤了，如果说刚才的话是凤翔这样的强者说出口，那翔鹤无话可说，她也只能选择撤退，可瑞鹤算什么，狐假虎威吗？你以为自己有多厉害，翔鹤要不是看在凤翔的面子上（威胁），她根本不屑于同这种实力的舰娘进行所谓的决斗！

　　“我的确是怕，但不是怕你！”翔鹤：“还是你觉得自己有资格在我面前，做一个强者了？！”

　　“开什么玩笑……”

　　暴躁的赤红色能量从翔鹤体内涌出：“别太嚣张了啊，弱者！”

　　恐惧、战栗、颤抖、死亡、绝望，无数负面能量在这一刻如同海啸一般，顷刻间淹没了瑞鹤，能感受到，感受到这份力量所背负的沉重的罪孽，她杀了多少人类，击沉了多少舰娘，在这张精致的美丽脸庞下，深海翔鹤也好，所有堕落的舰娘也好，她们，变成了怎样的存在？

　　强大！

　　压倒性的强大！

　　这份压迫感，就算是那些巨型海兽、污染种身上绝对无法感受到的！

　　“好强……”

　　“还是说，刚才跟我过了那么几手，就将这过家家一般的演习，当成势均力敌了啊？！”翔鹤的眼睛变得漆黑一片，然后，一颗鲜充斥着暴虐的血红色眸子出现在了众人面前：“你到底，是从哪里来的自信？”

　　“葛啦啦！嘣！”

　　手中的镰刀出现了一丝丝的裂痕，然后，破碎了。

　　一块，两块，三块……

　　镰刀碎片悬浮在了半空中，并以翔鹤为中心，将其拱卫在了其中，下一刻，翔鹤却在众人惊讶的目光中，缓缓飘了起来，张开双臂，无形的能量构成了四个金属星环，然后如同翅膀一般，悬挂在了翔鹤身后，这是齿轮，也是最锋利的利刃，只见翔鹤抬起手，落下！

　　一个星环般的齿轮突然消失，而当它再次出现的时候，却已经与瑞鹤近在咫尺：“什么时候？！”

　　“轰！！！”

　　“咔擦！”

　　弓弦，断了，被斩断了……

　　【好快？！】加贺眉头微皱。

　　【刚才那个是什么？！】葛城：【那个好似日轮般的东西，是怎么一下子跨越几海里的距离，到翔鹤前辈身边去的啊？！】

　　【这个，不会错的。】赤城似乎想到了什么。

　　【跃迁！】天城：【这是空间上的维度跳跃！】

　　【竟然能做到这种事？】葛城惊讶的喊道。

　　【冷静一点葛城！】天城：【那可是兹特克金属的原始形态，既然如此，能够拥有空间属性也没什么好吃惊的吧！】

　　的确，毕竟，翔鹤可不止是能操纵兹特克的力量，她的核心，是连兹特克金属的原始形态都能弄出来的力量啊，兹特克金属在这个世界，大多都是单一能力的金属，但是，兹特克的原始金属，原石，却拥有着全部兹特克金属的属性、能力。

　　【只看到这点东西就吃惊的话，那么接下来的战斗，岂非要颠覆世界观了？】翔鹤叹了口气，说：【葛城你还年轻，这场战斗，可要好好学习啊。】

　　【而且，兹特克真正的力量，并不在与去可怕的攻击，而是……】

　　【不是攻击？】葛城疑惑的问道，而这个问题，也是在场几乎所有舰娘都想问的，天城虽然有些资历，可跟从350年前就活过来的凤翔比，两人还是差了不少：【那是什么？】

　　【接着看下去吧……】看着远方的瑞鹤，她们只是站在远处观望，可是，没有真正同翔鹤二段深海化后的姿态交手过，根本无法理解此时瑞鹤的状态，那种浑身神经都紧紧崩住，哪怕放松一毫秒都会被翔鹤瞬间击溃的压迫感。

　　但是，即便是凤翔也不得不承认，哪怕到了现在，瑞鹤都依旧没有放弃，而是将所有的注意力，全部的计算力，都集中在了一起，寻求机会和突破口，这份心态，真的让凤翔很意外，可是，意外之中，又带着一分欣慰：“不知不觉，连那个孩子气的瑞鹤，也成长到这个地步了吗……”

　　远方，战场上。

　　瑞鹤双手拿着被斩断了的特制长弓，可瑞鹤却没有低头去查看，而是将所有的注意力都放在了正前方的翔鹤身上。

　　刚才，就是在刚才！

　　那一瞬间！

　　自己仅仅只是露出了一丝破绽，翔鹤就发动了几乎致命的攻击，刚才，要不是瑞鹤直感够高，条件反射的躲过了那一斩，估计现在，瑞鹤即便不跟手中的弓一样，也至少要中破。

　　而航母一旦中破，那可不止是实力大减的区别了……

　　“弓，被斩断了。”

　　“啊，被斩断了。”

　　“脆弱的兵器，就跟你一样。”血红色的眼睛凝视着瑞鹤，翔鹤不屑的笑道：“不堪一击。”现在的她，已经不想再逃了，所以，实力暴露什么的，也无所谓了，不知道为什么，现在的她，那个一向十分稳重、喜欢藏拙的自己，却有一种莫名的冲动，那就是教训教训眼前这个不知天高地厚的空母，然后让她知难而退。

　　是的，知难而退！

　　就连翔鹤自己都不知道，为什么要做这种事，她是深海，碰到舰娘不是应该将其击沉的吗？

　　可是，为什么？

　　为什么自己刚才，会不忍心……

　　无聊！

　　太无聊了！

　　自己竟然会这么软弱，不行，绝对不行，这次，这次绝对会杀了她，不会再给她机会了！

　　“不堪一击……吗？”

　　的确，跟翔鹤姐相比，弱小的自己，的确不堪一击。

　　可是……

　　即便是如此不堪一击的自己，如此软弱无能的自己……

　　“咕咕咕。”

　　亚空间波动展开，瑞鹤快速从中拿出了一把巨大无比的古怪长弓：“即便是我！”

　　“那把弓是！！！”

　　天城的瞳孔猛地一缩：“亚洲二十至宝舰装之一的……”

　　【空母神器·一日不落！】

　　“这把弓，这把弓竟然……”作为空母，作为使用弓箭作为攻击方式的空母来说，谁不想要有一把好弓，然而，就在这个世界上，却存在着五把号称空母“至尊武器”的“宝弓”，曾几何时，多少空母梦想着能够得到其中的一把，却根本没有机会，甚至，连遇到的机缘都没有。

　　一百六十多年前，天城也询问过亚帝，想要得到这五把宝弓，可是亚帝却告诉她：“五把宝弓，已经都有主了……”

　　“一日不落之弓”，如果说这个名字没听说过的话，那么这把弓的另一个名字，必定如雷贯耳，没错，这把弓的另一个名字正是——————射日弓！

　　十日齐出，陨落其九，唯留一日不落！

　　可是，为什么瑞鹤会有这样一把堪称空母手中的至尊神器的舰装？

　　“已经成长到这个地步了吗？瑞鹤！”然而，在场的人里，赤城、加贺以及凤翔，却露出了恍然大悟的表情。

　　因为，在五十多年前，凤翔门下的六位空母，赤城、加贺、苍龙、飞龙、翔鹤、瑞鹤，相继出师，而作为出师礼，凤翔送了每个舰娘一件礼物，当时，得到这把舰装的人，并不是瑞鹤，而是翔鹤，但是，也许是作为姐姐对妹妹的宠溺，翔鹤一生都没能动用射日弓，而是让它，留在了瑞鹤这个完全无法掌握射日弓力量的空母手中。

　　“当你有一天能够掌控它的时候。”翔鹤：“再一起战斗，好吗？”

　　为了保护自己，翔鹤经常独自出征那些危险的战斗，她将这把弓当做了借口，保护瑞鹤的借口，让她乖乖待在镇守府的借口。

　　“这把弓，我拥有了五十年。”瑞鹤抚摸着射日弓的弓身，眼中满是留恋与悲伤：“这五十年来，无论遇到怎么样的危险，我都没有想过借用它的力量，因为，约定好了啊，跟翔鹤姐你，约定好了的。”

　　“当我有一天能够掌握它的力量的时候，就不再抛下我一个人，跟我一起并肩作战。”瑞鹤：“翔鹤姐，不，你很强，你的斩击，就算是比起凤翔老师也不遑多让，但是……”

　　“这份羁绊，这份我与翔鹤姐守候了一生的心意。”瑞鹤深吸了一口气，然后抬起头，满眼的愤怒与坚定：“能将我对翔鹤姐的心意斩断的话！”瑞鹤拉开了射日弓的弓弦，顿时间，庞大的能量从瑞鹤的亚空间中涌出，流入了弓身之中：“就来试试看啊！深海空母！！！！”


第四百八十三章 真理矩阵，上帝之环

　　“轰～～～～”

　　庞大的能量几乎是凝缩到了极小的一点，然后突然爆发，速度之快，翔鹤根本没有反应的时间，就已经被笼罩在了射日弓的威能之下！

　　“好，好壮观……”

　　这个时候，葛城对瑞鹤的崇拜，直接达到了无限大的程度：“瑞鹤前辈，卡酷一！（好帅）”

　　“这威力？！！”即便是加贺，都忍不住夸瑞和一句，这样一招爆炸性威力的攻击，是加贺与赤城所不具备的，而看这个威力，恐怕已经达到，甚至超越泰坦炮了：“威力很强，即便是我，恐怕也得拿出最大威力的不落要塞才能防得住了。”

　　而且这个范围，根本避无可避，虽说这不是什么随手一击，其中消耗的资源也是十分庞大，可射日弓这等神器，就是有着类似于大和级核弹炮一样的属性，那就是可以无限输入资源，而射日弓的输出，与输入的资源是成正比的，同时，蓄能时间越久，所能射出的箭矢威力就越强。

　　如果将射日弓的攻击比作十支箭，那么刚才的这一击，已经达到了第四支箭的威力。

　　也就是说，这把空母至尊舰装，还有着五个更高等级、威力的战略型招数！

　　只是……

　　“不错的招数！”

　　爆炸声落下，当一切尘埃落定，翔鹤的身影却再次出现在了所有人眼中，而且，毫发无伤！

　　“呼～呼～呼～”

　　一块块形态各异的金属物质如同小行星带一般，将翔鹤拱卫在里面：“但是，太肤浅了。”

　　“竟然毫发无伤？！”这次，就是赤城与加贺都露出了惊讶的表情，不仅是她们，天城也好，葛城也好，就连瑞鹤自己，都有些目瞪口呆：“怎么可能？”虽然已经猜到对方肯定能够抵挡自己的这一击，可如此轻松，就是已经有了计划的瑞鹤，都被吓了一跳！

　　【虽然我不知道瑞鹤你的心思，但我还是想说，】凤翔：【你们，太小看兹特克的力量了！】

　　哈尔斯可以模仿一切物质的形态，而兹特克，则能模仿一切概念，甚至大自然法律，如果是真正的兹特克原始金属，那自然是堪称无解的存在，但现在幸运的是，核心并不是真正的兹特克，它只是在具现兹特克的属性，而不是直接变成了兹特克原始金属。

　　可是，即便如此……

　　看着翔鹤周围悬浮的这些破碎的金属，凤翔，已经意识到这些东西到底是用来干什么的了。

　　“怎么，很惊讶？”翔鹤：“所以我才说你太肤浅了啊。”

　　“你所谓的力量，哪怕再大一万倍，一亿倍，也无法从触及我。”翔鹤抬起手，只见数十片金属碎片落在了她的手中：“冲击力、内能、摩擦力、动力、原子引力，库仑力……这里的每一片金属，都代表着自然界的一种现象，一份力量。”

　　而这样的金属……

　　翔鹤张开双手：“我却拥有成千上万！”

　　世间万物，这片自然、宇宙、世界，都是互相对立的，又大，自然就有小，而有坚硬，必然存在柔软，就像10°与零下10°在条件满足的情况下，能相互抵消一样，世间万物，都跟作用力一样，只要满足条件，就能抵消，甚至，抹杀！

　　“你的力量是火，那么我这里。”摊开手掌，一块碎片散发着幽蓝色的光芒：“就有冰的力量。”

　　“如果你的力量是死亡，我这里便有重生。”

　　兹特克金属是万物起源的造物金属，传说，神就是用这种金属，创造了一切真理，可以这样说，哈尔斯是一切物质的根源，而兹特克，就是法则的血肉，兹特克是无形的，却也是有型的，它有着所有的属性，能够取代一切、代替一切。

　　而得到了兹特克之核，成了兹特克舰娘的翔鹤，也拥有了这样的权能，无视一切攻击，掌控一切绝对与相对，她既是正面，也是反面，但是，无论什么时候，她都能用与你相对且相反的力量，将你的力量无效化。

　　如果你说自己是“正无穷”，那她，就是“负无穷”！

　　如果你是对，她就是不对！

　　但是，她既不是正无穷，也不是负无穷噢噢那个，继非对，也非不对，她是兹特克舰娘，而兹特克，就是一切，是世界的源头，是……

　　一！

　　唯一！！

　　【兹特克之核】

　　睁开眼，宛如无穷无尽的金属碎片化作了一面面世界最坚固的城墙，将翔鹤保护在了里面。

　　【上帝模式！】

　　这些碎片代表着世界的真理，是造物主的法律，而翔鹤，则拥有着支配造物主权能的资格，她的攻击，包含了一切元素，所以她的攻击，无可匹敌，同时，任何攻击，都对其无效，因为这些碎片，代表着不可超越的绝对防御，而当翔鹤张开这层防御，进入兹特克·上帝模式的时候，就意味着……

　　“你想说，自己是无敌的吗？！”

　　“不。”翔鹤还没狂妄到这种地步，若是真的无敌，她也不会藏拙了：“真正的兹特克是无敌的，但我毕竟只是一个冒牌货，这世上确确实实存在无数能击败我，甚至杀死我的力量，但是！”

　　“但是那些掌握着这种力量的舰娘里，绝对。”翔鹤：“不包括你！”

　　“切！”

　　虽然知道这是事实，可被这么说出来，瑞鹤还是有些不爽，但这个时候，她不能发火，更不能乱了阵脚：“机会只有一次，翔鹤姐的兹特克原石，能赢！！”

　　“哦？”瑞鹤嘴角一挑：“你这话的意思就是说，无论我怎么攻击，都无所谓吗？”

　　“哼！”

　　翔鹤眼中闪过一道寒芒：“要不然呢？”

　　这个世界上，除了洪流之力与亚洲最高体系的力量，以及核心超改造外，翔鹤不认为有什么力量，能够突破她的“兹特克原石阵”，而掌握着这些力量的舰娘，无一例外，都是在这个世界上赫赫有名的大人物。

　　“呵呵。”瑞鹤依旧放肆的笑道：“那你敢正面让我攻击几次吗？”

　　“嗯？”翔鹤眉头一皱：“幼稚的激将法！”

　　几乎是一瞬间，翔鹤就看穿了瑞鹤的这点小心思，可是，也不知道为什么，就像心底里却有一个声音在告诉他什么似得：“接受吧，为什么不接受呢？”

　　“可以！！！”翔鹤再一次的出了昏招，她本不是自负之人，可在瑞鹤面前，却屡屡被其所激怒，甚至这次也不例外：“我接受！”

　　“但是给我记好了啊，这是最后一次，我最后一次给予你挑战我的机会。”翔鹤用满是杀意的眼神盯着瑞鹤：“如果你再给我耍花要，再敢戏弄我的话……”

　　“绝对，会杀了你！”

　　成功了！

　　瑞鹤这简单到极点，幼稚到极点的激将法，成功了！

　　不可思议吗？

　　不，即便是瑞鹤都觉得，这是理所当然的，因为现在的她可不是一个人在战斗：“好好看着吧，翔鹤姐，看着我怎么将你从深渊里，带回来！”拉弓，庞大的能量再次凝聚，而这次，瑞鹤却是在射日弓上，又增添了一支箭，而这支箭，正是原本用来对付翔鹤的必杀武器！

　　“撒！”瑞鹤松开了手，箭矢在恐怖的推动力下，划破天际，直取翔鹤面门：“给我看清楚了啊！！”

　　然而……

　　“叮～～～”

　　如此巨大的声势，却在接触到翔鹤周围的“原石阵”的瞬间，立刻烟消云散，至于那支特制箭矢，也如石沉大海一般，直接被这块“原石碎片”所吞没。

　　消失了，是的，就这么消失了。

　　没有任何的涟漪，也没有丝毫能量波动，既没有被弹开，也没有什么爆炸和破碎，而是宛如空间的一处进入了另一处似得，能量被瞬间弹开，而那支特制箭矢，则诡异的被“原石碎片”所吸收。

　　“哼。”

　　抱着手，此时的翔鹤甚至连看一眼的意思都没有，她的这种绝对防御，即便碰到了洪流之力，也不是绝对的被克制，不付出绝大的代价，根本没有对付她的“原石阵”的可能性，更何况，瑞鹤一不会洪流之力，二没有超改造过的身躯，更加没有领略到亚洲舰娘战法的最高奥义。

　　而像凭借这样的实力与她一战，简直可笑至极！

　　“可笑吗？”

　　瑞鹤的目光没有丝毫变化，继续拉弓，而这次，是三支！

　　“啾啾啾！”

　　矢阵式毫无用处，不，应该说，任何能量、爆炸的攻击，都无法对翔鹤造成伤害，所以瑞鹤选择了将所有机会，都集中在箭矢上，用最原始，也是最核心的攻击，来争取机会！

　　“叮！叮！叮！”

　　然而，很遗憾，根本没有等翔鹤命令，三片原石碎片，便宛如瞬移一般，自动挡住了瑞鹤的三箭。

　　跟之前一样，石沉大海……

　　【啊啊啊～～～】葛城抱着头，怪叫道：【这能力也太开挂了吧，简直跟无敌一样啊！】

　　【啊，的确很BUG。】就连一向十分严肃的加贺老师，都忍不住吐槽了一句。

　　【啪擦啪擦……】

　　【咦？】天城一愣：【这是什么声音？】

　　【啊，是我，】赤城：【吃铝条呢，不好意思。】

　　【都什么时候，赤城你竟然还有心思吃铝条？】天城有些意外，可赤城却是一副理所当然的样子：【不是还有机会嘛？】

　　机会？

　　什么机会？

　　【的确，有机会！】这个时候，大凤说道：【来了！】

　　拉弓，搭箭，而这次，瑞鹤的目光余角，却落在了五支箭上，只见里面，赫然有着一支跟其余都不同的箭矢：“决胜的关键，看你的了！！”

　　“啾啾啾啾啾！”

　　五支箭，眨眼便在射日弓恐怖的推进力下，闯入了原石阵的防御范围，而这次，翔鹤却是连看都不想看一眼：“无意义的攻击，再来几次也一样的。”没有命令，因为这原石阵的防御，完全就是自动的，它会根据外界的攻击，自动进行排列组合，从而创造出能够抵消、无效化攻击的“原石阵”，所以，无论对面来的是什么样的攻击，只要翔鹤没有将资源耗尽，那么一切攻击，都将化为乌有。

　　“叮！叮！叮！叮！”

　　一次次的碰撞，一次次的沉溺……

　　突然！

　　“不对！”

　　“声音！”翔鹤猛地睁开了眼睛：“少了……”

　　然而，为时已晚，一支造型怪异的箭矢已然闯过了原石阵的防御，而这一刻，这支箭矢距离翔鹤的心脏，近在咫尺……


第四百八十四章 半藏鹤？肤浅！我是源氏鹤！

　　“噗嗤！”

　　箭矢，击中了翔鹤，第一次，击中了敌人！

　　【打中了？！】

　　【真的击中了？】葛城：【赢了吗？】

　　【等等……】

　　一缕缕破碎的衣服从空中飘落，而深海翔鹤，原本赤红色的眼睛，此时，彻底布满了血丝，低头看了眼破碎的胸口的衣服，从肩膀处一直到左手袖子，已经全部消失，而在胸口处，仅仅只有那一丝碎布勉强遮住了翔鹤的那点红梅，可即便如此，却也有大半个雪白的玉兔暴露在了空气中，这个时候，哪怕已经成了深海的翔鹤，也下意识的捂住了自己的胸口：“好，很好。”

　　翔鹤怒了，彻底被瑞鹤激怒了，但是，身为一个战士，也是南方深海中，最善于韬光养晦，战略眼光仅次于WO酱的智将，她无论何时，都不会失态，即便是在如此暴怒的情况下，只见她的右手缓缓抬起，而在手掌中，赫然是那支用兹特克原石打造的特制箭矢：“这东西，你是从哪里得到的？告诉我！！”

　　兹特克原石之阵，也称真理矩阵，上帝之环，是能够让兹特克舰娘处于绝对领域般安全处的绝对防御。

　　不止是自然上的元素攻击，即便是法则类的攻击，重力、斥力、原子衰变、剧变，上帝之环中，都有着能够让其无效的原石碎片，以及足矣对抗天灾级攻击的更大的“神之石碑”，但是，上帝之环有弱点，也只有这一个致命的弱点，那就是，无法防御同为兹特克原石力量的攻击！

　　没错！

　　无法防御！

　　这就跟一个包含了所有数字的集合一样，你可以单一的拿出一种元素的攻击，就像单一一个数字，如果你的攻击是“3”，那么，上帝之环就能拿出“-3”，从而将你的攻击抵消，而如果你拿出的是“1～10”，这样的一个包含了无数集合，成千上万亿数字组成的集合，那么，上帝之环就能在瞬间，自动排列组合出“-1～-10”的无穷数列，从而将其无效化，甚至直接从世界上抹杀。

　　以此类推，不管你拿出什么东西，在作为世界所有物质，甚至意识概念与时空概念的起源之物，兹特克面前，都只是一个“子集”，而一个有限的“子集”，必然包含于兹特克，也就是说，兹特克是一个无限大的资料库，里面有着所有物质、概念、力量的资料，它能自动分析攻击组成，并将其成分进行逆向推导，然后从资料库中，拿出对应的“原石”，将其击破掉。

　　可是，当对方的攻击，也是兹特克原石的力量的时候，就出现了一个巨大的问题。

　　无穷大，碰到无穷大，怎么办？

　　当然，如果对方只是负无穷，或者正无穷中的一个，那兹特克也一样可以无视。

　　可偏偏，对方是从负无穷到正负无穷，是所有的数字，全部的可能性，“一切存在的”、“可能存在的”以及“不存在的”，三者的总合！

　　于是，全部的反义词，能够让全部都无效化的力量，是什么？

　　就跟之前，罗马和利托里奥配合，爆了鱼姐一样，舰娘的计算力是有限的，同理，真理矩阵的自我防御能力，也是有限的，它可以瞬间计算出一切攻击的组成，因为攻击肯定是有限的，在几近无限的计算力面前，有限，不过是一瞬间，哪怕宇宙大爆炸，翔鹤也能通过兹特克之核的力量，用最简单的办法，置于不败之地。

　　这就是翔鹤的自信，也是她对自己的能力，对兹特克原始金属的自信！

　　可是，这份自信，却在这个时候被打破了。

　　与哈尔斯金属不同，这个世界真正存在的兹特克金属，都只是衍生物，换言之，就是真正原始金属的一部分，只有起源金属属性的一部分，至于真正的兹特克原始金属，这个世界上，除了翔鹤外，根本不可能有人拥有的！

　　只有衍生物，不存在本体！

　　但是这个时候，翔鹤失算了，因为她确确实实感受到刚才的那一箭，这手中握着的东西里，蕴含着兹特克原始金属的成分。

　　对方，有兹特克金属！

　　但是哪里来的？！

　　这力量不是独一无二的吗，除了她，谁还能拥有这份力量？

　　第一次，翔鹤有些惊慌了，因为她没了绝对防御的上帝之环，而失去这个力量，她的优势，也将一瞬间失去二分之一，这就跟直接被斩断了一条手臂一样，元气大伤，而且，对方既然能拿出一支这样的特制箭矢，那会不会有第二支，第三支？

　　如果对方只是一个普通舰娘，那也就算了，就算箭矢能够突破，也已经跟自己的兹特克碎片一同碰撞，相互抵消了全部的力量，但是！

　　但是对方不是！

　　别忘了啊，她手中有着号称空母至尊舰装的射日弓！

　　要不然，就算箭矢能够突破，可这种被舰娘随手射出来的东西，怎么可能伤得到翔鹤，即便能让她受伤，可这轻度破损也太夸张了吧？

　　是射日弓！

　　有射日弓给这种箭矢加持可怕的冲击力，从而让瑞鹤拥有了十分恐怖的攻击力与破坏力！

　　若没有这种BUG级的舰装，以翔鹤的实力，根本不惧瑞鹤的攻击，就算能突破又如何，不还是回到了空母对空母，谁都能伤害到对方的地步吗？可是，即便这样，翔鹤依旧远远超越瑞鹤，一对一，瑞鹤照样毫无胜算，可是现在，原本应该在远程对轰上有着绝对优势的翔鹤，却偏偏没有了进行远程战斗的底气。

　　是的，她不敢再跟瑞鹤远距离交手了。

　　因为射日弓啊，这把舰装，太开挂了，有它在，就跟舰娘一下子得到了恐怖到极致的高输出炮火一样，而且射程还奇准无比，靠，这简直就是“战略导弹”啊！

　　你一空母竟然装备这种东西，要不要这么无耻啊？！

　　“被你发现了吗？”瑞鹤笑道：“我还以为这一箭能直接杀了你呢，没想到，即便有射日弓在手，我也没能抓住这样的机会呢……”说着，瑞鹤话锋一变，只见她再次从亚空间中掏出了一大把的特制箭矢，然后搭在了射日弓上：“但是没关系，这次失败了，还有下一次，不过你，又能躲过几次呢？”

　　“切！！”

　　果然还有多余的刚才那样的箭吗？！

　　当机立断，翔鹤将手一摊，只见一把带着火焰的巨型镰刀，再次出现在了翔鹤手中：“必须拉近距离，不能再让她肆无忌惮的攻击下去了！”

　　保持着上帝之环，手中又有着能够斩断一切，让一切无效化，从而对敌人进行必杀一击的这把巨镰，只要能够靠近瑞鹤，翔鹤有信心，自己能够以压倒性的力量，将毫无抵抗能力的瑞鹤，瞬间斩杀。毕竟，你拥有能够突破她绝对防御的箭，那防御呢，你还能拿出足矣抵挡她的这把用兹特克金属打造的堪比绝对攻击的镰刀的盾吗？！

　　开什么玩笑？！！

　　“嘣！”

　　忽然，翔鹤的身影消失在了众人侦查网络中，而下一秒，翔鹤突然出现在了瑞鹤面前，而同时出现的，还有那把带着火焰的巨大镰刀：“别太狂妄了啊，臭丫头！”

　　“刷！”

　　镰刀落下，而这种情况下，瑞鹤所能做的，也是唯一能做的事情，似乎只有拿射日弓去抵挡了。

　　不过还好，射日弓是神器，是奥拉文物质打造的舰装，面对兹特克应该能够……

　　然而，想法是好的，可现实……

　　【穿过去了？！】

　　【怎么可能！！】赤城也好，加贺也好，无一不惊讶的瞪大了眼睛：【兹特克与奥拉文碰撞，竟然会无视奥拉文，直接穿过去？！】

　　“竟然？”

　　射日弓没有被破坏，奥拉文物质打造的射日弓，怎么可能被兹特克破坏，能破坏奥拉文的只有奥拉文，就坚不可摧上，奥拉文说第一，绝对没有东西能够说第二，但是，不管怎么说，这里的奥拉文物质，说白了，也不是真正的奥拉文物质，而是只存在于理论的奥拉文的衍生物，之所以被称为奥拉文物质，只是其带着奥拉文的属性。

　　而奥拉文的属性最可怕的地方，就是无法改变，绝不可逆和抵消，即便是兹特克，也无法抵消掉奥拉文，但是，为何要抵消？

　　只要让兹特克金属，融入这把奥拉文物质打造的射日弓里，然后，穿过去不就好了？

　　说白了，这把射日弓所带有的物质和属性，也不过是奥拉文的衍生物罢了，只要让兹特克模拟它的成分，让彼此相互交融，从而穿透就行了，而且，因为这不是时间与空间上的变化，只是物质组成和属性上的模拟，所以，不会引发奥拉文物质的反弹。

　　“竟然。”惊异之下，瑞鹤瞳孔一缩：“无法抵挡？”

　　“兹特克的不可思议，就在于它有着所有的属性，即便是奥拉文物质，也一样无法挡住兹特克的脚步。”即便，兹特克无法伤害奥拉文，但在兹特克面前，所谓的奥拉文能挡住一切的说法，毫无意义：“现在，你还有，挡住我的自信吗？”

　　然而……

　　“呵～～～”

　　“叮～”

　　“嗯？！！”

　　一道银白色的寒光在空中绽放出夺目的光彩，这是一把刀，一把美的让人窒息的长太刀，而这一刻，这把美丽的刀，却给翔鹤带来了震撼，也让她，感受到了一股致命的威胁，只见瑞鹤抬起头，满是笑意的眼神，第一次肆无忌惮的迎上了翔鹤不可思议的目光：“不好意思，我的自信，可不只是为了挡住你的镰刀准备的啊……”


第四百八十五章 羽鹤双生

　　【竟然还有这一手吗？！！】

　　不止是翔鹤吃了一惊，就是瑞鹤的同伴们，跟她一起过来的空母们都没有预料到，翔鹤竟然还藏着这样的一张底牌！

　　这把兹特克原始金属所打造的刀，绝对不比奥拉文打造的神器差，而且因为其使用最原始的兹特克金属所打造的缘故，因此在某些程度上，就是射日弓都有所不及，的确，瑞鹤在神器的数量上，远远比不上天城所持有的宝库，更不可能像某土豪到没人性的天闪闪一样，随处乱丢。

　　但是就质量上来说，持有射日弓与这把刀的瑞鹤，其实并不比天城来的差。

　　“斩舰刀·国伦！”

　　理论上说，舰娘手中所持有的刀类舰装，都是一个种类的，那就是斩舰刀，之所以叫这名字，就是因为在舰娘强大的力量下，一刀能够将举行战舰拦腰斩断，因此而得名，所以，很多时候，特别是亚洲的舰娘没有了弹药之后，就会燃烧燃料，从而让身体爆发出恐怖的速度与破坏力，而在拥有斩舰刀的情况下，能够轻而易举的斩杀舰娘，甚至连大海、岛屿，都可以一刀两断，力量之强，匪夷所思。

　　而且，亚洲自有一套不俗的斩击之法，而经过这么多年的传承和衍变，经过几乎不老不死的舰娘的开发与创新，如今的斩舰刀，早已不是当年可比。比如凤翔，她的斩舰刀，便是号称天下五剑之一的“大典太”，位列当世十五把名刀类舰装之一，除此之外，还有凤翔曾经最珍爱的妖刀·村正，加上凤翔本人，即便是亚洲，也属于最顶尖那一小撮的宗师级舰娘战法的掌握者，如此1+1之下，凤翔所能发挥出的力量，早已超越了其原本的极限，达到了另一个高度，新的境界。

　　“斩舰刀吗，切！”见到瑞鹤拿出这样的兵器，而且又是兹特克金属所造，无形之间，兹特克对兹特克，翔鹤的优势，再一次的被瑞鹤所化解，而现在，如果还要继续打下去，那几乎就是在比谁的近战能力更强了。

　　翔鹤不敢跟瑞鹤拉开距离，因为有射日弓，所以她只能近战：“但是你以为跟我拉进了距离，就能赢我了吗？”

　　而恰恰，这就是瑞鹤想要看到的，自家人知自家事，瑞鹤根本没有第二支兹特克箭矢，她之所以要在刚才使用，并出其不意的伤到翔鹤，就是为了让翔鹤心生疑惑，误以为瑞鹤能拿出第一支，就能拿出第二支，同时，利用射日弓的远程威慑力，吸引翔鹤注意力的同时，也将翔鹤继续的泰然，彻底瓦解。

　　近战，是瑞鹤唯一的机会！

　　从翔鹤展现出兹特克之核的形态开始，瑞鹤就已经有了计划，而现在，机会来了，是否能够将其把握住，就看瑞鹤的了！

　　“不是能赢。”推开翔鹤的巨镰，瑞鹤面不改色：“而是必须赢！”

　　“呯呯呯……”

　　当人类所创造的刀法、斩术，落在了拥有远超人类智慧、计算力与身体素质的舰娘手中，将会发挥出怎么样的力量？

　　刀芒所过，万物色变！

　　一斩之下，天崩地裂！

　　【啧啧，这刀法，比起扶桑姐妹也是不弱了啊。】赤城和加贺，并不是近战流的，两人属于弓道舰娘，擅长的是弓道与修验道，虽然一定要近战也不是没办法，两人也持有斩舰刀，但是这并非她们所长，之所以也陪着，偶尔也会练习，可更多的却只是凤翔当年的教诲，让两人即便被人近身，也丝毫不惧，毕竟一边近战，一边再操纵戦符，上下其手，根本无人能敌。

　　所以，赤城和加贺的刀法，只能说二流，但翔鹤与瑞鹤，可就有些了不起了。虽然在空战上，以及一些特殊的空母秘技，两人有些不如，但近战能力，却让两人不得不叹服，如果说她们是二流，那双鹤就是一流斩术大师了。

　　“咔噌！”

　　再次格挡住翔鹤的巨镰，瑞鹤感受着这股几乎让她全身的力气都吞噬掉了的力量：“真不愧是翔鹤姐啊，好强……”

　　“你不是说要一击干掉我的吗？”心理虽然十分震撼，可嘴上，瑞鹤却是丝毫不见惧意，相反，她几乎是拿出了百分之二百的嘲讽技巧：“可这是第几次攻击了啊，第十次，还是二十次，嘛，因为太多我都数不清还真是对不起啊！”

　　“切！”翔鹤果然被激怒了：“臭丫头！”

　　“轰！！！”

　　好重！

　　怎么会这么重？！

　　面对翔鹤的这全力一击，瑞鹤手中的刀几乎只是抵挡了一瞬便已被彻底击溃：“不行，不能再被动防御了！”

　　要反击，化被动为主动！

　　【矢阵式】

　　银白色的气流缠绕在了这把美丽的雪白长刀上，只见一条小巧的银龙从刀柄出腾起，然后沿着刀刃盘旋而上：【宝船龙神！】

　　“吼～～～”

　　【斩】！！！

　　瑞鹤的刀，太快，快到翔鹤根本没有反应过来，为什么对方能够在抵挡自己的巨镰的同时，在这巨大的压力下，还能腾出手来攻击自己，等等，好奇怪，她既然用刀发动了攻击，那现在抵挡住自己巨镰的，又是什么东西？

　　“这是？！”翔鹤看着避无可避的刀刃，以及那条散发着恐怖气息的银白龙头，而在翔鹤的眼中，这把刀的颜色：“黑刀？！”

　　“哗啦～～”

　　衣服破碎，舰装崩裂，一滴滴鲜血自空中坠落，翔鹤的身子飞快的朝后退去，同瑞鹤拉开了一定的距离，她穿着粗气，手探了把自己的腰间，那里，受伤了，抬起头，翔鹤看着瑞鹤，嘴角却是露出了一抹赞赏的微笑：“竟然，还藏着第二把刀吗？”

　　“矢阵式·宝船龙神”缠绕的，是第一把刀，那把银白色的雪刃，而实际上，这根本就是虚招，用来扰乱翔鹤注意力的东西，真正的攻击，是在那一瞬间，在翔鹤被白色龙头混淆了判断后，瑞鹤瞬间从亚空间中拔出的第二把刀，一把黑色的“打刀”。

　　打刀，野太刀。

　　“二刀流吗？”翔鹤苦笑道：“真是用心良苦啊，小丫头。”

　　从战斗的一开始，对方就安排好了这个巨大无比的修验道空母秘技，从而截断了自己的退路，并将背后留给最弱的葛城，从而让自己以为能够从背后突破。与此同时，对方又让凤翔给予自己压力，让自己不敢轻举妄动，从而成功的威慑住了自己。

　　也是在这个时候，瑞鹤出头，提议跟自己单挑，一决胜负，如果自己赢了，就放走自己。

　　第一次，瑞鹤成功转移了自己的注意力，那就是，敌人不是瑞鹤这个弱小的空母，而是她背后所站着的凤翔。

　　于是，在这样的情况下，即便自己答应了，也会因为迫于凤翔的威慑，不敢对瑞鹤痛下杀手，甚至不敢真的拿出全力，毕竟要是自己都暴露了，后面的凤翔如果违背约定，她不是死定了？所以，就这样，翔鹤被一步步拖到了瑞鹤拿出射日弓，又因为射日弓的力量，进而将全部的注意力又放在了射日弓上，而这，正是瑞鹤准备好的第二次注意力转移。

　　也许对方不知道自己有上帝之环的模式，可在得知自己的能力是兹特克之核的时候，瑞鹤又十分果断的做出了决定。

　　她隐瞒了自己真正的底牌，而是拿那支本来不在计划中的原石之箭，再一次的成功转移翔鹤注意，并逼迫她跟自己进行近战，这是第三次转移注意力。

　　可是还没完。

　　在迫使对方靠近之后，瑞鹤只拿出了一把斩舰刀·国伦，然后通过极为困难的对刀，让翔鹤以为自己这便是自己的极限，从而放松紧惕，事实上，瑞鹤也的确是拿出了全力，就她跟翔鹤的差距，至多五十回合，瑞鹤就会显露败相，不过现在好了，瑞鹤成功完成了第四次注意转移，并且用第二把斩舰刀，打刀·太葬，再次阴了翔鹤一把，并让其，陷入了中破的困境。

　　按理说，瑞鹤如此设计自己，现在又中破了自己，翔鹤应该正视瑞鹤，而不是继续如此自负，但是，不知为何，翔鹤就是喜欢叫瑞鹤小丫头，就像口头禅一般，她自己都不知道，为什么自己明明被对方击伤了，反而不愤怒了呢？

　　明明刚才还很生气的，现在，却反而冷静下来了。

　　甚至，内心中还有一些……

　　窃喜？

　　为对方击伤了自己而窃喜，自己是变太吗？

　　可是，为什么会这么高兴，为什么自己会为对方能够砍伤自己这件事，感到如此的开心，不，不是开心，而是……

　　欣慰？

　　不过瑞鹤赢了，不是胜负上，而是纯粹的心理战。

　　一而再再而三的被瑞鹤算计，翔鹤只觉得自己就像掉进了一个巨大的蛛网一般，自己，只是那只奋力挣扎却无法挣脱的鸟儿，而在这张蛛网之上，一只无形的黑手，正悄无声息的推动着正常战斗，这让翔鹤十分的愤怒，却也很无奈：“这绝不是眼前这个大大咧咧的空母能够想出的手段，她的背后，绝对有着我所不知道的助力。”

　　翔鹤，怂了，或者说，疑心大起。

　　从战斗开始到现在，她已经四次被瑞鹤算计，那么是否可以这么认为，现在的状况，很可能就是为了引发第五次注意转移呢？

　　示敌以弱、扰乱对手、突然袭击、转移注意、致命绝杀，如此五个步骤，仔细想想，竟然从战斗开始到现在，已经至少出现了五次，五次啊！可知道现在，翔鹤才注意到，自己落入了别人的计划之中，甚至道现在，明明已经知道了，也没办法想出应对之策。

　　现在的她，只有一个选择，那就是以不变应万变：“这就是南方说的提督吗，还真是厉害啊，这个小丫头身后站着的那个人……”

　　是的，这一切，都是亚伦的计谋。

　　作为一个132级的元帅级提督，亚伦自然能将瑞鹤的实力看的一清二楚，而正是因为有这份了解，亚伦才会在看到翔鹤的能力后，当机立断，瞬间改变原本的计划，将原本的致命手段的特制箭矢，改为如今这个地步。

　　对于自己的舰娘，亚伦是无条件信任和支持的，特别是瑞鹤这般，内心受到了创伤的女孩，在感受到瑞鹤的希望与哀求的时候，亚伦选择放纵。

　　但是，放纵是一回事，有勇无谋又是另一回事了。

　　身为瑞鹤的提督，既然瑞鹤想要获胜，那亚伦所要做的就不是阻止，而是想办法让瑞鹤获胜，这才是亚伦需要做，也是唯一能做的。

　　【到现在为止你都做的很好，瑞鹤。】

　　【都是因为有您在啊，否则区区瑞鹤我，如何能战到现在？】此时此刻，在亲身体验过亚伦的战术实力后，瑞鹤对亚伦的感情，已经彻底上升到了盲目崇拜的地步，太可怕了，自己的提督，简直就跟神一样，将每一步都算的一清二楚，瑞鹤的心情和实力，翔鹤的心理变化，这一切的一切，竟然就花了这么短短一点点的功夫，就完成了，简直不可思议啊：【更何况，能够纵容我的任性，还与我并肩作战，您……】

　　这样的提督，还有什么好说的？

　　若是这次真的能带回翔鹤，瑞鹤必然对亚伦死心塌地，甚至用生命和灵魂，去报答亚伦的恩情。

　　【话别说的太早，现在可还不是轻敌的时候呢。】

　　看着远方的翔鹤，虽然已经到了这个地步，但最最关键的，还是看等会儿的绝杀局了，胜负成败，皆在下一刻，但是，对亚伦充满信心的瑞鹤，此时却格外的镇定：【啊，那么就让我，来为提督您，献上这最后的胜利吧……】

　　“该结束了，这五十年的等待与执着。”瑞鹤：“是时候，该重新回到我身边，做个能听到妹妹呼喊的姐姐了！”

　　“撒，不过来吗？”瑞鹤一手反握雪刃，一手将黑刀抬起，刀尖直指翔鹤：“不过来的话，那我可要，拿下这场胜利了啊！”下一刻，射日弓已经出现在了手中，而几乎是同一时刻，雪刃与黑刀，已然被搭载在了射日弓上，这一刻，一黑一白两颗龙头在射日弓上睁开了双眼：“流卡哇卡嘚可哟库喽！！！”


第四百八十六章 一瞬间的胜负

　　“翔鹤姐？翔鹤姐！！”

　　“嗯？啊咧啊咧，是瑞鹤啊，真是失礼了呢。”依靠在回廊门边的翔鹤睁开眼：“竟然在这种时候睡着了……”

　　“翔鹤姐最近，很少回来呢。”

　　“没办法啊，太平洋四战之地，我们身为这一战线的舰娘，怎么也要保护好这里不是吗？”翔鹤微笑道，而在这个时候，瑞鹤跪坐在了翔鹤身后，然后揉住了她：“不是还有我吗，为什么，不多依靠我？”

　　“……”翔鹤的目光微微黯淡了些：“是呢，为什么呢……”

　　“因为……我想要保护瑞鹤啊……”

　　“想要保护的人，还有保护我的人。”瑞鹤松开了弓弦：“不早就没有了吗？翔鹤姐……”

　　“啾啾！”

　　两把刀，宛如龙的脊骨，坚不可摧的同时，又似一根无坚不破的尖针，直取翔鹤。

　　射日弓有着特殊性，就是其射出的弓箭只能正面抵挡，而无法躲避！

　　因为当箭射出的那一刻，就会自动进行时空上的定位，下一刻，必定会直接出现在与目标近在咫尺的地方，虽然这并非真正的无处可躲，但由于射日弓的威力实在太过巨大，因此这么点距离，跟无法躲避，没有任何区别。

　　不仅如此，当你进行时空跳跃，你会发现了，即使自己在箭矢近在咫尺时再进行空间位移，甚至多到另一个维度、次元上，也没有用，因为射日弓已经将你锁定，你跳跃，那么箭矢也会进行相对位移，你去哪，它一样会出现在这个“哪”的咫尺之地，避无可避。

　　射日弓的箭矢，除了将其挡住、击落、摧毁外，没有任何办法，可以对抗。

　　这就是至尊舰装，空母五弓的可怕之处，五弓得其一，则可傲视群雄，即便无法跟那些顶尖舰娘相提并论，却也有了一战的资格，甚至如果轻敌，都有可能因为射日弓强大的威力，而付出惨被击沉的下场。

　　“吼～～～～”

　　两条龙，几乎是瞬间，就出现在了翔鹤的面前，对射日弓特性了如指掌的翔鹤，自然知道这把弓的无法躲避性，如果是平时，她根本不惧这种爆炸性质的力量，大不了用自己的资源发动核心能力，去抵消，在这种一对一的战斗中，区区一把射日弓，还吓不到翔鹤。

　　可真正让翔鹤忌惮的，还是瑞鹤手中的这两把刀，这两把刀是兹特克原始金属所打造，拥有无视她的防御，让她承受射日弓的力量。

　　“结束了！”

　　两条龙已经扑到了面前，翔鹤没有利用空间跳跃进行闪避，因为她很清楚，这种行为，根本毫无意义。

　　“吼～～”

　　那么，结束了吗？

　　“翔鹤姐？”

　　“怎么了？”

　　“瑞鹤也想保护翔鹤姐！”

　　“……”翔鹤：“啊，很开心。”

　　“那么约定了哦。”瑞鹤：“下次回来，就由我来保护翔鹤姐你，约定了！”

　　约定？

　　约定什么，还有，这些记忆，这声音，是哪里来的？

　　谁的声音，谁的记忆？

　　我的吗，怎么可能，身为深海的我，怎么会有这些幼稚的记忆。

　　“翔鹤姐，这里的樱花好漂亮啊，难道这里就是传说中的东京吗？”

　　“哇！！好大的金枪鱼，话说为什么金枪鱼的名字里要带个‘金’字呢，海兽？”

　　“莫～～～～瑞鹤已经不是小孩子里，不要摸瑞鹤的头，会长不高的！”

　　“约定好了哦，等瑞鹤学会了矢阵式，翔鹤姐就会跟瑞鹤一起并肩作战。”

　　“到时候，瑞鹤也会保护翔鹤姐的。”

　　吵死了……

　　吵死人了。

　　不要再吵了！

　　“给我闭嘴！！！”血红色的眼睛猛地破裂，澎湃的火焰般的流光从眼角溢出：“我叫你闭嘴没听到吗？！！”手中的巨镰猛地抬起，翔鹤不仅没有后退，反而向前跨了一步，顿时间，凌冽的劲风直接将海面摧毁，一时间，整个海域、天空，都跟世界末日一般，如此天象，如此遮天蔽日的风暴，而就在这突如其来的暗花之下，面对这声势惊人的黑白双龙，翔鹤做出了一件让在场众人都震惊的举动。

　　只见她的巨镰上，一条血红色的巨龙带着滔天的戾气与怒火，在巨镰的引导下，直接扑上了直冲而来的双龙以及双刀，然后……

　　“箭矢！”

　　“刀的方向，糟了！”

　　“改变了，竟然硬生生的用矢阵式压制了瑞鹤的矢阵式！！！”

　　这一刻，即便是凤翔都露出了惊讶的表情：“怎么可能，翔鹤竟然已经达到这种地步了吗？！”

　　逆转了！！！

　　血红巨龙伸出两只龙爪，猛地擒住了扑来的黑白双龙，改变了，血红巨龙硬生生的以强大的力量，在巨镰的轨迹下，随着翔鹤的旋转而过，不仅将射日弓所带来的巨大力量化解，更是将这些力量为其所用，一时间，红色、黑色、白色，三条巨龙，已经成了翔鹤的所有之物。

　　“唰！”

　　空间跃迁，翔鹤突然出现在了瑞鹤面前，随之而来的，还有那把带着射日弓威能的三条巨龙：“结束了，空母舰娘！”

　　射日弓的威力本身就非常可怕，而现在，这种恐怖已经上升到了连凤翔这样的顶尖舰娘，都感受到威胁的程度，本身瑞鹤的攻击就是破釜沉舟般的必杀一击，放弃了两把刀，将其作为最后的箭矢射击，可现在，翔鹤却将如此攻击反弹了回来，如果瑞鹤被击中，没有兹特克这种逆天防御物质的瑞鹤，必然会被击沉。

　　但是……

　　“翔鹤姐，你忘了吗？”

　　“很多时候眼睛看到的，自己所判断的，不一定是正确的啊……”

　　“哗啦啦～～～”

　　巨镰挥下，可随之而来的却不是大破的舰娘，而是一张张破碎的白符，翔鹤的瞳孔在颤抖：“这个能力，这个能力是！！！”

　　“噗！噗！”

　　“额……”下一刻，翔鹤的身体一怔，低头，目光落在了自己的胸口，不知何时，两把利刃，已然从身后贯穿了她的胸膛，而随着身体被刺穿，翔鹤身上的衣服，也跟花瓣似得，破碎、凋零，洁白的肌肤一寸寸的暴露在空气中，同时带来的，还有那一段段，被遗忘在哪黑暗深渊种的记忆。

　　瑞鹤，妹妹，五航战……

　　输了吗，自己？

　　可是，为什么，一点也不害怕，反而，还那么的，开心呢？

　　“瑞鹤。”终于，翔鹤知道了原因，感受着贴在自己耳旁的温暖的脸蛋，翔鹤笑了：“真是，给你添麻烦了啊，姐姐我，不过，能在最后再见瑞鹤一面，已经……”

　　“不会有事的啊翔鹤姐。”瑞鹤：“很快，我们就能再见面了。”

　　“还有，欢迎回来……”

　　双刀从翔鹤的身体中抽出，同时带走的，还有翔鹤几乎全部的生命，看着姐姐倒下的身体，瑞鹤握刀的手不住颤抖着，因为她亲手，斩杀了自己的姐姐，可同时，瑞鹤又恨不得大哭一场，因为她等待了五十多年，今天，终于亲手将姐姐从黑暗的深渊中，找回来了！

　　战斗从一开始，就跟瑞鹤说的不一样，她不是一个人在战斗，所谓的决斗，自然也不可能是公平的。

　　瑞鹤不蠢，有助力不用，反而去玩什么公平决斗，简直就是舍近求远，事实上，决斗到了现在，瑞鹤已经借助了太多的外力，亚伦的战术、指挥，凤翔的威慑力，赤城加贺她们的大型结界，甚至于瑞鹤手中的射日弓，以及那些特制箭矢，都代表着不公平。

　　更何况，她们早就得到了一部分深海翔鹤的资料，并且针对性的做了准备。

　　可即便如此，打到现在，瑞鹤才靠着赤城的幻术，骗过了翔鹤，让后者以为瑞鹤真的将两把刀当做箭矢射了出去，事实上，这一切，都是赤城利用五感操纵，在翔鹤的眼中模拟出了射日弓的效果，包括那两条龙，包括射日弓所带来的威慑，全部，是赤城的功劳。

　　借用了那么多外力，瑞鹤完全不介意再找赤城帮个小忙。

　　翔鹤，被击沉，太平洋南方深海3-2海域，攻略完毕！

　　“我们赢了。”

　　胜负来的如此的快速，让原本还准备看瑞鹤与翔鹤大战三百回合的葛城，大失所望：“这么快啊？”

　　突然，一瞬间就结束了。

　　“巅峰之战，本来就是如此。”天城说：“我们是空母，不是那些战列，空母舰娘的战斗若是被近身，可是会很凄惨的。”是的，她们是空母舰娘，与战列不同，战列即便互相冲撞，也没什么，可空母却是躲在远方，在众多护卫舰的护航下，才能发挥最大战力的存在。

　　就像翔鹤，她本身的生命值并不多，如果只是普通的攻击，翔鹤自然也能正面承受，可问题是，瑞鹤手中的这两把刀，是丝毫不在奥拉文物质打造神器之下的兹特克之刃。被兹特克之刃如此攻击，就算是翔鹤，也避免不了被击沉的下场。

　　【提督。】

　　【嗯？】

　　【谢谢您。】

　　【嘛～～～不用这么说啦，】亚伦的声音在瑞鹤心头响起：【这都是瑞鹤你努力的结果，快点，去把翔鹤捞起来，然后带回家吧。】比起在这里闲聊，瑞鹤现在更想做的，不是与翔鹤真正的重逢吗？

　　感受着亚伦的心意，瑞鹤强忍住眼里的泪水，这才抬起头，回应道：【恩！提督！】


第四百八十七章 又是告一段落

　　“滴答，滴答，滴答……”

　　亮银色的实验室里，一灰发青年披着件雪白的研究服，从舱门外走来：“现在情况怎么样了，蒙大拿？”

　　“数据暂时稳定下来了。”

　　“稳定？”穆罕奈特皱起了眉头：“那就是说，很快就要暴走了吗？”

　　“理论上，是的。”蒙大拿说道。

　　“理论上呢……”

　　南美，某处巨大的奴隶市场内。

　　“啪！”

　　沾满了特制药剂的长鞭落下，被蒙住了双眼，甚至侦查用的舰装都被破坏了的舰娘，发出了一声凄惨的悲鸣。

　　浑身一丝不挂，赤果果的在这漆黑的如同刑房般的地方，四肢与脖子上，戴着一条粗大的锁链，被连接在了一旁的钢铁墙壁之上，而从上面隐隐传递过来的细密的电流，无声的诉说着此时此刻，这个舰娘所遭受的巨大的痛苦与不甘：“呜，呜呜！”

　　她想说话，奈何嘴巴里戴着口球，除了呜呜声以及溅落的口津外，连求饶都做不到。

　　而在一旁，一位皮肤有些漆黑的提督，正面色平静的欣赏着眼前这足矣令任何舰娘羞愤，甚至不顾一切暴走的画面，他是南美总督，也是南美洲战线的元帅，至于名字，他的名字早已被人遗忘在了历史之中，一百年来，他自己甚至都已经记不住那个所谓的代号了。

　　嘛，无所谓啦，反正都是代号，而比起名字来，他更喜欢别人叫他“总统”。

　　是的，总统，一个听起来十分有档次的名字、称呼。

　　当然，如果你因为眼前的这一幕，就将他当做变太、坏人的话，那可就错了，因为……

　　“好了，解开她吧。”

　　两旁的舰娘并非史诗，嘛，史诗可是很稀有的，作为一个黑人，并且有着八分非洲血统的提督，总统麾下，真的没有多少史诗舰娘，不过实际上，总统也不需要史诗舰娘，他是个商人，其余所有战线的贸易，有八成，要靠总统才能正常运作。

　　因此，总统的地位虽然不高，但作用上，即便是欧皇、亚帝、祖灵、科研女这样的老前辈，都是站在他背后，并支持他、维护他权利的靠山。

　　没错，如果有人惹恼了总统，就意味着触及了其余所有战线的利益，只要总统进行求援，那么其余战线，都会在第一时间，进行威胁抹杀和镇压，所以，总统自身并没有太过强大的舰娘，所拥有的，只是一些非常特殊的改造兵器，这些早在上个时代就应该被淘汰，却落在总统手中，并开发、研究到了如今这种地步的战争兵器。

　　古老时代的战机、战甲，先进的划时代武器，甚至连专门对付舰娘的道具，都是应有尽有。

　　虽然这些东西对于实力达到SSS级及以上的舰娘，几乎没什么用处，到了准方舟后，更是能够将其无视，可是，全世界能有几个准方舟舰娘，即便有，哪一个不是被掌控在元帅们手中，哪怕是太平洋的六王狩，也不过是六个SSS级舰娘罢了。

　　更何况，元帅之间的龌龊，与私底下交易，怎么可能是三言两语能够描述的。

　　即便是亚伦，他对总统的情况，可谓是一清二楚，甚至很多次，总统都跟亚伦分享过如何调教舰娘，让她们乖乖听话的知识，虽然这些知识对准方舟这样等级的舰娘，基本上没什么用处，可若是舰娘整个过程都不反抗，那就另当别论了，按照总统的话说就是：“不可能有准方舟，能对我达到如此好感度，任由我为所欲为，但是亚伦小哥你不同，你如果要调教她们，我想她们不会，也不愿意拒绝吧？”

　　就跟总统说的一样，如果亚伦想要调教，黎姐一定会第一时间拒绝，并斥责亚伦，可这完全不是问题，黎姐现在是什么性格，第一次拒绝，是因为道德底线，可黎姐拗得过亚伦吗，不用别的，只要亚伦卖个萌，装个可怜，黎姐还不心疼的乖乖任由亚伦施为？

　　连黎姐都是如此，更别说長门和小猫了。

　　長门外表高冷，内心，也很高冷，但问题是，她太信任亚伦了，在相信亚伦不会真正伤害她的前提下，只要亚伦喜欢，長门是不会拒绝让亚伦进行这种调教的，哪怕長门一早就知道亚伦要对她做什么样的调教，長门也会坚信着亚伦不会真的把她调教成奴隶舰，然后温顺的让亚伦欺负的。

　　至于小猫，她的话……

　　“哼！来就来，谁啪谁啊！”

　　看看，这就是小猫的反应，她恨不得自己整个人都属于亚伦，抢走亚伦所有的宠爱，蛐蛐调教，堂堂德意铁血舰娘俾斯麦，怂个屁啊！

　　“呼～呼～～～”

　　一边在两边舰娘的帮助下褪去束缚，舰娘一边喘着粗气，迈着颤抖的脚步，然后跪在了总统脚边，将双手和脸贴在了总统的腿上，潮红的脸庞，无法自制的颤抖，特别是双腿，能从刑架子那走到总统脚边，已经耗尽了她全部的气力，这个舰娘，与其她人不同，因为她是总统唯二的史诗舰娘之一。

　　总统最信任，也是最疼爱的婚舰，戈本。

　　“提督～～～”虚弱无力的身子，以及那对小麦色的柔软，直接落在了总统的怀里：“你怎么能这样，又把戈本欺负的一点力气都没有。”

　　舰娘，就算再怎么强，终归，还是女人罢了，而经过总统调教过的舰娘，更是会比小女人还要小女人，她们会对需要忠心的对象，千依百顺，小鸟依人，事实上，两旁的无名舰娘根本无法想象，平常那个威风八面，盛气凌人的南美两大支柱之一，号称总统左膀右臂的戈本，竟然会以虚弱的这幅姿态，出现在她们眼前。

　　“但你不是很喜欢吗？”托起戈本的下巴，总统微笑道：“怎么样，这次的感觉？”

　　不是每个人都跟亚伦一样，能拥有操纵舰娘感觉，甚至直接让其高朝的能力，很多时候，舰娘与提督进行啪啪啪，事实上，舰娘是无法尽兴的，因为舰娘的身体素质就算对提督有再多的虚弱化，可体力上，人类实在是差的太多太多，而这样就导致了舰娘的耐力，达到了人类很难触及的地步。

　　如果不是天赋异禀到世界最强男人的程度，想让舰娘俯首称臣，简直异想天开。

　　所以，总统这里，就有着让舰娘欲罢不能的东西，有针对舰娘开发的药物，也有那些特殊的道具，虽然这些东西并不能让舰娘虚弱，可就愉悦度而言，舰娘其实是很享受，也很舒服的，比如戈本，总统的年纪，毕竟大了，都一百多岁了，即便看起来还很年轻，可那份年轻时的冲动和欲望，几乎，消磨殆尽。

　　到了这个时候，他们几乎已经尝过了人生中，可以享受到的一切滋味，继续活着，不是为了更高的追求，而是一份责任，一股子信念。

　　比如总统，总统的理念是，舰娘真正的愉悦，在于身体最诚实的瞬间，没错，就是高朝的那一刻！

　　作为一个女人，即便是舰娘，也应该得到这份愉悦感，不过很可惜，人类做不到，即便是提督，也很难让舰娘真正的开心，基本上都是提督气喘吁吁，然后跪了、软了、服输了，舰娘还神气活现的，就跟完全没到状态一样，这样的情况，一度让很多拥有婚舰的提督，十分的无奈与自卑。

　　连让自己的女人到达顶点的能力都没有，身为男人，还有比这个更可悲的吗？

　　答案是，没有！

　　于是，在七十多年前开始，总统就进行了这方面的研究，并成功的，开发出了能让舰娘感到愉悦与幸福的道具，并将其，通过某种渠道，给予了那些需要这些东西的提督手中，然后成功的让他们，从身心上，征服了自己的舰娘。

　　不过相对的，这个世界上，总有一些人，或者舰娘，不服从管教。

　　当然，所谓的管教，与总统无关，规矩不是他定的，而是欧皇那些大佬制定下来的，总统所能做的，就是替她们，管教一些不服从约束的舰娘。

　　毕竟，世界这么大，舰娘不一定都掌控在人类的手中，比如太平洋六王狩，比如大西洋的海贼团，这些里面，就有很多自由舰娘，而对于自由舰娘来说，人类的法律，她们是完全不认同的，甚至有可能做出屠杀人类以及反抗海军的事情来，而到了这个时候，海军，就会出动，将其缉拿。

　　缉拿后的舰娘，顺服的，会被送到格陵兰岛大监狱，依据所犯下的罪孽，宣判其下场，不过死刑是很少的，大部分都是被关押了起来。而那些不服从，还反抗，甚至在态度上，十分恶劣的自由舰娘，那么，她们就会被送到总统这里，进行调教与管束，用舰娘最害怕的东西，来告诉她们，谁才是这个世界的主人，谁才是，舰娘的主人！

　　这很残酷，却也十分的宽容。

　　残酷，是因为身为一个女性，即便是舰娘，别如此对待，估计都会羞愤欲死，甚至感到绝望，而宽容，则是这些舰娘并不会被当做妓女一般对待，进行调教的道具，都是仪器而不是人类，哪怕舰娘在这里被进行了惨无人道的调教，那也只是被机器给欺负了而已，就贞洁上说，并没有受到威胁。

　　当然，只要这个过程中，舰娘承认了自己的错误，并愿意接受大监狱的劳改，也就是被剥夺自由，那么，她们就会被送到大监狱里去，赎罪。相对的，若是一直不屈服，那么总统这里，就会加大力度，而对于并没有战舰英魂支撑的无名舰娘来说，如此程度的身心压制，很容易导致她们的心神彻底崩溃，从而变成只知道追逐欲望的行尸走肉，也就是……

　　奴隶舰！


第四百八十八章 因为本作者，没有戈本！

　　“怎么？不舒服？”

　　被总统如此注视着，戈本只觉得自己的身子就像融化了一般，连一丝力气都使出不来了，只能乖乖的说实话：“舒服……”

　　戈本是史诗舰娘，也就意味着，她有着十分强大的战舰英魂，而对于史诗舰娘来说，除了驾驭外，任何心灵上的压制和潜意识催眠，都是没有用处的，只要一段时间脱离这种调教，她们的性格和身体敏感度，就会恢复如初，而所需要的，只不过是一段较长时间的入渠罢了。

　　哪怕是现在的戈本，只要让其在没有受伤的情况下入渠一周，照样可以恢复到最初的状态。

　　这就是史诗舰娘与无名舰娘的区别之处，史诗即便被扭曲了，也可以恢复，而无名，她们的驾驭要求，可就低得多了，很多无名舰娘，只要对其进行一定时间与特定方法的调教，就可能被驾驭，虽然这种驾驭只是伪驾驭，但就效果上说，其实与真正的驾驭，也差不多了。

　　戈本是总统最早的舰娘，她的身份，其实是总统的老师，兼任，养母。

　　总统对任何舰娘都可以不在意，唯独戈本和他亲手建造出来的那个家伙，总统不愿意用自己提督的身份，去命令和伤害她们，所以，另一位史诗舰娘，即便与总统的好感度达到了十分高的地步，总统却依旧同其相敬如宾，而对方也忠心耿耿的为总统贡献力量，以及生命。

　　相对的，戈本作为南美最强战列舰，她的身份与地位，等同于太平洋的凤翔，大西洋的兰利，都是有着三百五十多年历史的英雄舰娘。

　　只是让人没想到的是，这样一位英雄舰，却是对自己的提督，也是唯一的提督，死心塌地，温顺乖巧到这个地步，连他提出的非分要求，也全部承受了下来，而到了现在，戈本也迷恋上了这种感觉，她不觉得这是总统在惩罚她，或许欺负的性质有，但戈本，并不生气，相反，她很开心，因为能让总统也感受到愉悦，她十分的幸福。

　　好吧，总统就是个变太。

　　不过，也没办法说他啊，毕竟他只是在欣赏罢了，如同油画中的人体艺术一样，总统将这种调教，更多的是当成一种艺术在欣赏与品味，至于自己亲自上，甚至找人类来侮辱舰娘什么的，提督可没有想过。事实上，除了那些已经彻底坏掉了的奴隶舰外，总统对于正规渠道送到他的地盘上来的消费者们，是很负责人的。

　　舰娘不听话，提督要她们乖巧起来，就会给总统麾下的奴隶市场下单子，单子被接受过，就会有人过来，带走作为调教对象的舰娘，然后经过一定时间的驯服，再完好无损的还给她们的提督，整个过程，总统明确的保证过，这些送过来的舰娘，都是清白的，绝不会有第二个男人，触碰她们的身体，一切行为，都会有无名舰娘以及女性调教师，执行教导和惩罚。

　　跟大部分提督一样，总统本质上，也不喜欢普通人，在他看来，普通的人类，都是污秽，肮脏不堪的。

　　于是有人就问了，那提督不也是人类？

　　是的，提督是人类，可问题是，提督根本不缺女人，也许史诗舰娘对他们来说可能有些遥远，但过了这么多年，全世界有几十万的提督，几百个史诗舰娘是怎么也不会够分的，更何况，其中有八成，被掌控在元帅们手中，即便拿到了史诗舰娘，也只是后裔舰了。

　　但就容貌与身材，甚至气质上说，无名舰娘与史诗舰娘，没什么太大的差别，无名舰娘也有优秀的，其中颜值高的，甚至能够超越大部分史诗舰娘，再加上无名舰娘的性格各异，配上不同的外貌，比起那些定下来的史诗舰娘，更能激起提督的珍视，因为史诗虽然稀有，却早已定性，无名却存在无限的可能性，好好培养，照样也能达到SSS级的程度。

　　世界上，并不缺少SSS级的无名舰娘，虽然数量十分十分的稀少，可毕竟存在不是吗？

　　有了这样的盼头，谁又能说在提督的心目中，无名比不上史诗？

　　更何况，所谓史诗，不过是在原型世界出现过罢了，无名怎么了，即便是无名，照样能在这个世界，名留青史，一样可以得到战舰之魂，成就史诗之身。

　　史诗是唯一的，无名，难道有重复？

　　所以说，提督根本不缺女人，他们可以自己建造，次数多了，想要组建一个数十人，乃至近百人的水晶宫，实在是太容易了，而且，舰娘与人类女性不同，她们对自己的建造者是十分忠心的，也许提督太花心她们会吃醋，可只要提督好好待她们，舰娘绝对会对提督奉献自己的身心，为提督而活，为提督去死。

　　到了这个程度，别说那么一点私事，就是更无礼一些，只要你不伤害到她们，侮辱她们，舰娘都会同意的，事实上，提督抱着怎么样的心态，是真的对她们产生恶劣的想法，还是仅仅只是喜欢她们，再加上人类欲望的怂恿，才做出的行为，舰娘是能判断的，如果是后者，只要提督喜欢，她们怎么样，都无所谓啦。

　　这就是舰娘，提督最好的人生伴侣。

　　有如此好、如此多的选择在，没理由提督还会成为那种管不住下半身的存在，因为舰娘可不是好惹的，一旦你跟她们发生了关系，舰娘们绝对会好好管住自己的提督，正所谓，你连家常菜都没吃腻，你有理由去找野味吗？

　　再者说了，新建造出来的舰娘，也是需要攻略的啊，一个新人，就是一次新的挑战。

　　提督，有必要再去外面，冒着风险，那自己的热脸去贴别人的冷屁股？

　　除非对方是实力超强的史诗舰娘，要不然，根本不可能！

　　而与大部分提督都不同，总统是个十分专一的人，他喜欢戈本，也只爱戈本一个人，相对的，戈本也知道总统的爱好，知道他喜欢这种所谓的人体艺术，所以在近一百年的相处中，戈本也为了总统，变成了如今这幅姿态。

　　当然，也只有在总统面前，戈本才会如此不堪，至于其他人，戈本的实力，可不在凤翔与兰利之下啊……

　　“额……”

　　戈本使劲的想要站起来，可双腿刚刚伸直了些，就无力的一瘫坐在了地上，此时的她，不着片缕，两腿微张，一手捂在胸前，一手按在地上，支撑起身子，只见她羞红着脸，朝总统，她的提督，最爱的那个人，哀求道：“提督，别再欺负戈本了……”

　　从威严满满的义母、老师，到成为他的恋人，然后，变成如今这幅令人怜惜，虚弱无力的样子，戈本怎么也不会想到，以前那个听话的小鬼，有一天竟然会将她变成如今的模样，让她不得不用向男人讨饶的语气，来获得自由和尊严。

　　“好了。”将戈本从地上抱起，总统一步步走向总督府中，独立的船坞：“今天的效果不错，戈本老师。”

　　“都这样了。”将头埋在总统的胸口，戈本责怪道：“还欺负我。”

　　老师什么的，这个样子，哪还有老师的威严啊……

　　“我是认真的啊……”

　　推开浴室的门，总统小心翼翼的将戈本放在了温暖的池水中，看着戈本一脸幸福、舒适的模样，说道：“因为，我们的时间不多了……”

　　“能不说这个吗？”戈本睁开眼，有些闪躲：“跟我们没关系的……”

　　“逃不掉的，戈本老师。”总统：“你也好，我也罢，都无法逃避，即便再怎么不愿意，到了分别的时候，也只能放手。”因为到了那个时候，自己和戈本，估计，都不可能继续活在这个世界上了……

　　“但是。”戈本将手从池水中抬起，然后扶在了总统的脸上，说：“死也不会放手哦。”

　　听着戈本的话，听着她的宣言，总统莫名的，有些悸动：“啊，不会放手的，死也不会……”

　　舰娘也好，提督也罢，从一开始，彼此都是孤独的，只有当舰娘遇到了提督，提督得到了属于自己的舰娘，两者才会真正完整，总统也是如此，他在最无助的时候遇到了戈本，而戈本，也在最迷茫的时候，得到了救赎，对两人来说，对方都是特殊的，是生命中，独一无二的那部分。

　　但是，很多时候，很多事情不是人力所能改变，即便是总统，他不后悔自己成为一个变太，也不会为自己对舰娘们所犯下的罪孽和过错，受到内心谴责，因为他认为这是对的，愉悦，的确是舰娘们所需要的东西。

　　可是，在总统的一生中，有且只有一次，他后悔了。

　　没错，是戈本。

　　他后悔自己爱上了戈本，后悔让戈本也爱上了他，两人不可能再分开。

　　总统跟穆爷很像，可不同的是，穆爷选择抛弃自己的一切，强行斩断羁绊与那份爱，为了舰娘的未来，将她们留给了能真正给予她们幸福与希望的人，而总统，他选择拒绝一切舰娘，却唯独无法对戈本紧抓不放，总统很清楚，如果让戈本跟着自己，她的下场，一定不会好，而想要让戈本继续活着，唯一的可能性，只有跟穆爷一样，选择放手。

　　“我……”

　　“好了，不用说了。”戈本的手，按在了总统的嘴上，打断了他的话：“我叫戈本，但我却不只是戈本，也许很多年后，也许在下个世界，会有人再次建造出一艘戈本，但她，绝不是我，因为我是你的戈本，无论以后是否戈本这个名字会被继承，我都只属于你。”

　　“无名没有名字，可史诗，难道就有名字了吗？”戈本苦笑着摇了摇头，她注视着总统的眼睛：“但是，我却有名字，因为我遇到了你，也是从那天起，我不再是史诗舰娘戈本，而是戈本老师，是你的监督人，你的，母亲大人……”

　　这一刻，两人相拥在了一起。

　　即便世界走向灭绝，即便，她们会在将来，灰飞烟灭，可只要能跟他一起相伴离去，走过这每分每秒，受过曾经的点点滴滴，就算是死，又有什么好怕的呢？

　　戈本我啊，已经，没有遗憾了呢……

　　（亚伦不可能得到所有的舰娘，这一点，请各位读者见谅，但是小知保证，这样的舰娘，绝对不会超过5个，而且如同戈本这样的，也是独一无二的，所以如果看了这章觉得“送女”的，请不用担心了，以后不会出现了。因为就像戈本说的，她是独一无二的，如果为了所谓的活着而妥协，那她就不是戈本了。）

　　（同样的，每个元帅，都有自己独特的设定和剧情，小知有强迫症，不喜欢重复与相似的剧情，以上！）


第四百八十九章 曾经的约定

　　“好闲啊……”巨大的军舰上，马里兰抬头看着远方即将到来的废弃岛屿：“嘛，终于算是有事情做了，真期待啊，那个家伙……”

　　【提督？】

　　【嗯？】实验室里，科研女正抱着亚伦送给她的新的玩偶，如同小女孩般，把玩着公仔的两只手臂：【什么事，马里兰？】

　　【我到地方了。】

　　【啊啦～～～到了啊。】科研女微笑着抬起手，下一刻，一个虚拟画面出现在了她的面前，与此同时，依阿华与科罗拉多已经站在了她的身后，前两人仔细看向此时马里奥的视线。

　　“这就是，沉睡着怪物的地方吗？”依阿华皱起了眉头。

　　“很普通的样子嘛。”科罗拉多与依阿华不同，她是从亚世界时代就陪着科研女走来的老牌舰娘，就年级上来说，都有一千多岁了，而且跟岛风这样的千年舰娘不同，科罗拉多是真正的活了千年，是将千年岁月的点点滴滴，都融入到骨子里，彻底化作实力的怪物般的舰娘：“那个怪物，就在这里？”

　　作为科研女麾下最强的舰娘，虽然依阿华与她的实力，在伯仲之间，但她毕竟是老牌舰娘，也更值得科研女的信任，知道的事情，自然也比依阿华要来的多。

　　更何况，这里的依阿华只是初代依阿华，而不是原型，真正的原型舰娘，对外宣称是已经在300年前沉没于太平洋了，可实际上，原型依阿华，至今还活着，没错，南方深海总旗舰，她就是三百年前，由欧皇从原型世界唤醒的六大原型方舟之一，原型依阿华。

　　原型与初代，实力上来说，其实相差的，并不是特别的大，虽然的确有强弱之分，但不会强的很过分，两者全盛时期交手，原型能够战胜初代，但也会付出一定的代价，绝不会好受。

　　但是不得不说，曾经手底下持有原型H39，原型依阿华，初代大和，原型黎塞留等强大舰娘的欧皇，真的是无敌版的存在，一人挑战全世界，甚至打得全世界所有战线不得不联手起来，才勉强对抗。看看现在就知道了，四方深海，东方总旗舰是原型黎塞留，也就是黎妈，南方总旗舰是原型依阿华，也就是南方，中央总旗舰是H39，也就是中央，可是仔细想想，北冰洋在某种程度上说，也是欧洲的附属啊。

　　就像北方深海中的很大一部分舰娘，曾经也都是欧皇麾下的，沉没后，才到了北方深海中。

　　所以，由此可见，欧皇的实力，实在是太可怕了，一个人，几乎挑起了大半个世界的海军，以及几乎整个四方深海！

　　但是，早在三百五十年前，在初代教皇的时候，科研女就创造出了一件，能够对抗欧皇，乃至整个欧洲的兵器，没错，就是那件需要三把钥匙方能打开的兵器。

　　科研女，创造了它。

　　于是，有人会问了，既然是科研女创造了它，那科研女怎么不用？

　　事实上，那件兵器，到现在为止，也没有彻底完成！

　　众所周知，科研女的智慧，已经彻底突破天际，她创造了舰娘，亚世界之门，创造了海兽，甚至深海，连带着那些强大的十分可怕的改造核心，都是科研女的作品，三大不可思议金属也好，七大元素的概念也罢，所有的一切，都是科研女智慧的冰山一角罢了。

　　她早已触及了世间一切真理，甚至，超越了真理……

　　科研女的智慧，远在欧皇亚帝等元帅之上，而她之所以没有同其并列，只是因为科研女对权利和地位，没有任何兴趣，她是个学者，一个科学家，身为研究者的科研女，说白了就是一个彻彻底底的宅女，你让一个宅女去管理一个战线，去抛头露面什么的，实在是有些为难她了。

　　所以，科研女的技术，几乎触及到了世界的各个角落，却唯独她自己，直到最近几十年，才暴露在人们的眼中，而在那之前，对于这个早在四百年前就出现在人类眼前，提供了舰娘大建技术的神秘人物，如此漫长岁月的准备，科研女就算无法超越欧皇亚帝，也绝不可能跟如今这样，除了七位强大的舰娘外，几乎没有自己的势力。

　　是的，科研女，没有第八个舰娘，她的全部力量，只是这七位舰娘。

　　可是，即便如此，她们七人，也足矣傲视一个战线，哪怕是如今的欧洲，也不敢小觑科研女麾下的三位七巨头级舰娘，甚至其中，科罗拉多都有了超越依阿华，能够同欧洲的罗德尼匹敌的力量，此外，依阿华四姐妹这种，一位方舟，三位亚方舟的恐怖阵容，也让世界上的任何一个势力，忌惮不已。

　　更何况，跟总统的商业才能一样，科研女是每个战线的技术保障，也就是最重要的后勤总管，只有傻子，才会跟科研女作对。

　　三百五十年前，一个人告诉了欧皇，告诉她想要实现心愿的方法，而这个方法，没错，就是历代教皇的悲剧，喂食行走的版块。那个时候，初代教皇，是第一个死去的，可实际上，在他被行走版块吞噬之前，初代教皇的身体，已经走到了尽头，他快死了。

　　历代教皇都活不久，这是因为教皇是科研女利用欧皇的基因，从而才得到的欧皇的孩子。

　　这也就意味着，基因缺陷。

　　历代教皇有着基因缺陷，所以，都活不长，而欧皇对于教皇们，都是付出了真心的，她爱着自己的孩子，每一个孩子。可是，正因为这份爱，当孩子死去的时候，欧皇的恨，以及那份悲痛，也达到了无法想象的程度，初代教皇，并不是欧皇的第一个孩子，早在那之前，欧皇就已经有了十几个孩子了。

　　而无一例外的，他们，都死在了欧皇的眼中。

　　欧皇的寿命，很漫长，而每过三十年左右，就会有一个孩子，死在自己的面前，死在她的怀里，这样的痛苦，对一个母亲而言，是多么的沉重和痛苦？

　　所以，到了初代教皇的时候，欧皇的心，已经冷了，而她的神智，也开始崩溃。也许是为了不愿再痛苦，欧皇选择将初代教皇，交给依阿华照顾，没有爱，就不会有恨，只要跟教皇们保持距离，那么，即便孩子死去了，也不会那么痛苦了吧？

　　但是那个时候，一个人出现了。

　　他告诉欧皇，他有办法，能够让教皇，永远陪在她的身边，让她不再孤独，可以享受一个母亲，对孩子，永恒的爱……

　　而代价，就是必须要将教皇，送到行走版块面前，喂食！

　　当时，本已绝望的欧皇，已经决定放弃继续通过科研女的技术，诞下子嗣的方法的欧皇，最终，做出了选择，没错，她，答应了那个人的条件，用自己的儿子，去喂食行走的版块。

　　欧皇的这个决定，很疯狂，可她毕竟是教皇们的母亲，作为一个母亲，哪怕这个孩子没有跟她生活在一起，她的母性，也不会允许她去伤害自己的孩子，所以，欧皇给予了当时的依阿华（南方）一个任务，那就是，让初代教皇，如他所希望的生活，开开心心，自由自在，如他所愿的得到希望的人生。

　　她的孩子，只有三十年的生命，不会再多。

　　所以，欧皇对初代教皇唯一的要求就是，当他的生命走到尽头的时候，就让依阿华，将他护送到行走版块面前……

　　死在行走版块的口中！！

　　除了少数几人外，没人知道，这么做有什么意义，事实上，对于历代教皇的死，都是十分隐晦的禁忌，除非你不想活了，否则，只要你敢提这件事，去戳欧皇内心最柔弱，也是最痛苦的地方，那么你就将迎来欧皇疯狂的报复，这是真正的报复，不惜一切的打击。

　　别看欧皇表面上那么的霸道，实际上，在教皇的这件事上，面对历代教皇，都在生命的最后时刻，选择为那个名义上，却从未疼爱过他们的母亲，付出最后的一刻，自愿为欧皇的心愿而牺牲，欧皇说不心疼，不自责，不痛苦，是绝对不可能的。

　　有其子，必有其母，这话也许不对，但用在亚伦和欧皇身上，却很适合。

　　亚伦的性格，有很大程度是因为欧皇，欧皇的内心，还是善良的，但是，再怎么善良的人，也总有犹豫的时候，比如初代教皇，他在很小的时候，就遇到了科研女，而科研女，恰恰就是知道这件事真相的人，她很喜欢初代教皇，并成了他的老师。

　　爱屋及乌，这也是科研女喜欢亚伦的理由，将他当成了初代教皇的继承者吧……

　　初代教皇，最后还是恐惧的，他，不怕死亡，但是他害怕失去，害怕失去依阿华，失去他的舰娘，他，这一生的一切。

　　但是，为了欧皇，本就已经没了未来的初代教皇，也没别的选择了，对他来说，能在死前最后一刻，还能为自己的母亲，贡献一份力量，为她做一件事，已经很满足了，犹还记得，当年初代死前，对科研女说过的最后一句话：“老师知道我最喜欢的花吗？”

　　“这个……”

　　“是康乃馨哦。”灿烂的笑容，从未有过的坦然，以及那坚定的目光，都深深刺痛了科研女的心：“我，最喜欢康乃馨了……”

　　康乃馨，母爱之花。

　　哪怕到最后，他，他们，也依旧爱着欧皇，愿意为她，去死……

　　初代教皇之前，很害怕，害怕失去，所以，他请求了科研女，希望得到能够改变自己未来的力量，可惜，科研女没能实现，也是那个时候，让科研女第一次，厌恶自己的无能，想要得到更多的力量，她，不满足，不满足所拥有的，所以，再之后的一百多年里，科研女最终完成了初代的希望，创造了那件能够改变世界的兵器，并将其，隐藏了起来，不让任何人得到它。

　　而眼前的这座岛，马里兰所去的地方，正是这件兵器的，沉睡之处！

　　看着近在咫尺的岛屿，已经等待了两百多年，不，是从三百多年前开始，就无时无刻不希望看到这一刻的科研女，眼中，第一次流露出了兴奋的神色：“快了啊，曾经的约定，好好看着吧，弥亚，老师，会实现你的愿望的，不久之后……”

　　钥匙不在科研女的手中，事实上，科研女根本不需要所谓的钥匙。

　　但是科研女却不会去取兵器，因为这件兵器，她根本无法取得，强行得到，只会失败，哪怕拿出来了，也不会是科研女想要的成果，只有让适合的人来到这里，才能真正得到那件兵器，真正的兵器，然后，彻底完成它，而所需要的……

　　只是，那必然，也是唯一还差的，却是运气，科研女所没有的，运气……


第四百九十章 海底的潜流

　　“就是这里了吗？”

　　孤岛上，马里兰从亚空间中拿出了一件东西，然后将其安放在了岛屿上，顿时间，一股无形的波动，以孤岛为中心，猛地朝四面八方扩散开去。

　　之后，大约过了十分钟……

　　“来了！”

　　抬起头，马里兰的目光，顿时犀利了起来：“什么东西，过来了！”

　　巨大的阴影笼罩了整座孤岛，但是，不是从头顶，而是，脚下，岛下，甚至，这片大海之下……

　　“海兽？不，这不是一般的海兽。”是的，不是一般的海兽，而是，马里兰倒吸了一口冷气：“百海皇！”

　　百海皇有多可怕，这可是需要亚伦派出几乎所有舰娘，才堪堪靠着大和的超核弹炮，然后借助埃塞克斯打通的海底漩涡，才将其炸死的世界级怪物，传说，百海皇级的海兽，一共有一百头，而其中的大部分，已经死在了四百多年前的开拓时代。

　　开拓时代，也称启蒙时代，是继八百年黑暗岁月之后的第一缕光明降临的时代。

　　那个时候，第一批舰娘，降临了这个世界，并带领人们，击退了海兽，夺回了人类的领地，而在这个时代里，大部分海兽，都死在了这第一批舰娘的手中，其中也包括了科罗拉多三姐妹。她们三位，并非被建造出来的，而是从亚世界，活到现在的。

　　她们最初降临在这个世界，是一千三百年前的时代，那个时候，也是这个世界最初受到洪流的影响，开始世界灾变。

　　所以马里兰很清楚，这些海兽的实力。

　　即便作为科研女的舰娘，她知道海兽的真实情况，所以在当年战斗的时候，都隐藏着真实实力，可百海皇这种级别的怪物，哪怕马里兰拿出全力，也没有获胜的希望，要知道，整整八百年，在五位方舟，再加上许多亚方舟的努力下，才将海兽击退，并杀掉了百海皇中的大半。

　　这不是一战，而是整整八百年啊！

　　八百年才战胜的对手，放在如今这个时代，会有多恐怖？

　　想象上次的“世界尽头”，亚伦她们几乎是拿出了全部的实力，才战胜的恐怖对手啊！

　　而且世界的尽头，绝对不是百海皇中最强的，虽然它已经是名列前茅的世界级海兽了，可每一只百海皇的能力都是不同的，世界的尽头属于血厚防厚，但是攻击却很一般的百海皇，唯一的攻击手段，就是触手，将敌人拉入深渊，并且从触手上的眼睛中，释放出如同激光般的炮击。

　　说白了，也没什么太大的用处，就是一个十分巨大的生物战舰罢了。

　　就攻击力来说，世界尽头在百海皇中，连平均分都达不到……

　　“轰隆！”

　　来了！

　　它们，来了！！！

　　“任务完成。”马里兰虽然知道百海皇是科研女的部下，但天生对这种怪物的恐惧，还是让她希望赶快离开这里，如果只是普通的海兽，马里兰这种不良少女，自然是会狂气的冲上去肆虐一番，可，百海皇这种怪物，还是算了吧：“请问，我能回来了吗？”

　　【不用害怕的兰酱，】科研女的声音在她耳边响起：【它们都是很乖的孩子，不会伤害你的哦。】

　　不会伤害，马里兰承认。

　　但是很乖，到底乖在哪啊？

　　还有！

　　看着出现在侦查网络中，那一个接着一个的庞然大物，马里兰的声音有些颤抖了：【提督，您这是打算，唤醒所有百海皇吗？】

　　疯了吗？

　　提督她，先不说在这个时代唤醒剩下的百海皇会发生什么事，单是唤醒它们，就已经违反了当年的约定。

　　四百年前，科研女同其他几位提督有约定，将百海皇这种超级战略型世界生体兵器，封印起来，不能再动用，可现在，科研女不仅唤醒了它们，还是全部，将还存在的百海皇，全部都唤醒了啊。上次的世界尽头，还能拿海盗大帝的波塞冬说事，可这次……

　　【提督，这要是让欧皇和亚帝知道了，您……】

　　【知道了又能怎么样？】科研女的声音，很平淡，这说明科研女，真的不将两人当回事：【这个地方，即将引来全世界的注意，到时候，若是让那些阿猫阿狗混进来，我可是会很困扰的，所以……】为了让那些弱者，废物，垃圾，统统退散，科研女，在这座岛的周围，布置了一个巨大的绝境。

　　一个由近十几只百海皇组成的，连八百年前都没有出现过的，超世界级，弱者退散线。

　　科研女有自己的骄傲与自尊，若是随便一个垃圾都能进来混，那科研女还怎么在元帅圈里立足啊？

　　事实上，科研女的目的是明确的，那就是让亚伦来拿这件东西，同时，也给亚伦设下了考验，十四只百海皇的阵容。如果亚伦没办法突破，那他也不用去拿兵器了，就算拿到了，也没有能力护得住，相反的，如果亚伦成功打进去了，那么这也就说明，亚伦已经有了拥有兵器的资格。

　　所以……

　　“要好好努力啊小亚伦。”科研女抱着公仔玩偶，脸上露出了微笑：“你的先辈们，可是将希望，都寄托在你身上了，不要让他们，还有我，失望啊……”

　　亚洲，五方古都之古江南。

　　这里，是世界上最古老的城市、镇守府之一，也是亚洲最有名的五个都级镇守府中的一个，古江南，也称，苏杭镇守府。

　　苏杭、天府、神洛、汴京、帝都。

　　亚洲最为重要的五座古老镇守府，而在漫长的岁月里，这五座镇守府，同时被作为总督府，并坐落于亚洲各地。

　　此时此刻，在古江南镇守府里，一个白发青年，正坐在颇具古风的庭院里，品着桌上的茶水，过了会儿，一个舰娘从回廊处走了过来，她穿着绘制了巨大卦象的旗袍，有着一头粉紫色的长发，她正是亚洲远洋八将之首，定远号。

　　“提督大人。”

　　“怎么了，定远？”白先生微笑着拿出了一个茶杯，放在了自己对面，然后示意定远坐下，后者点了下头，然后优雅的坐了下去，看着白先生淡定的为她倒茶，定远想去接手，却被白先生制止了：“你掌握不了火候的。”

　　“好了。”白先生：“来，尝尝。”

　　“呼～～～簌簌簌。”

　　感受着茶水的清香，还有那股独特的韵味，饶是不喜欢品茶的定远，都有种沉浸到那份意境中的错觉，好不容易回过身来，连忙开口：“提督大人，现在不是喝茶的时候，现在……”

　　“海兽吗？”

　　“额……”定远：“您，知道了？”

　　“恩，听到了。”

　　“听到？”定远：“这，海兽的动静，能听到？”那个地方，至少距离这里有八十万海里啊！

　　这么远，别说是人了，就是舰娘，都不可能听的到吧……

　　“人的耳朵所能听到的，永远有限，所以。”白先生笑道：“要用心去感受。”

　　“心？”

　　“恩，每个人的心。”白先生：“你也好，我也罢，只有真正听到了心中最真实的声音，才能看清这个世界，更何况，只是听到一点声音……”说完，白先生依旧悠哉的喝着茶，似乎完全没有将百海皇出现这件事，当做一回事。

　　可是白先生不急，定远可是有些焦急啊，先不说实力，定远身为远洋八将之首，实力自然十分的强劲，即便是凤翔，也不一定是她的对手。

　　但比起能够毁灭世界的百海皇，定远虽然也有着元缔级的战力，但，跟这些怪物通存在于一个时代，真的，不知道是幸运，还是不幸，定远曾经同百海皇交过手，但也就一对一罢了，没错，一对一。百海皇每一只，都有着等同于元缔，甚至超越元缔的实力。

　　如果硬要说的话，在百海皇最巅峰的时代，即便聚集所有舰娘，也不是它们的对手。

　　毕竟，纵观所有舰娘中，除去方舟舰娘必然能够成为元缔外，能有几个元缔级，更别说百海皇中的前十，更是被誉为有着超越元缔级战力的怪物！而现在，在某个地方，定远竟然接收到了这样一个回应，百海皇，而且是整整十四只百海皇，甚至其中，还有着传说中位列前十的第三，第五与第九，整整三只超元缔级战力的世界级海兽。

　　这是何等恐怖的信息啊？！

　　如果这些海兽要对亚洲发动攻击，那，后果，简直不堪设想啊！

　　“只是海兽罢了，而且这事，与你我无关。”

　　“但是……”

　　“怎么了？”见定远欲言又止的样子，白先生问：“有什么事吗？”

　　“我也是听说。”定远：“我听亚洲的世族说，那些海兽，似乎是在保护着某件东西，而他们认为……这是宝物出世的征兆。”

　　“宝物出世？”白先生笑了：“他们这是小说看多了嘛？”

　　“您这话说的……”

　　“对了。”白先生说：“定远去告诫一下那些世族，让他们不要插手这件事。”

　　“以您的名义？”

　　“对，以亚帝的名义。”

　　“您，难道知道些什么吗？”定远身为白先生的舰娘，两人的关系，不可谓不亲密，可事实上，定远对于白先生的身份和来历，知道的并不多，只是知道，自她有意识以来，白先生就是她的提督、主人，虽然那个时候的白先生，并不是现在这个样子，或者说，如今的这个样子，只是一个假象，身为舰娘，定远自然能够看破白先生的伪装。

　　白先生这种级别的易容术，也只能骗骗人类，对于舰娘，完全没有隐蔽性。

　　只是白先生带着能够屏蔽舰娘侦查的道具，这才让所有人，无法看穿他的真实模样，也导致，直到今天，白先生的形象，已经取代了曾经的姿态，成了新一代、老一辈人对亚帝形象的印象。


第四百九十一章 世界格局与分崩离析的时代

　　“有些事情，定远你不必知道。”白先生喝了空茶水，说：“洛蕾姬这么做，自然有她的想法。”

　　“可，随意唤醒海兽什么的？”

　　“那是她的事情……”

　　“那么四百年前的协议。”定远还是提到了这件事：“当年是您和欧皇，一起同她签订的协约，就这么让她单方面撕毁了吗？”定远是白先生的舰娘，想法上，也是以白先生的利益为首要，而现在的情况是，明明四百年前三个人共同签署的协约，现在却……

　　这让定远无法接受，而更让她受不了的是，明明是洛蕾姬有错在先，可自家提督却不闻不问，仿佛当年的那个契约，根本就没被她放在眼里一般。

　　“有件事，你是对的。”白先生说：“那个协约，我的确没放在心上。”

　　“作为海军高层，定远你也跟了我这么多年，不可能不知道元帅会议吧？”白先生无奈的叹了口气：“事实上，就跟元帅会议一样，当年的协约，也不过是我、白皮娘和洛蕾姬一起，演给世人看的一场戏罢了。”白先生很明确的告诉定远，她根本不将什么狗屁协约放在眼里，至于这协约的约束力，就更可笑了。

　　她们这种级别的存在，还需要去在乎世界会怎么样吗？

　　死多少人，和平会被打破，亦或是导致世界灭绝等局面什么的，她们根本不放在心上，毁灭了就毁灭了呗，如果因为这样的事情而受到束缚，那还当什么亚帝，当什么欧皇？

　　更何况，四百年前的黎明条约，约束科研女不能再制造百海皇，并且将百海皇一个接一个的封印起来，事实上，科研女也的确这么做了，只是就这件事而论，并没有人强迫科研女，百海皇是生是死，仅仅只是科研女自己一个人的事情罢了，她不需要对其他人负责，更不会在意普通人的死活。

　　可笑的是，那些普通人，还以为有着欧皇和亚帝的存在，就能约束科研女了，简直可笑！

　　他们这是什么意思，拿她和欧皇当枪使，狐假虎威吗？

　　亚帝的脾气虽然好，性格也很温和，属于所有提督中，最好相处的一位，但这并不意味着，亚帝会去当什么救世主，她又不是圣母，不像欧皇那样为所欲为，已经很对得起这个世界了，还想要她去对付百海皇，你觉得她很蠢吗？

　　再者说了，科研女和她的关系，可不像表面上看到的那么远，两人私底下的关系，绝对说不上差。

　　就跟元帅会议一样，表面上是一回事，私底下，又是另一回事了，白先生跟科研女当然也有关系，而且这关系，还不是三言两语能够解释清楚的，总之，白先生不可能是科研女的敌人，这一点，无论何时都不会改变。所以，在知道科研女唤醒海兽后，白先生第一反应不是生气，而是疑惑，不明白科研女这是在做什么。

　　事实上，白先生也不是那种控制欲很强的人，她对科研女想做什么，并不是那么迫切的想知道，她愿意说，白先生就听，不愿意，那也无所谓。

　　到了她们这种高度，早已不存在能够威胁到她们的力量了……

　　此时此刻，同样的事情，也发生在了欧洲，不过这里，就简单的多了，欧皇对此只有一句话：“你们要是觉得自己够强，能对付百海皇，我不拦着你们去送死……”好吧，这很现实，就是这么一句话，你有本事可以去，没本事，就给我待着，不要轻举妄动。

　　非洲的消息，相对闭塞，因为非洲的部落体系，祖灵麾下的那批黑叔叔们，基本上都是各自为政，想要把命令通知下去很难，同样的，想要让外界的信息进来，也很难。

　　这个战线就是如此，有钱的人，特别的有钱，贫穷的呢，也就勉强能混个温饱，即便是那些提督，也有着高低之分，酋长们一个个的虽拿不出什么稀有舰娘，可就数量上，却是碾压了那些普通长矛兵，没办法，谁叫非洲是个地大物博的好地方呢，这里穷的，就只剩下资源了！

　　元帅们，简单点说，可以分为三个阵营，或者说，小圈子。

　　欧皇、亚帝、科研女，三人是一个圈子，祖灵、南极人、老俄公、钓鱼翁是一个圈子，总统、穆爷、海盗大帝，是一个圈子，当然，这是很久以前的事情了，在亚伦加入后，这些原本稳定的互不相干的人际关系，也因为亚伦的出现，被彻底打破。

　　欧亚美三大元帅，作为世界最强，也是地位最高的三个传说级的老前辈，不说其他，就是这年纪，就已经能给整个世界以压迫感了。

　　你想想，从四百年前活到现在，那至少也有四百岁了，再加上南极人那个老不死的，其他提督，最老的就是祖灵爷爷，也不过两百四十多岁，也就比钓鱼翁和老俄公，多三十几年的资历。

　　穆爷虽然是亚世界的人，但早在亚世界灭亡的时候，他就进入了休眠状态，直到一百六十多年前，穆爷才从沉睡中苏醒过来，所以从年级上说，穆爷也就跟老头老豆差不多，至于资历上，那就只能屈居于第二梯队之下，同总统和海盗大帝为伍了。

　　所以说，第一梯度，是欧亚美非，四位传说中的提督。

　　第二梯度，是祖灵爷爷、老俄公、钓鱼翁这三位，在人类历史中，扮演了史诗英雄的提督。

　　第三提督，是活跃于二战和三战，并从中脱引而出，共同见证了新时代、和平年代到来的大人物们，比如总统就是建立了新的经济秩序，海盗大帝代表的是平民提督的崛起，穆爷则是继科研女之后，对人类技术、文明进步贡献最大的黑科技级提督。

　　大西洋，总督府。

　　“提督，那件东西的地点，已经……”身穿希腊式长裙的空母宙丝，激动的说道：“百海皇守护着那个地方，不会错的，那里肯定就是兵器的隐藏地点！”

　　“兵器……”冥王哈蒂丝回过头，面无表情的说道：“请提督下达命令，就是拼死，我也会将兵器给您带回来的！”

　　“噢噢噢，要打仗了吗？好有意思的样子呢……”天蓝色的波浪卷，海王波塞冬是个穿着相当暴露的三点式贝壳泳衣，外面披着件半透明的薄纱，半遮半掩下，那若隐若现的身子，给人以无限的遐想，就像神话传说中的海妖，美人鱼，很难想象，这竟然是一位无名舰娘。

　　天王、海王、冥王，是海盗大帝麾下的三位得力干将，除去左膀右臂外，最强的战力。

　　诚然，对一位无名舰娘而言，能够达到她们这样的高度，已经是极限了，但是，即便有了亚方舟的实力，三人却依旧从未满足，她们跟那些将SSS级当成目标的无名不同，她们的目标，是超越元缔！

　　她们要证明，无名，不会比史诗差，哪怕是无名，一样能够变强，比史诗，还要强！

　　“这次事件。”然而，海盗大帝的回答，却出乎她们的预料：“我不会插手。”

　　“什么？”

　　“为什么？”

　　“可是提督，这。”宙丝：“您已经为此准备了几十年了啊！”

　　“现在放弃的话……”

　　“放弃了，又如何？”海盗大帝的眼前，浮现出了亚伦的身影，他叹了口气，说：“兵器，有能者得之，但是，不是我。”海盗大帝不是一个厚颜无耻的人，上次在大西洋学院岛上，亚伦为了他的名誉，强行背负了所有的罪责，正所谓，投之以桃报之以李，既然亚伦能有这样的器量，他海盗大帝，凭什么还能这么不知羞耻的去争夺兵器？！

　　海盗大帝不相信运气，可现在，他却不得不信，也许，从始至终，这件他执着了六十多年的兵器，就不属于他。

　　而且……

　　跟亚伦经常在网上交流的海盗大帝能够感受到，亚伦是怎样的人，比起那件可怕的兵器落在野心家的手上，被亚伦得到，反而更好，更何况，只要能够拥有对抗欧皇的力量，兵器是谁的，这不是关键，关键在于，哪个阵营，拥有兵器？！

　　很显然，海盗大帝与亚伦是盟友，同一个阵营的，这个世界最霸道的提督就是欧皇，只要能够限制住欧皇，其他人，都是可以理性解决的。

　　“那我们……”

　　“静观其变。”海盗大帝：“更何况，小宙你觉得，我们拥有对付那么多百海皇的实力吗？”就算海盗大帝拥有着三位亚方舟，拥有着另外两位实力惊人的强大舰娘，但是比起那种数量的百海皇，他们去争夺，简直就跟送菜一样！

　　哪怕是亚伦，海盗大帝也觉得很悬：“那小子，真的能够得到兵器吗？”

　　十几只百海皇啊，十几个至少方舟级的战力，甚至于其中，还有三只超方舟级的世界怪物！

　　这样的阵容，全世界，也就欧皇有能力，去挑战了吧……


第四百九十二章 舰娘实力等级详解

　　夜晚，雾之岛镇守府，提督办公室。

　　夜深人静的提督府，由于地处偏远，周围除了舰娘们的居所外，几乎没有其他建筑物，所以一到夜幕降临，这里就会显得十分的昏暗。

　　不过，一定程度上说，提督府昏暗，更有利于舰娘们的护卫。

　　亚伦现在也是不得了了，自从上一波的北冰洋演习后，亚伦击败了20亿的北方深海，从而捞出了九十多万舰娘，一下子让亚伦从十大元帅中兵力垫底，瞬间成了史上最强大的提督。

　　这不，除去被放置在北冰洋的六十多万舰娘，亚伦在太平洋上，还给自己预留了三十万的舰娘，而这些舰娘，也成了雾之岛的第二批正规居民，一边维护镇守府里的秩序，一边开发、改造这座岛屿，至于其中，亚伦还特地筛选出了一支近十万舰娘的军团，这支军团的战斗力，普遍不低，哪怕是最弱的，都有B级舰娘的实力，更不用说里面厉害一些的，S甚至SS级都不在少数。

　　也许这些舰娘没有核心能力，也不会什么秘技，但战斗力摆在那里，只要不碰到史诗舰娘，以及如同亚伦麾下作为核心的近百个舰娘（算上北方，以及亚伦全部的舰娘，就算没一百个，也有六七十了），哪怕她们基本上是无敌的。

　　而为了亚伦的安全，就是提督府里，就安排了200左右的S舰娘，以及近500A级舰娘，再加上外围的一千B级舰娘，如此强大的阵容，全世界估计也就亚帝、欧皇以及祖灵爷爷，有这种程度的护卫了。

　　当然，防御力量强了，所需要的住宿区，也就多了起来。

　　虽说舰娘有着军人的性格，并不娇气，耐力也远超人类想象，无论任何环境都能生活，甚至没有一丝怨言，但亚伦毕竟是个男人，让这些女孩们没日没夜的保护自己，不眠不休什么的，实在是太过分了，所以为了她们着想，亚伦在提督府周围，特地修建了一片公寓，让这些舰娘居住，再加上各地的警卫部也已经被建造了起来，提供她们住宿的地方，自然也不会少。

　　时间久了，这些舰娘也习惯了如今的生活以及作息。

　　更何况，她们都是亚伦捞起来的，对亚伦天生就带有好感，能够保护亚伦，是她们的荣耀，自然不会偷懒，而是尽自己所能的，做好提督护卫的工作！

　　近2000舰娘的禁卫军，而且其中实力最差的，都有B级，如此可怕的阵容，不说其他地方，就是这个太平洋，谁有那个能力，敢在亚伦面前放肆？先不说这个世界一共有多少舰娘，单就太平洋海军方面注册的，就有1200万，虽然其中有很多都是提督大建赌船的产物，本身属性并不高。

　　真正能够上得了台面的，最多三四百万，这一点，无论是数量还是质量，跟深海，都是没的比。

　　要知道，舰娘除了独立等级外，随着战斗经验的增加，属性也会一定程度上涨的，而这份属性，就是非航母舰娘用来同航母一较高下的底气，其增长的程度，丝毫不比空母的独立等级差，甚至有些天赋高的，比如七巨头这般的老一辈舰娘，她们的属性如果换算成独立等级，那至少也是150级以上，更别说纳尔逊、罗德尼这样的超级老前辈。

　　纳尔逊的属性等级，一直深不可测，哪怕是兰利和凤翔当年，都没能接下她一击，而罗德尼，更是能够将当年已经成长起来的初代企业（北方酱）给打的节节败退的怪物，要知道，当年可是战争年代，有的是增加空母独立等级的机会，所以初代企业的独立等级，绝对不会低，在大量舰娘、海兽、污染种的支撑下，初代企业当年的独立等级，哪怕没有200，也有150，如果配上老俄公的提督Buff，依旧无法战胜罗德尼的话，这也就意味着，罗德尼已经有了超元缔级的战力，哪怕是方舟级遇到了她，也是败多胜少。

　　特定情况下说，舰娘战力，是可以跟深海等级替换的。

　　E级舰娘，是还在学院里的舰娘，刚刚开始学习舰娘知识，经验不足的同时，自身实力，也完全没有开发出来，一般情况下，幼年时期的后裔舰，就处于这个等级，比如亚伦的白露级、川内级等等，她们在巨轮上的时候，就是这个等级，E级。

　　换算成深海等级，就是1级，只能跟那种从深海淤泥中，刚刚诞生的最低档次的仆级深海战斗，但是，因为心智关系，比起毫无恐惧的深海，她们可就差的多了。

　　然后，是D-级，D级，D+级舰娘，分别对应了3级的在校见习舰娘，5级的毕业舰娘，以及10级的初级优等舰娘，一般情况下，新晋提督的初始舰娘，都是D级和D+级的舰娘，也就是5级～10级之间，刚刚从舰娘学院毕业的舰娘们。

　　一般来说，提督学院与舰娘学院，都是相连的，提督需要到学院里去学习，或者自费考试，才能获得提督凭证，而舰娘学院里的舰娘，无论是后裔舰，还是被建造出来的，都属于总督所有，换言之就是，这些舰娘在未选择提督前，都听命于总督一个人，并被总督保护着，任何伤害她们的行为，都将遭受总督，雷霆般的打击。

　　这个世界有法律，一切在校舰娘，任何人不得伤害！

　　哪怕是总统这样的，也从来没想过对这些懵懂的女孩们下手，相反的，总统对她们的保护，可是相对的尽责，一旦被他发现有人将手伸向这些孩子们，总统会让这些奴隶贩子知道，什么叫做绝望！

　　而D+之后，舰娘才算真正的进入到了成长期。

　　由于跟随了提督，大量的战斗都是学院里不可能遇到的，在战火中，任何一个舰娘，或者说，拥有舰娘基因的女孩们，都会飞快的成长起来，同时，在加上一些常见、稀少、珍贵等稀有度的强化金属（看纯净度，纯度越高，稀有度与价值越高，效果也越好，亚伦的强化金属，都是最顶尖的极品金属）。

　　理论上说，一个舰娘毕业后，经过三个月的激烈战斗，就能从D级，成长为C级舰娘，也就是，20级！

　　之后，B级，A级，分别对应的是30级与40级的深海等级。

　　B即舰娘能够同30级左右的深海匹敌，A级则是40级，而S级，是舰娘人生当中的一个门槛，只有真正拥有天赋的舰娘，才能够达到S级，而所谓的天赋，就因人而异了。比如史诗舰娘，哪怕只拥有史诗舰娘血统的后裔舰，只要血统不过于稀薄，都能够产生返祖现象，成为S级舰娘，根本毫无压力，而那些被建造出来的史诗舰娘，更是拥有着SS级，甚至SSS级的天赋。

　　S级，是50级深海的战力，SS级，则是70级，SSS级，是90级。

　　随后，准方舟级，又是一个槛，哪怕是史诗舰娘，也只有那些拥有绝对天赋的，才有资格跨过这第二个门槛，成为真正的世界级强者。

　　准方舟，相当于120级深海属性，亚方舟，相当于150级深海属性，而方舟，则是200级深海属性。

　　所以，实力等级，会增加舰娘庞大的属性，特别是空母，在这份实力等级属性的基础上，还能再增加一个特殊的Buff，即独立等级，也正是因此，当空母将自己的才能开发到极限的时候，往往要比同等级的战列强大，因为空母除了实力等级外，还有独立等级。

　　只不过，有利有弊，因为空母有了独立等级的缘故，所以在承受提督Buff的时候，只能承受提督Buff的三分之一，而战舰们，则能够得到完美的提督Buff。

　　举个例子，假设凤翔现在是元缔舰娘（方舟），拥有200级深海的基础评价属性，而她本人，又有着200级的独立等级，如果再遇到亚伦132级的提督Buff时，最后能够得到200级深海基础评价属性+244级的等级Buff。相反的，假设罗德尼是元缔级，那么评价上，就会得到一个200级深海的基础属性，而其本人，因为经过多年来的开发与突破，让舰娘之躯得到了巨大的提升，所以就属性上，至少还能得到一个150级～200级的自我强化加成，而且因为她没有独立等级，所以在承受亚伦提督Buff的时候，会完美的得到132级的提督Buff。

　　综上所述，罗德尼这样的战列舰，拥有实力评价等级换算+自我强化属性加成+提督Buff，结果就是，罗德尼拥有200级基础评价属性+282级～332级的提督Buff。

　　当然，这里还没有算上深海化、亚世界之门、洪流之力、核心改造的等级换算。

　　就凤翔与罗德尼的对比，也许大家会发现，这里面有些不公平。

　　实力评价属性，这是很公平的，达到了某个等级，就能得到一定程度的实力加成，可后面的，就有些不尽人意了。

　　空母无法得到自我强化，因为她们已经有了独立等级，比如瑞鹤与翔鹤，两人的近战之所以会这么恐怖，就是她们拥有强大的独立等级，并将其运用到了自我身体的力量运用上，相对的，長门就没有她们这样的本事，如果不开启亚伦的提督Buff，長门根本无法跟瑞鹤比近战。

　　因为長门只有准方舟的战力，120级实力评价属性，而她本人的自我开发程度，远远比不上罗德尼，能有个50级左右就顶天了。如此实力，对上有着101级左右独立等级，评价是SSS级（90评价属性）的瑞鹤，自然出现了近21级的实力差距，导致長门，不是瑞鹤的对手。

　　可相对的，長门加上了亚伦的提督Buff，反而会比瑞鹤多出63级的属性，在不算技巧和核心以及能力上说，長门全盛状态下的属性，要比全盛瑞鹤，多63级。

　　当然，这里面，也有一件十分遗憾的事。

　　那就是，只有战列、战巡以及轻母、航母这样的大船，才能够拥有强化开发程度与独立等级，其他的，如巡洋、驱逐、潜艇之类的，很遗憾，她们要差的多了。

　　评价，于空母和战列而言，都是公平的，也许战列要轻松一些，但也不会轻松太多。

　　但是相反的，空母的独立等级，却十分的容易升级，瑞鹤的等级低，是因为她的身份，不是提督的舰娘，而是自由舰娘，身为六王狩的瑞鹤，根本不敢肆无忌惮的战斗，资源有限，又迫于宪兵队和总统这个奴隶贩子的压迫，导致瑞鹤不得不遵守法律，不敢逾越，哪怕过去了五十年，等级一样不高。

　　可相对的，凤翔可是经历了三次世界大战，特别是第一次，那可是作为太平洋抗战主力，直接冲到战场上，炸炸炸，一路开着地图炮平推过去的啊。就像之前的战斗，才这么一会儿功夫，赤城、加贺的独立等级，已经从原先的122与102，一下子提升到了153与142这种恐怖的程度。

　　这提升速度，简直恐怖的令人发指！

　　但長门呢？

　　几乎没有变化！

　　因为战舰的强化开发，是身体上的质变，真正的质变，其需要的，不是经验值，而是时间，底蕴。

　　只有经历过了，感受过了，才能真正的获得力量，要不然，想要从50级提升到100级，即便長门是七巨头，估计没有个五六十年，也是不用想的。不过同理的，评价上，各有各的限制，就像赤城加贺，她们想要得到更高层次的评价，却十分的困难。

　　再次综上所述，结果出来了。

　　空母提升独立等级容易，但提升评价，却很难，而战列舰娘，提升评价相对容易，但提升强化开发，却很难，至于到了最后，双方承受提督Buff的时候，空母只有三分之一的效果，而战列，却是百分百，所以说，到底谁吃亏，谁更有优势，实在是不好判定，只能说，不同阶段，各有优劣吧。

　　不过话又说回来了，凤翔和兰利身为轻母，不仅将评价提升到了方舟级，更是将独立等级给刷到了满级的200，其实力之恐怖，当真是有轻松碾压赤城加贺、瑞鹤翔鹤这种年轻空母的资格。更可怕的是，两位传奇空母在面对欧洲曾经的那批怪物的时候，竟然依旧处于下风，甚至遇到欧洲最顶尖舰娘的时候，都只能被瞬间击溃。

　　时至今日，凤翔与兰利依旧还记得，三百年前，在两人只有亚方舟评价，而独立等级也只有150左右的时候，遭遇纳尔逊的那一段回忆。

　　秒杀，而且是仅仅一个照面，就被对方给打的大破，失去战斗能力的压倒性的败北！

　　按理说，两人这么多年来，应该成长了不少，不应该再害怕纳尔逊才对，可是，只有当你变强了，才能够真正发现敌人的强大，当年的两女实力还不行，所以只是觉得，纳尔逊比她们强很多，可到底厉害多少，她们无法判断，但是到了两百多年前，两人的实力彻底封顶之后，她们才真正意识到，纳尔逊，到底有多可怕。

　　纳尔逊，那是即便拼尽全力，哪怕以牺牲性命为代价，也无法对抗的怪物！

　　而证据，就是上次纳尔逊来到这里时，哪怕知道凤翔与兰利这样的老前辈级英雄舰在这里，她也一样放出话来：“我一人，足矣荡平你的镇守府！”

　　那句话，兰利和凤翔能够听的出来，她，并不是开玩笑的！

　　所以，才会有超元缔这个等级的说法。

　　元缔一样有强弱，只有达到了那个高度，你才能感受到，什么，才是弱小，以及何谓强大！


第四百九十三章 下一步的决定

　　说了那么多，事实上亚伦就像说明一件事。

　　“提督咕～～～”

　　金刚扯着亚伦的袖子，可怜兮兮的样子，不知道的人看见了，还以为是亚伦欺负她了呢，而在金刚的身后，一身巫女服的榛名正垂手侍立，但从她充满期待的目光可以看出，榛名是跟金刚一起来的，为了某个目的，或者说，请求……

　　“拜托了提督！”

　　看着将双手合十放在额前的金刚，亚伦无奈的叹了口气：“金刚姐，你要知道，我现在很忙啊，北冰洋刚到手，太平洋又才结束深海进攻。”亚伦说着，示意了下办公桌上摆着的堆积如山的文件，苦笑道：“我这几天忙的，都快成傻逼了。”

　　亚伦不是推脱，而是他真的很忙，自从一周前，瑞鹤将翔鹤带回来后，亚伦就开始了没日没夜的工作，好几次，黎姐来送饭的时候，都因为太忙，只能捡一些容易下咽的，让黎姐为此更改了好几次亚伦的伙食单，至于長门和陆奥（秘书的秘书），两人从一周前开始，就没有离开过总督府，本就是舰娘的她们，即便几个月不眠不休的工作，也不会有什么压力。

　　对于亚伦的请求，長门和陆奥自然是接受的，也为此开始了整整一周，帮亚伦批阅文件的工作。

　　不过因为人手不够的缘故，亚伦还找来了在南方深海里充当军事与战术指导的赤城，以及在这方面也十分有天赋的加贺，在左边添了一张桌子，共同办公，再加上在非洲就作为秘书舰被培养的高雄、爱宕、摩耶和鸟海四姐妹，则在一旁的房间里，又设置了审批部，专门检阅众人批阅的文件，是否有细节上的错误，如果有，则会被她们重新拿回来，让亚伦再次审批。

　　可以说，左右两张桌子，隔壁又是高雄四姐妹辅佐，亚伦忙成什么样，几乎是人尽皆知的。

　　是的，金刚知道亚伦很忙，榛名也很清楚，因为除了最初的几次交流外，榛名几乎就没怎么见过亚伦了，这种事，按照以前来说，是根本不可能的。对于新来的舰娘，亚伦都会相当的关注，让对方能够尽快适应他这里的生活，同时，也会对有心理阴影的舰娘，进行开导。

　　可对榛名，也许是本着还有金刚姐在的想法，亚伦并没有太多的关注，当然，也是因为最近太忙了。

　　你说老俄公不是在岛上嘛，找他帮忙？

　　呵呵，亚伦怎么可能没试过，可结果……

　　“咳咳，小亚伦啊，老头子我突然觉得快要死了。”老俄公：“所以，请让我安安静静的度过人生最后的时光，好吗……”

　　好吧……

　　可你知道这个借口他已经用了多少次了吗？！

　　干脆的将整个北冰洋丢给了亚伦，自己却在皇姐方舟的陪同下，坐着轮椅到处浪，你有见过两百多岁的老头，还跟一群小萝莉凑在一起的吗？！

　　这个死萝莉控！

　　“而且，我也没理由啊。”亚伦对金刚说：“就算是元帅，也不能随意到那里去的，更别说，让人把她放出来了。”

　　“可是……”金刚少有的露出了软弱的表情，而一旁的榛名，也开口请求道：“榛名真的很想念比叡姐，提督您是两线元帅，一定会有办法的吧，求您了，帮帮比叡吧。”没错，金刚与榛名此次过来的目的就是，让亚伦想办法，去格林兰大监狱，搭救比叡。

　　但问题出来了。

　　怎么搭救？

　　格林兰大监狱，可不是北冰洋，亚伦在那里……

　　也不是说没有熟人，至少纳尔逊亚伦还是认识的，可问题是，亚伦跟纳尔逊，很熟吗？

　　也许纳尔逊觉得跟亚伦很熟，但上次的事情，亚伦现在还记得，他当时可是威胁了纳尔逊啊，用调侃的语气，狠狠的戏弄了她，如果是一般人，遇到这种事情，就算表面上服软了，心底也不会舒服的吧，特别还是舰娘这种性格相当天真，却十分在意面子的生物。

　　反正听黎姐说，纳尔逊是个恪守规则的舰娘，想要从她那里走后门，想都不要想，更何况上次亚伦还那么对她，这次去要人，纳尔逊肯见亚伦才怪。即便亚伦是这一代的教皇，按照身份来说，也算的上是纳尔逊的少主，要是真的被亚伦要求放人，纳尔逊也会很难做，毕竟这放人吧，她会很没面子，不放吧，她又不敢抚了亚伦的意。

　　所以，很尴尬。

　　尴尬到，纳尔逊肯定会用避而不见这招，来对待亚伦，让他根本没机会见到自己。

　　连人都见不到，更别提什么要求了。

　　而且听南方和黎妈说，纳尔逊的实力很强，至于到底有多强，按照兰利和凤翔的意思是，那是压倒性的绝对力量，是哪怕元缔级舰娘，都无法想象的绝望。甚至于南方很干脆的告诉亚伦，欧洲最强大的舰娘，并不是H39，H39只是明面上的最强，可就战斗力而言，无论是她，还是黎妈，亦或是小北方，都是可以同H39一较高下的舰娘，但这并不意味着，她们就能够代表欧洲的最高战力了。

　　事实上，在计算欧洲最高战力的时候，有一对姐妹是被放在规格外的。

　　没错，那就是纳尔逊和她的妹妹罗德尼，这两位舰娘，号称欧皇最初的左膀右臂，没人知道她们活了多久，也没人知道，她们究竟是欧皇在什么时候建造出来的，只知道，自打南方（依阿华）有意识开始，纳尔逊与罗德尼，就跟随在欧皇身边了。

　　四百年前到一千两百年前，这中间的八百年，是海兽肆虐的八百年，百海皇就是在这个时间段给人类和这个世界带来了昏暗无光的岁月。

　　南方记得很清楚，在她刚刚被建造出来的时候，纳尔逊所展现出来的恐怖的力量，而她所面对的，是连身为方舟舰娘的她，都不得不低下高傲头颅的怪物，可是，这样的怪物，却在纳尔逊的一击之下，永沉海底。

　　那个时候，南方就清楚的意识到，自己与纳尔逊的差距，到底有多大，即便现在成了超元缔舰娘，南方也没有信心跟纳尔逊一战，所以南方跟亚伦说的很清楚：“这个世界，十大战线，能让我放在眼里的舰娘，不足一手之数，但是唯独一个人，强到连我都不敢与其为敌，那就是纳尔逊。”

　　罗德尼虽然强，可还不至于让南方害怕，但纳尔逊……

　　所以，南方让亚伦最好不要去招惹纳尔逊，因为亚伦如果真把纳尔逊逼急了，他这边，很难找到可以对抗纳尔逊的舰娘，如果真到了那个时候，恐怕得把亚伦所有元缔舰娘都派出去，才有可能战胜纳尔逊，但是这种行为，不就是作死嘛，没事，你去招惹纳尔逊那个怪物干什么？

　　她是特殊的，活的太久，导致其对自身属性，已经开发到了超越舰娘的程度，这可不止是百年舰娘和千年舰娘的概念，而是已经强到没朋友了的存在。

　　“比叡被关了快三十年了，她在里面，一定很寂寞，很害怕的。”身为姐姐，她很担心比叡，金刚虽然平时对大大咧咧的，可内心却细腻着呢，远比她表现的要成熟的多，这也是为何，一直到现在，金刚才在榛名的鼓励下，到亚伦这里来，请他尽快将比叡的事，提上日程。

　　看着瑞鹤与翔鹤重逢，虽然金刚也有榛名在身边，可她们金刚级不是俩姐妹，而是有四个啊，这少了两个，怎么都觉得别扭吧，如果不能一家人团聚，那就算榛名回来了，金刚也开心不起来，这一点，榛名也是如此，自从回到金刚身边后，榛名已经不知多少次，提到过雾岛与比叡了。

　　想来，榛名也十分想念她们吧。

　　雾岛也就算了，她在南非大草原，新闻上偶尔也能看到，挺忙的，可至少雾岛生活的还不错，虽然，是以反派角色的身份。没错，雾岛在南非，是类似于雇佣军一般的舰娘，不过跟单干的太平洋六王狩不同，雾岛组建了属于自己的雇佣舰队，而这样的组织，在非洲的提督们看来，显然不是什么值得夸赞的势力。

　　只是碍于祖灵爷爷的威望，非提们不敢动雾岛，只是或多或少的进行打压，也让雾岛吃够了苦头，不得不前往所谓的“大草原”（某片海域的名字，只因以前这里是大草原），在这里恢复了一些元气。

　　相比之下，比叡可就惨多了，自从当年因为袭击元帅的舰队，而被关进了格林兰大监狱后，就过上了不见天日的日子，本身大监狱里就有一群不好相遇的疯狂舰娘，再加上纳尔逊和罗德尼这俩监狱长官，怎么想都不会有好日子过的吧。

　　金刚迫切的想要去将比叡救出来，而这一点，金刚也让榛名先去询问了老俄公，后者表示，以亚伦的两线元帅身份，想要从格林兰里保释一个舰娘，应该没什么大问题，更何况，比叡入狱，也跟老俄公有些关系。

　　“先让我考虑几天好吗？”亚伦只能先打太极了，而且他也的确要思考一下，该用什么办法，去格林兰大监狱：“我保证，等我想到了办法，绝对会在第一时间帮你将比叡救出来的。”


第四百九十四章 金刚从未见过如此不要脸的舰娘！

　　亚伦值不值得信赖？

　　这个，金刚表示自己从来没怀疑过，因为从始至终，亚伦就没让她失望过。

　　提督是什么，就是在舰娘迷茫、无奈的时候，帮她们指明前方道路，带她们渡过困境的人，是她们的信仰，也是最重要的人。亚伦已经成为金刚的提督快一年了，虽然这个世间对金刚这样的百年舰娘而言，实在是太过短暂，可感情这东西，不是按时间多少来判断的。

　　金刚很信任亚伦，甚至超过了她自己，亚伦做事，要么不做，一旦开始，那就有着必胜的把握。

　　但是，但是这是怎么个一回事啊？！！

　　看着眼前一做一手，各自占据了亚伦一只手臂的翔鹤姐妹，再次来到亚伦这里的金刚，整个人都懵了：“这这这……”

　　榛名：“太不知廉耻了。”

　　“竟然抢我的提督！！！”

　　“纳尼？！”榛名惊讶的看向金刚。

　　“你们俩在做什么！！”金刚宛如重要的东西被人抢走的小女孩一样，连拉带扯的将瑞鹤和翔鹤推开，然后将亚伦抱在了怀里：“提督是我的，你们两个偷腥的猫！”

　　“啊咧咧？”翔鹤一脸疑惑的看着突然闯进来的金刚，本来，她已经做好了献身的准备，可没想到金刚却突然进来，打断了她们的事情，别看翔鹤现在带着瑞鹤过来献身，那是因为瑞鹤之前已经对亚伦发过誓了，只要亚伦帮她将自己带回来，瑞鹤就会做亚伦的女人。

　　别看舰娘都是女孩，就以为能够轻松攻略，实际上，舰娘可没那么好对付。

　　更别说，两人还是史诗舰娘。

　　事实上，翔鹤的脸皮是很薄的，别说光天化日过来献身了，就是晚上跟喜欢的人做那种事，也会让对方温柔一些，是那种十分娇弱、温柔的女孩，可没办法，作为瑞鹤的姐姐，自己的妹妹竟然已经做出了保证，而且现在翔鹤也不是一无所知，听瑞鹤说完战斗的整个过程后，翔鹤完全认可了亚伦，能在那种情况下，还相信瑞鹤，要给她一次机会。

　　这样的提督，能够容忍舰娘的任性到这种程度的提督，她们要是什么表示都没有，就这么既来之则安之，实在是太不懂事了。

　　瑞鹤不懂事也就算了，可翔鹤却不能，舰娘做事，说的出做得到，更何况，还是拿自己的终身大事担保，要知道，舰娘跟一般女性不同，普通人跟别人做了那事，可以当玩笑，当艳遇，但舰娘却是非常忠贞的，一旦自愿将身子交给对方，那就会对其忠心一生，甚至对方死去了，自己也会跟着沉没，但……

　　但是，翔鹤还是不希望瑞鹤，就这么失去了最宝贵的东西，所以，翔鹤就想来跟亚伦说说这件事，希望能够不要欺负瑞鹤，而是，让她来代替：“我一定会好好侍奉您的，所以请您……”

　　好吧，亚伦那是一脸的懵逼，瑞鹤的话，亚伦根本没放在心上啊！

　　他家里还有黎姐呢，長门也会偶尔有需求，再加上小猫每次回来，那简直是一次比一次猛啊，不拿出那个能力来，亚伦都要被逆推了。

　　所以说，他罩不住啊，家里的那些他觉得已经够了。

　　高冷的長门，温柔霸道的黎姐，再加上元气满满却略显稚嫩的小猫。

　　两位姐姐，能别给他添加压力了吗？

　　可翔鹤见亚伦一下子愣在了那里，并且久久不语，还以为是他不同意，立刻就慌了。毕竟初来乍到，要是让提督不高兴了，饶是翔鹤都不知道该怎么办，所以情急之下，翔鹤做出了如普通女孩般的行为，下意识的挽住了亚伦的胳膊，而另一边，瑞鹤也开始为姐姐出尔反尔的行为道歉，也顺带楼了上来，这才导致回来询问自己最近活动的金刚与榛名，看到了这样的一幕。

　　“才刚来就要抢提督。”金刚有些跳脚了，可她本身属于大大咧咧的性格，让金刚像那些女人一样怪叫什么的，金刚做不到，她唯一能做的，就是斥责翔鹤姐妹的不要脸：“金刚从未见过如此不要脸的舰娘！”

　　没错，太不要脸，竟然一来就准备对提督出手，还有比这更过分的吗？

　　要知道，提督只有一个人，舰娘却有那么多，所谓僧多粥少，若是以前也就算了，现在好不容易遇到一个亚伦，怎么能够放过，可即便是金刚，也只是能够正大光明的对亚伦展开攻势（事实上，金刚的攻势，也就呵呵了），动不动就扑上去用脸摩挲亚伦，而亚伦也很喜欢看亚伦不自在的样子。

　　可，可现在……

　　“提督是金刚的。”金刚将亚伦护在了身后，宽大的巫女袖摆变相两道门，将翔鹤姐妹隔开：“不准靠提督那么近！”

　　“咳咳。”这个时候，一边的長门有些看不下去了，黎姐是正宫，她也是正宫啊，这正宫二号还没发话，你俩，就这么，好吗：“你们几个，给我好好站到一边去！”

　　“呼呼，秘书舰生气了。”赤城趁着这点功夫，立刻掏出铝条补给一下。

　　加贺虽然不八卦，但有好戏看，没理由不看不是嘛，所以，脸上没有任何变化，依旧那副面瘫脸的加贺，一本正经的坐在那里，实际上，这颗心已经彻底放在对前方即将发生事情的期待上了：“長门秘书舰毕竟是跟提督摆明关系的，怎么也比金刚和双鹤要有底气吧。”

　　果然，長门这一发话，再加上其秘书舰的身份，立刻震慑住了金刚与双鹤，虽说金刚的实力比長门厉害很多，但人家身份摆在那，金刚就一平民（没任何官职的舰娘），怎么跟長门比啊。

　　见三女还算尊敬自己，長门微微摇了摇头，实际上，对于亚伦有多少女人，長门是不太在乎的，她又不是那种小鸟依人型的花瓶，長门是事业型的女强人，她一直都认为，比起在吹枕边风，在真正的事业上支持亚伦，让他感受到自己的重要性与存在感，才是正途，而拿身体去勾引亚伦什么的，虽然長门偶尔也会考虑这方面的事情，从而选一些决胜内衣什么的，但这毕竟只是歪门邪道，只能当辅助打，不能用来全力输出的。

　　事实上，在看到金刚与双鹤与亚伦拉拉扯扯的时候，長门是没什么感觉的，哪怕现在亚伦就把她们拉到隔壁房间啪啪啪了，長门也不会嫉妒，因为她了解亚伦的为人，与其争风吃醋，不如好好工作，帮亚伦减轻负担，身为秘书舰，她不能这么任性，只见長门起身对亚伦说：“提督，你已经工作很久了，休息一段时间吧。”

　　知道这是長门在给自己时间，亚伦歉意的一笑：“啊，好，那你们，也去休息一下吧，就两个小时好了，两小时后，我们再继续。”

　　長门离开了，赤城与加贺对视一眼，当然知道長门是什么意思：“那么，我等也告退了。”说完，两人快速推门而出。

　　走廊上。

　　“话说。”赤城：“加贺觉得提督怎么样啊？”

　　“额……”加贺没想到赤城会这么问，将脸一撇。

　　“啊咧咧，加贺你，难道说……”赤城捂嘴笑道：“喜欢？”

　　“开开，开什么玩笑！”少有的，加贺竟然脸红了：“我才不会喜欢提督那种。”说到这，加贺意识到自己有些过分了，连忙改口：“反正，赤城你不要乱说，才没有那种事！”

　　“噗噗，嘛～～～加贺也到这个时候了呢……”

　　“都说不是了！！！”

　　另一边，见長门在工作的时候来到居酒屋，正在这里与一群驱逐舰娘说着什么的黎姐同吹雪说了什么后，来到了長门身边：“怎么了，我们秘书舰，似乎心情不佳的样子呢，出什么事了？”

　　“没什么。”已经与黎姐混熟了的長门，也不在像以前那么放不开了，现在的两人，关系好的就像亲姐妹一样，几乎无话不谈，也许是有了共同的羁绊亚伦的缘故吧，再加上長门和黎姐都是那种以大局为重型的女人，所以对于亚伦无形攻略妹纸什么的，也见怪不怪了：“就是有些，说不出来的感觉。”

　　“听说了哦。”

　　“什么？”

　　“瑞鹤和翔鹤跟金刚争风吃醋的事情。”

　　“哪听来的这是？”

　　“赤城。”

　　“赤城啊……”赤城还是蛮喜欢调侃别人的，但诉说对象，却是把握的很好，就像现在黎姐知道了，但是跟这件事无关的舰娘，就都不会知道这件事，赤城还是管得住自己的嘴的，所以，長门也没办法说她什么：“那算了。”

　　“给我来份‘重金属炒饭’，再来份食钢鱼。”

　　“好的，请两位稍等。”间宫微笑着去准备食物了。

　　“对了。”長门忽然问道：“金刚她妹妹的那件事，你考虑的怎么样了？”

　　“你说……格林兰大监狱？”黎姐忽然笑了：“你别说笑了，那里可是有纳尔逊和罗德尼啊，長门你不是欧洲舰娘所以不知道，那两位可是怪物中的怪物。”同为七巨头，長门实在是想问一下，罗德尼和纳尔逊，很欧吗，完全比不上她好伐，不得不说，那句“長门你不是欧洲舰娘”让長门很伤心。


第四百九十五章 要进去其实很容易，难的是怎么出来

　　“而且，亚伦要怎么才能进入格林兰大监狱？”黎姐笑了，身为元帅的亚伦被抓进去，你在开玩笑吗？

　　规则本身就是元帅们制定的，他们自己把自己给抓了，有病吗？

　　“也对。”長门仔细一想，的确是如此，元帅们可都是官官相护的老手了，而且是互相通气，表面一套，背地里又有着自己的一套，哪怕是当年的战争时代，最后不也是私了吗：“那黎姐你是不同意了吗？”

　　“哎，我可没这么说。”黎姐笑了笑，她还是站在亚伦那边的，可不能因为自己的想法，就让亚伦难做，而且黎姐也相信，如果她直言“不去”，亚伦是绝不会忤逆她的，但就跟亚伦迁就黎姐一样，面对如此宠溺自己的弟弟，黎姐自然也是以亚伦为主的：“亚伦愿意，我也愿意。”

　　“两位的食物来了。”间宫的动作很快，没办法，补给舰嘛，不是黎姐和凤翔能比的：“这是長门秘书舰的重金属炒饭，另外这是您的食钢鱼。”

　　“谢谢。”

　　“食钢鱼～～～”黎姐可是相当喜欢食钢鱼的，不过因为最近都是给亚伦做饭，她都很久没吃了，现在有机会，连忙夹了一块：“唔～～～间宫的食钢鱼，已经有亚伦的味道了呢～～～”

　　“嘛嘛，您这么夸奖我，我会不好意思的啦。”

　　黎姐在镇守府里，没有任何的身份，但因为是亚伦的姐姐的缘故，跟亚伦共享提督网络，所以从本质上说，所有亚伦的舰娘，也是黎姐的舰娘，因此对于黎姐，她们都是用您，或者直接称呼黎姐的。不过大部分人，还是比较喜欢叫她黎姐的，毕竟黎姐对待自家人，那是非常的温柔和亲切，这跟没有与亚伦发生关系前相比，简直判若两人。

　　“那是因为间宫的手艺的确值得称赞啊。”

　　将空间让给了長门和黎姐，间宫便去照顾驱逐舰们了，吹雪她们最近，听说都在为了实战演习而准备着呢，兰利说的。

　　当然，这跟黎姐没关系，長门倒是需要去安排，毕竟驱逐舰们也是她的部下，要是实力太菜，身为史诗舰娘的她，也会觉得脸上无光，不过现在距离那个还远，所以長门能够空出时间来，思考大监狱的问题。

　　“長门是觉得，应该去搭救吗？”

　　“这是理所当然的。”長门说：“金刚再怎么说也是老干部了，她的妹妹，自然要去带回来。”

　　“但是不是现在，是不是？”

　　“现在很忙嘛。”長门说：“上次翔鹤的事情，让亚伦现在，可是忙的一塌糊涂，而舰娘里，又没几个擅长办公的，哪怕是我，以前也只是做过秘书舰，这才有了一点办公能力。”

　　“也是呢，大家都是战斗型的，擅长公务类的舰娘，整座镇守府也就兰利一个人了吧。”黎姐当年虽然也是大将级提督兼舰娘，但她可不管什么事物，她是主战派的提督，资源分配也好，人力调动也罢，那都不是她的事情，黎姐需要考虑的，仅仅只是出击出击再出击罢了。

　　“真希望能找个擅长公务的舰娘呢……”

　　可是，有这种舰娘？

　　这提督得多无能，才会培养出这种舰娘来啊？

　　“事实上……”黎姐欲言又止。

　　長门：“还真有啊？”

　　“欧皇身边的狮子，非常擅长办公，而且是能够以一己之力，将整个欧洲治理的井井有条的人物哦。”说起狮子，黎姐补充道：“她是我母亲的挚友，另外，也是我的导师，是个十分了不起的前辈呢……”

　　“连黎姐你都这样说，我倒是想见见这位欧皇之证了。”

　　“有机会的哦。”吃着食钢鱼，黎姐无所谓的耸了耸肩：“世界海战不是近在眼前了吗？”

　　“世界，海战吗……”

　　太平洋，不是一向自诩弱的一逼，就算参加世界海战，也只会挑一些顶尖的舰娘去，比如历代世界海战，太平洋就经常拿凤翔充数，距第三次世界大战结束后，世界海战也是蛮随机性的，仿佛那群大佬兴致来了，就举办一场模拟战争般世界海战演习，对这个世界海战，凤翔算是轻车熟路了，因为她每届都有被邀请。

　　不过因为参赛的舰娘大多没什么实力，所以基本上，该拿的和不该拿的奖项，基本上都被欧洲舰娘给拿走了。

　　“嘛，话题说偏了吧？”

　　“也是呢。”黎姐笑道：“现在重要的是怎么去救比叡来着。”

　　“那可是格林兰大监狱，世界最大、最著名的监狱啊……”

　　“什么什么，我听到了格林兰大监狱。”忽然，爱宕带着球从長门身后撞了上来，那惊人的弹性，饶是長门脸色都微微起了变化：“你们在说大监狱吗？”

　　“爱宕！”高雄慢悠悠的抬起手刀，然后轻轻的搭在了爱宕头顶：“对两位前辈，要用敬语！”

　　“嗨嗨～～～～”

　　高雄也拿爱宕没办法，再加上爱宕长得实在是太可爱，怎么说呢，亚伦有些宠爱她吧，另一方面，爱宕从一开始就对亚伦发起了攻势，只是与金刚不同，爱宕的攻势相当的温和，如果说金刚是一团能将人点燃的烈火的话，那爱宕就是让亚伦都举得温润清凉的雨露了，只能说，爱宕很会把握分寸吧。

　　“内内，你们在聊大监狱，是出什么事了吗？”

　　“额……”長门看了眼爱宕，虽然爱宕来的比较晚，可長门与黎姐作为舰娘，看人的眼光还是很准的，爱宕也好，高雄也好，都是那种很真诚的舰娘，她们绝对不是非洲派来的间谍，甚至在一定程度上，已经同非洲切断了联系，毕竟，她们对非洲的感情，并不深嘛。

　　“爱宕和高雄也不是外人。”長门说：“是这样的……”

　　将金刚与比叡的事情告诉了高雄姐妹，与一脸沉思的高雄不同，爱宕本就跟金刚的关系十分要好（都是外向的舰娘啊），现在遇到金刚的事情，自然也想出一把力，只见她摸着下巴，一脸沉思的样子：“秘书长和黎姐是在想怎么进去吗？”

　　“对哦。”長门说。

　　黎姐：“你有办法？”

　　“嗯……”爱宕想了会儿，然后说：“这，很难吗，想要进监狱，不是一件十分容易的事情吗？”

　　容易的事情？

　　想要进监狱是……

　　“对哦！！”突然，長门想到了什么，与此同时，黎姐也想到了，两人对视一眼，都发现了自己进入的误区。

　　想要进入大监狱，这有什么难的，方法多的是，没想到啊，真是灯下黑了，她们还一直想着要怎么进去，可谁说进监狱，就一定得是偷偷摸摸的？她们又不是去做贼，也不是要劫狱。事实上，只要能让亚伦名正言顺的到纳尔逊面前去，她们就有希望将比叡带回来。

　　纳尔逊能够阻止亚伦进入监狱，就是为了不碰到他，由此发生一些不必要的矛盾，可真的见了面，说实话，纳尔逊绝对不敢跟亚伦唱反调。

　　毕竟，纳尔逊面对亚伦，还是很虚的，她是真怕被亚伦欺负啊。

　　另一边，亚伦的办公室内。

　　在多次解释后，亚伦终于安抚住了金刚，然后对翔鹤姐妹解释了之前的约定，他没有想要得到瑞鹤的意思：“如果我这么做，这跟狭恩图报有什么区别，帮助瑞鹤，那是因为她是我的舰娘，仅此而已！”

　　对待自己的舰娘，除了某些特别的，比如黎姐等几女，亚伦会格外的照顾与关心，其她的，那都是一视同仁，他可以为了每个舰娘，去付出而不求回报，只要她们能够幸福。

　　“提督。”翔鹤认真的看着亚伦的眼睛：“你是个好人！”

　　“额……”

　　“虽然你这么说我很开心。”亚伦：“但我还是请你不要给我发好人卡。”

　　“噗嗤。”

　　“好了好了。”亚伦：“既然都解释清楚了，那么就……”

　　“就是就是，你们两个赶快闪一边去啦！”一把将亚伦揉在怀里，然后用胸口的那两只柔软的玉兔摩擦着亚伦的脸：“提督是金刚的，你们两个笨鸟。”

　　“笨，笨鸟……”瑞鹤一愣。

　　“……”翔鹤眉头微皱，她看了眼金刚怀里的亚伦，翔鹤能看出来，亚伦虽然有些尴尬，但他却没有拒绝金刚的行为，这说明什么，说明亚伦其实是默认金刚的举动的，他，已经将金刚当成那种身份、关系的舰娘了。

　　回过头，翔鹤：“瑞鹤！”

　　多年的默契，再加上看到金刚这么霸占亚伦，瑞鹤当即理解了姐姐的意思，然后一把抓住了亚伦的胳膊：“区区大傻，为何能这么嚣张！”

　　“喂喂喂，这不是又回去了嘛。”

　　亚伦很无奈啊，虽然受欢迎他很高兴，但，不要柴刀啊……

　　“竟然又跟金刚抢提督～～～”

　　“姐姐。”榛名一时有些手足无措，但她还是给金刚打气道：“金刚姐姐，加油！”

　　“噢噢噢！”

　　“我们也不会输的！”

　　眼见的又要进入拉扯与无限争夺，亚伦直接动用了那种能力，顿时间，只听四声娇喘：“给我适可而止！！！”


第四百九十六章 看起来，是时候开一波车了

　　“金刚姐。”亚伦虽然打发走了瑞鹤与翔鹤，不过因为金刚的缘故，使得双鹤现在是跟她卯上了，说什么也要嫁给亚伦：“你看看你都干了什么。”

　　“莫～～～～”谁想，双鹤一走，金刚便捧着脸颊，一副花痴样：“我们家亚伦的魅力，果然是最高Desu！”

　　瑞鹤也就算了，她，似乎的确有些喜欢亚伦，可翔鹤呢？

　　就算有着捞船好感度的加成，可亚伦完全不觉得自己能在这么几天的功夫里，就攻略翔鹤！

　　这显然是不可能的。

　　可现在，翔鹤竟然也要跟着亚伦了，而且还不是为了妹妹，只是她单纯的要嫁给亚伦，按照翔鹤的意思是：“我也老大不小了，是时候，该找个适合的男人嫁了……”话说，听凤翔提起过，貌似翔鹤是她所有学生中，最会居家的，是个出去能打，在家能干的好舰娘！

　　做老婆的不二人选！

　　（凤翔给了亚伦一个暧昧的眼神：“大胆的上吧，亚伦！”）

　　上你妹啊！！！

　　亚伦很想说一句，我连你都没有搞定，哪有功夫再加一只翔鹤？！

　　不，是两只鹤，还有一只瑞鹤呢……

　　“我们家的亚伦。”突然将亚伦揉在怀里，金刚开心的说道：“赛高～～～”

　　“姐姐和提督的感情。”榛名：“真好呢……”

　　“哈啊～～～～”亚伦无奈的叹了口气，说实话，金刚的身材，还是不错的，特别是胸口的那对柔软，还真别说，被金刚抱着可是相当的舒服和温暖，但提督的威严还是要有的，虽然亚伦从来没责怪过金刚，哪怕再大的场面，亚伦也不会觉得大庭广众之下被金刚袭击，是一件很丢人的事，相反，这是金刚对自己的爱的体现，亚伦高兴还来不及呢。

　　“好了好了。”将金刚的手掰开，亚伦看了眼榛名，作为金刚级战舰的三妹，榛名可就善解人意多了，再说金刚，她是最早跟随自己的舰娘，不说实力，就亚伦跟她的关系和感情上，就不能不重视金刚的心情，但大监狱的事情，的确是有些难办，亚伦说：“你要是再这样，我可不保证尽快将比叡带回来哦。”

　　“提督！！”

　　金刚与榛名相视一笑，榛名：“提督您的意思是！”

　　“恩。”

　　“万岁！最喜欢亚伦了！！”金刚再次将亚伦保住了，不过因为太过激动，亚伦的整个头都落在了金刚怀里，再加上榛名也一块儿加了进来，导致亚伦好不容易才从那让人留恋的绝境中挣扎出来，亚伦整了整衣服，说：“不过问题可不是我同意与否，想要救出比叡，这里有几个关键的问题需要解决。”

　　“恩恩。”

　　见金刚和比叡恭恭敬敬的站在办公室的中央，一副只要亚伦一声令下，就会直奔大监狱的模样，亚伦摇了摇头：“不过直接开战，是不可能的，你们也不用想了。”

　　“什么嘛……”

　　果然，一听不能打进去，金刚和榛名顿时萎靡了。

　　“你们还真想打进去啊。”亚伦说：“话说金刚姐，你不是忘了大监狱那里有谁了吧？”

　　“谁？”

　　“纳尔逊。”

　　“咳咳咳。”因为太激动，金刚差点把纳尔逊给忘了：“纳尔逊，纳尔逊啊，她，她的话，金刚觉得，还是，额……”抬起头，金刚一脸严肃的说道：“我们要智取！”

　　“这话你最没资格说了啊喂！！”

　　“那个，那个那个。”榛名举手。

　　“什么事？”

　　榛名：“纳尔逊，很强吗？”

　　在北冰洋的演习中，同金刚姐的一战，榛名自然是记忆犹新，金刚姐的强大，就跟当年一样，让她敬佩的同时，也带着无限的爱慕与崇拜，榛名的实力，因为有哈尔斯之核的缘故，哪怕在北方深海中，也是数一数二的，而金刚，更是连这般强大的自己，都轻松击败了的强者，可是，如此强大的金刚，却只是听到了纳尔逊的名字，就吓成这个样子，可见，对方有多么可怕。

　　“不是一般的强。”不需要亚伦回答，金刚跟纳尔逊战斗过，所以很清楚对方的恐怖：“哪怕是如今的我，也没有信心，能够阻挡她一分钟。”

　　毕竟过了三十年，金刚也是成长很多了的，再加上亚伦的提督Buff和那么多的强化金属，金刚有信心，不会像当年一样，被纳尔逊一拳打的大破，可是，金刚还是很虚啊，不知道自己能在纳尔逊面前支撑多久，所谓的一分钟，其实也是金刚的一种希望，梦想自己，至少能在那个怪物面前，坚持一分钟不倒下。

　　由此可见，纳尔逊在金刚心底的阴影，到底有多大。

　　“是那么可怕的人吗？！”榛名被金刚的话吓了一跳，连强大的金刚姐都撑不了一分钟，要知道如今的金刚，在奥拉文物质完全解放的状态下，连四方深海总旗舰，都能打得有声有色啊，也许赢不了，可至少能在爆发阶段，打得不分胜负，毕竟她的能力，是最可怕的不可思议金属，奥拉文啊！

　　“这样的敌人，果然需要智取呢……”说到这，榛名崇拜的看着金刚：“真不愧是姐姐大人！”

　　亚伦：“话说到底哪里质的崇拜了啊？”

　　“那。”金刚：“我们该怎么办呢？”

　　亚伦：“最后还是要问我吗？！！”

　　“嗯嗯。”榛名也是一脸的期待。

　　好吧，碰到两个活宝，亚伦会对她们有期待，也是醉了，但没办法，谁叫她们是自己的舰娘呢，在亚伦这里，有事提督干，没事干提督才是传统啊。

　　“可我也没什么好办法啊。”亚伦说：“纳尔逊摆明了肯定不会想见我的，要是能让我见到她，我还有信心能够说服她放人，可上次事件后，纳尔逊肯定不会给我这样的机会，所以我根本不可能进去啊。”

　　金刚：“这，这的确是……”

　　上次的事情，金刚还历历在目，因为这是她第一次看到纳尔逊吃瘪，估计一辈子都不会忘了纳尔逊的黑历史的，说实话，如果金刚是纳尔逊，金刚也觉得自己肯定不会再见亚伦，因为被吓怕了啊，要是亚伦一个不高兴，直接来句“以后你就跟着我吧，放心，欧皇那我会去解释的”，纳尔逊可就真的哭都没地方哭去了。

　　这就意味着，亚伦无论是拿出什么样的借口，纳尔逊都不会为他打开监狱的大门，而只要监狱门不开，以格陵兰岛大监狱的防御能力，就算大和的核弹炮连炸个三天三夜，也打不进去。

　　榛名；“那怎么办啊？”

　　硬闯打不过，用元帅的名义，纳尔逊又怕了亚伦，绝对不会冒泡，妥妥潜水潜到死为止了。不过，话说回来，能让那位纳尔逊怕成这个样子，亚伦也够值得骄傲了。

　　而在这个时候……

　　【提督？】

　　【嗯？是長门啊，有什么事吗？】

　　【我们似乎找到进入大监狱的办法了。】

　　“真的！！”亚伦先是一愣，随后猛地起身：“快说说，什么办法？”

　　金刚：“哎，有办法了？”

　　榛名：“真的吗真的吗？”

　　“什么办法？”x2……

　　【是，这样的，其实我们都进入误区了。】随后，長门将爱宕的方法告诉了亚伦、金刚以及榛名。

　　而当長门将方法说完后，亚伦抬手就是一拍桌子：“真是个好……你妹夫的鬼啊这办法！！”

　　什么办法？

　　呵呵！

　　大家都知道，这个世界上有着一个隶属于科研女的特殊组织吧，没错，就是那个于海军中闻名遐迩，让无数提督闻风丧胆的世界性维护组织，俗称————宪兵队！

　　宪兵队在这个世界，也是一个权力十分巨大的组织，它由北美科研女建立，对其负责，可实际上，每个地区都设有宪兵队的驻防机构，这些宪兵全部都是B级，甚至更高等级的舰娘，她们并不属于科研女，却又直属于科研女。

　　宪兵的权力巨大，可她们却无法直接干涉各个地区、战线的刑事，虽说如此，可任何一个地方，都有权利向宪兵队举报，举报一些提督与舰娘之间不可理的事情，比如某提督在舰娘不同意的情况下，强推了舰娘啊，比如某粪提丧心病狂的将舰娘人道毁灭了什么的，这些只要被人一举报，宪兵队就会立刻出动，并在最短的时间内，查清事实真相，然后将提督绳之以法。

　　这个组织，被各个战线的大佬们所认同，并且支持着，理论上说，凡是大将以下的提督，宪兵队都能进行一定时间的拘留、扣押，甚至直接没收其提督证明，代为保管，只是与传统意义上的宪兵队不同，宪兵队的舰娘们是没有生杀大权的，她们只有抓捕权，而没有杀害权，当然，如果抓捕对象激烈反抗并因为舰娘的自卫而死亡，那就是另一回事了。

　　爱宕提出的方法，便是这个世界的提督，最常有，也是最容易犯下的罪过——————猥亵幼女！


第四百九十七章 找个宪兵队，竟然也要用借的……

　　门外。

　　“提督，你要放轻松。”爱宕笑眯眯的给亚伦打着气。

　　再看两边，長门与陆奥捂着嘴，已经快笑抽了。

　　镇守府，海军学院，特别班。

　　“各位同学。”兰利站在讲台上，然后看了眼从门外走进来的亚伦，笑道：“今天，我们的提督要从各位同学中，挑选一部分学生，去进行一项秘密任务。”

　　“秘密任务？”这是吹雪。

　　“我们要出任务了吗？”时雨和夕立。

　　“哟吓！！！夜战夜战！”这是川内。

　　“空想是最强的！”好吧，假摔王。

　　“啊，阿诺，会不会，很危险啊……”这是，睦月。

　　“哔哔～～～”趴在桌子上，抚摸连装炮酱小脑袋的岛风。

　　“Lady可不会因为这点小事就乱了分寸哦！”晓。

　　“啧啧，找一群小鬼去执行任务。”安德烈抱着手，两条金色马尾微微晃动：“你是想让她们去送死吗？”爱丽是这群驱逐萝莉舰中最强的，事实上，她也不是驱逐舰，而是长得比较像驱逐舰罢了：“老娘是战列口牙！”

　　“咳。”这个时候，还是要亚伦亲自出马：“总之，愿意跟我去执行特别任务的，举个手，然后我会选择一部分，当然事先我要说清楚，这次任务，十分的重要，如果对自己没自信的，还是别举手了，以上。”

　　话音落下，驱逐舰们立刻窃窃私语起来。

　　“喂，吹雪，你去吗？”

　　“举手！”

　　“噢噢，吹雪酱，我就知道你会挺我的。”亚伦有些感动。

　　“好快！”夕立。

　　“竟然偷跑！”见吹雪举手的时雨顿时觉得自己被背叛了：“我我我，时雨我也去！”

　　“夕立和时雨，还有谁？”

　　“我们我们！”四小自然不甘示弱，如果要说对提督的感情，她们可是不会输的哦！

　　“电会努力的说。”

　　“区区特别任务，雷大人怎么可能会输嘛！”

　　“哈啦休。”

　　“要注意形象啊，Lady怎么能大喊大叫？！”

　　“晓响雷电吗，那么现在有七个人了。”亚伦仔细算算，觉得差不多了，刚好这个时候，岛风和空想也举起了手：“那这样就差不多了，我刚才点到名的加上岛风和空想，跟我出来，我告诉你们任务详细内容，其他人，今天就，休息好了。”说完，亚伦便招呼九个萌萌哒的可爱驱逐萝莉，快速离开了学院。

　　猥亵少女什么的，知道的人当然是越少越好了，亚伦也是要脸的啊，萝莉控的称号，他才不会承认！

　　“好了，就到这吧。”

　　重新回到办公室，此时在场的除了九个东张西望的驱逐舰娘外，还有六个人，高雄、爱宕，長门与陆奥，以及金刚与榛名，前者是计划提出者，然后是秘书舰，最后是对比叡拯救计划的最关注的人，一行人商量了一下，开始寻找起距离雾之岛最近的有宪兵队驻守的岛屿。

　　很遗憾，雾之岛并没有宪兵队的驻守，因为这里只有一个提督，还是元帅，就是给宪兵队一百个胆子，也不敢抓元帅。

　　“找到了提督。”

　　“在哪？”

　　“金主哈根的镇守府！”

　　“哈根的？”亚伦算算时间，如果坐船去的话，至少得一星期：“这么远？为什么会这么远？”

　　“这也是没办法的事啊提督。”長门说：“您现在是两线元帅了，北美总督自然要给您几分薄面，在您镇守府周围，怎么可能设置宪兵队嘛。”

　　“说起来，好像的确是这样。”

　　亚伦差点把这件事给忘了，不过没什么，哈根的镇守府就哈根的镇守府吧，反正有空想在，直接开个空间门传送过去就行了，空想的能力是，只要她去过的地方，都能瞬间移动，虽然无法带人，却能开启空间门，传送过去，这变相来说，跟能带人也没什么区别，只是无法在突然情况下使用罢了。

　　“空想。”

　　“是要去建造出我们的那座岛吗？”

　　“对，啊等一下。”亚伦对長门说：“帮我联系一下哈根，我要打声招呼。”

　　此时，金主哈根的镇守府。

　　正在办公室内，透过窗户看着外面来来往往年轻舰娘的哈根，却被来人打断了日常，有些不满的回过头，正准备批评几句，却见来人是自己的秘书舰米莉斯，连忙脸色一正：“咳，那，那个，有什么事吗？我可有好好工作哦，绝对，没在偷懒！”

　　“盯……”

　　盯着哈根看了一会儿，身穿黑色OL装的米莉斯无奈叹了口气：“提督大人喜欢谁的话，直接告白不就行了，应该没人会拒绝您的吧？”话是这么说，但，作为一个男人，一个已经有了老婆，且老婆就站在自己面前的男人，哈根觉得这个时候……

　　“米莉斯你说什么呢，我怎么会喜欢那种什么都不懂的小女孩呢？”说着，哈根一把将米莉斯揉到了怀里，这让米莉斯无奈的同时，脸上也浮现出了娇羞的红晕：“你，你做什么呢，这里，这里可不是做那种事的地方。”

　　“要相信我啊米莉斯，我最爱的人，永远都只有你一个……”

　　最爱的人……

　　“好，好了啦，这么，这么肉麻的话……”都结婚多少年了，米莉斯听到哈根说这话的时候，心里还是会有些甜蜜蜜的：“我相信你还不行吗？”

　　相信了？

　　太好了，哟吓！

　　“咳咳，不说这个人，你找我什么事？”作为秘书舰，米莉斯虽说一天大半时候，都是陪在自己身边，可现在哈根已经是中将了，以提督的身份，想要成为大将远比舰娘要困难的多，所以，在太平洋上，中将就是极限，也足够了的，米莉斯和哈根平时，都没什么事情可做，不然，哈根也不会闲的去看来往的舰娘了。

　　“是总督府发来的电报。”

　　电报，只是说法，现在哪还有人用这个啊，实际上，是舰娘通讯。

　　“总督府？”

　　“就是上次的，那位大人……”

　　“新BOSS？”哈根一愣，他虽然跟亚伦有一些政务和经济上的联系，可像今天这样，特地通过舰娘通讯的，却是从来没有过：“是什么事？”另一边，米莉斯已经接通了長门的舰娘通讯，并跟亚伦联系上了。

　　【总督小哥，有什么事要吩咐吗？】

　　【也不是什么大事，就是要借用一下你岛上的宪兵队。】

　　【宪兵队？】哈根不解的说道：【可那不是我的，借不了小哥你啊。】

　　【此借用非彼借用，你只要让我到你的岛上，与宪兵队产生接触就行了，好了，剩下的，我们直接面谈吧。】

　　【面谈？】

　　还不等哈根反应过来，一道淡蓝色的圆形传送门，已经出现在了哈根与米莉斯面前，这可吓了两人一跳，要不是里面正散发着長门的通讯信号，米莉斯说不准就开炮了，等亚伦带着長门、陆奥、高雄、爱宕、金刚、榛名，以及剩下的九位驱逐舰娘走出传送门的时候，这浩浩荡荡的豪华阵容，差点没亮瞎哈根的狗眼。

　　“我去，我说你这阵容，也太豪华了点吧？”

　　“豪华吗？”亚伦回头看了眼，然后对哈根说：“也就这样吧，哦对了，介绍一下，这两位是我的秘书舰，战列舰長门，战列舰陆奥。”

　　“長门陆奥？！！”身为战列舰的米莉斯，自然听说过两位史诗舰娘的名头，只是奇怪的是，長门也就算了，可陆奥，不是在七年前就被击沉了嘛，怎么又活过来了，心里这么想着，手上却不能失礼：“七巨头的大名，如雷贯耳啊。”

　　对于抱有善意的舰娘，哪怕是无名舰，長门和陆奥也是认可的，彼此行了个军礼后，便再由亚伦介绍到：“这两位，是我的助力，重巡舰娘高雄，以及同为重巡舰娘的……”

　　“我是爱宕，很高兴见到你们。”

　　“咳咳。”爱宕很外向，打招呼，自然要主动，亚伦继续说：“这是我的舰娘，战列舰金刚，战列舰榛名。”

　　“剩下的，都是我家的驱逐舰，晓响雷电四姐妹，时雨、夕立姐妹，吹雪、岛风以及空想。”

　　逐一介绍完后，众驱逐也跟米莉斯和哈根打了招呼，以示礼貌。

　　“我说小哥。”哈根将亚伦拉到一边，悄悄说道：“你这要是换个人来，还以为是来夺我的政权的呢，这么一大批舰娘，都能把我这小地方给击沉了吧？”

　　“不是‘都能’，而是肯定能把你这里击沉！”

　　“额……不知为什么听到这话莫名有些不爽呢。”哈根：“你到底来做什么啊？”

　　“是这样的，我们家金刚的妹妹比睿，不小心被关到大监狱里去了，而大监狱看守跟我有些过节，不见我的面啊。”亚伦跟哈根的关系，也不是纯粹的上下级，怎么说呢，高层嘛，有空的时候，总能因为共同爱好（你们懂的），然后分享一下资源，顺便在太平洋提督群里聊上几句，总的来说，虽然没有太多私下交流，但也算熟人了：“你知道的，我背景可是很大的，区区纳尔逊，怎么也得给我几分薄面，所以呢，我就想找办法混进去。”

　　“混进去？找宪兵队？”

　　“恩。”

　　“你到底是犯了什么法，宪兵队要把你抓到大监狱里去？”那可是大监狱，不是警察局，一般提督就算犯了法，也没机会被送到那里去的吧。

　　“总之你让我去接触宪兵队就行了。”

　　“这，好吧，那我在一旁看着，总没什么吧？”亚伦毕竟是太平洋元帅，是哈根的上司，要是让亚伦在这里出了什么事，那他可就惨了，而他本人在场的话，那至少能够保证一定程度上的安全性，即便无法保障，也让自己能安心一点。

　　“行。”亚伦：“那就这样吧，姑娘们，我们出发，找宪兵队去吧！”


第四百九十八章 这个锅，我背了

　　哈根镇守府的宪兵队，并不在他的提督府邸附近，而是坐落在港口，亚伦觉得，应该是为了能够更好的通讯、出海吧，毕竟在上下关系上，宪兵队跟哈根，是各为其主的，每次出海都要跟哈根请示，那宪兵队的自主性，也太差了，她们可不是提督的下人，而是隶属于北美宪兵队总部的宪兵。

　　专门管提督的舰娘！

　　“你真的要用这招？”

　　“不然你觉得。”亚伦对哈根说：“我还有去大监狱的办法吗？”

　　“可这也太危险了吧，要是那些没轻没重的宪兵，对你动手了呢？”在哈根看来，敢对亚伦动手，那简直就是自寻死路，亚伦的舰队，足矣荡平整个宪兵队，可他却不能警告岛上的宪兵们，因为一旦宪兵这里知道了亚伦的身份，那进入大监狱的时候，肯定会被纳尔逊发现蛛丝马迹，从而前功尽弃。

　　“放心吧，怎么说我也是提督，宪兵身为舰娘，不可能对提督动手的。”

　　哈根的担心是过了头的，就算提督再不对，那也是人类，而能审判人类的，只有人类自己，大监狱里不仅关押舰娘，也关押人类，可这种关押，只是暂时的，也就是所谓的收监，格林兰大监狱与欧洲距离很近，所以很多收监了的提督，没关多久，就会被送到欧洲去，所谓大监狱，只是走个过场罢了。

　　因此亚伦根本不担心，自己会有什么危险，要知道舰娘伤害人类可是重罪，宪兵不可能知法犯法。

　　很快，一行人就来到了宪兵队驻地的附近。

　　远远的，众人看到了一座不算豪华，却显得气势惊人的建筑，这是宪兵队在哈根镇守府上的分部，由于舰娘自诩军人的缘故，再加上北美舰娘都是那种按部就班，没太多私情的存在，导致仅仅站在距离建筑门口，就会让人有种肃然起敬的压迫感和紧张感。

　　“各位……”亚伦回过头，看着女孩们：“你们怎么看？”

　　事先根本没有排练过啊！

　　不过，亚伦觉得自己的舰娘，还是可以依靠的，比如说……

　　“放心的交给空想大人吧！”

　　“吹雪会努力的！”

　　“时雨我最近可是变得相当强了哦！别小看我啊！”

　　“一定会将提督哥哥送进去的Poi！”

　　好吧，好像还不错啊这气势，只是最后一句是什么鬼？

　　莫名的违和啊……

　　“那谁先上？”

　　“额……”一群女孩，除了一向没什么反应的岛风和响，弱气的电，其余的，都默契的商量了起来，虽说是商量，但有着超越人类计算力的舰娘，几乎是在一瞬间，就在舰娘网络中，讨论出了一套方案，看着从女孩们走出来的吹雪：“吹，吹雪我是第一个。”

　　只见吹雪一脸认真的看着亚伦，做了个打气的动作后说道：“放心吧，亚伦哥哥，吹雪不会让你失望的。”说完，吹雪便抓住了亚伦的袖子，然后将他拉向了宪兵队的所在地。

　　“咚咚咚！”

　　现在是下午时间，宪兵队的舰娘们，大多都在午休。

　　虽说舰娘不太需要睡觉，可一些后裔舰，却不得不休息，所以一般在这个时候，都是明石在为大家代班，作为史诗舰娘，又是被建造出来的舰娘，她几乎是不需要休息的，哪怕连续工作一个月，最多也只是动力炉会过热而已，没什么大不了的。

　　“嗯？”

　　可实际上，明石并不是什么热衷于工作的舰娘，比起做什么宪兵，她的志向，是成为一位伟大而光荣，优秀而正义的……

　　张开双臂，明石骄傲的扬起了头：“奸商！！！”

　　这一刻，万丈光芒从明石背后绽放，没错，她是个奸商，一个能为了奸商这伟大事业而献上，从小她老爸就教育过她，作为一个正直的商人，就要以成为奸商为目标，发起冲刺！

　　你问明石的老爸是谁？

　　额……

　　她提督？

　　“可惜老爹死的早。”看着身后的宪兵队，明石表示，她的生活并不怎么理想，甚至有时候，还要拿自己弄出来的小玩样，去一些开庙会的岛上，弄些外快：“说起这个，上次那个岛是什么情况啊？！”上次那个岛，没错，就是亚伦的雾之岛。

　　还记得上回，吹雪带着大和、黎姐、蛋糕酱她们，一起在庙会上遇到的那个气枪玩偶贩子吗？

　　“岂可修！！！”

　　那个臭小鬼，她知不知道那六枪打落的不止是她的六个玩偶，还有她一个月的工资啊混蛋！

　　六个公仔，全部都是最顶尖的啊，她可是省吃俭用了很久，才搞到手的，可谁想，一下子全被她给拿走了，最可气的是，在最后离开的时候，那个臭丫头竟然还敢教训自己，教训你妹啊，她被她老爸教育的时候，那个臭丫头还不知道在哪呢！

　　想她明石，堂堂舰娘界的货物商人，没想到，竟然栽在了一个小丫头的手里，一想到这，明石就气不打一处来：“不要让我再碰到你，否则……”只是，想想当时跟在吹雪身边的那七个舰娘，卧靠，即便明石自诩有几分实力，可面对那些舰娘的时候，竟然感受到了生命的威胁。

　　没错，是真正的生命的威胁，仿佛只要自己敢出手，下一秒，自己就会化为破铜烂铁，甚至灰飞烟灭一样的杀气。

　　动手？

　　不不不，会被灭的吧，绝对会被灭掉的吧？

　　一瞬间，“嘣”的，自己就跟这个世界说拜拜了什么的？

　　“到底是从什么地方冒出来的啊，那个臭丫头。”想想吹雪身边舰娘的实力，明石简直无法想象，在太平洋这里，而且还是那种名不见经传的乡下地方，竟然会有这么强的怪物般的存在，特别是里面那个黑色的大饺子（埃塞克校门口饺子：“有本事放学后你别走！”）：“嘛～～～估计也碰不到了吧，那么强的舰娘，这小丫头跟我已经不是一个世界的人了。”

　　“咚咚！”

　　“有人吗？这个时候，什么事呢？”明石快步走向了大厅的大门，然后打了开来：“这里是金主岛镇守府的宪兵队分部，请问你有？”

　　“是这样的。”吹雪刚想说话，然而……

　　“噗！！！！”

　　明石一个没缓过气：“咳咳咳……”

　　“那，那个，你没事吧，你怎么了？”

　　卧槽！

　　卧槽卧槽卧槽！

　　这是什么情况，这是什么个鬼，为什么这个小丫头会在这里？！！

　　幸好提早让哈根躲了起来，否则要是被明石给看见了，说不准就直接曝光了，可即便如此，吹雪与亚伦都没想到，明石竟然会认识吹雪，事实上，两人现在依旧不知道明石就是当时的那个奸商，毕竟作为奸商，身份还是很重要的，没有屏蔽舰娘侦查网络的道具，怎么敢走上奸商这一伟大复兴之路呢？

　　“没，没什么，只是刚刚起来，有些不在状态，对，就是这样的，不在状态呢～～～”

　　嘴上，是这么说的，而明石此时的内心却是：“岂可修！！！又是这个臭丫头，我最近怎么了，为什么又碰到这个灾星了？话说，她的那群强的逆天的同伴呢，怎么好像没见到呢？”

　　那么，没来？

　　没来！！！

　　忽然，明石觉得，自己的机会来了，然而她根本没想过，没来又怎么样，她要是敢欺负吹雪，后者再把人叫过来，她一样GG。

　　“请问您是这里的宪兵吗？”

　　噢？竟然还用尊称了呢，这个小鬼，嘛，还算有礼貌，算了，就不针对她了，先听听她要说什么吧。

　　“恩，我就是。”明石：“我是这个宪兵队驻太平洋分部的副部长哦。”

　　“副部长？！”

　　也就是，大人物吗？

　　吹雪如此想着，然后决定了什么，于是一扯亚伦的袖子，直接将他拖到了明石面前：“就是这个人！”

　　“额……”明石先是一愣，然后疑惑的说：“这个人怎么了？”

　　“他刚才想强哗我！”

　　亚伦；“噗～～～”

　　“What？”

　　明石与亚伦都愣在了那里，亚伦是没想到吹雪竟然能说出这种话，这真的是他认识的那个弱气萝莉吹雪，而不是别人假扮的吗？至于明石，她先是恶狠狠的等了亚伦一眼（亚伦：“这只是演习啊喂！”），然后说道：“我明白了。”

　　“明白了？”

　　“恩。”

　　“那您是要将他关到格林兰大监狱里去了吗？”

　　“啊，没错，我要将他关到格林……”明石突然反应过来：“格林兰个什么鬼啊，这么点事，送到大监狱去我脑子坏掉了吗？！”

　　你以为大监狱是公共设施，谁都可以进去的嘛，就算是宪兵要送过去，至少也需要两个部长级的队长才可以啊，话说，眼前这丫头也太狠了吧，明石虽然觉得亚伦人渣，怜这么小的女孩都下得去手，说愤怒，的确有一点，毕竟吹雪也是舰娘，这就是同类了，见到同类被人类欺负，明石就算跟吹雪有过节，也会毫不犹豫的站在吹雪这边，毕竟就算是个奸商，也还是舰娘，身为舰娘，心就肯定是软的，可问题是，就算她再怎么生气，送到格林兰大监狱也太奇怪了吧？

　　“那个等一等！”明石看了眼亚伦，又看向吹雪：“他，跟你有生死大仇吗？”

　　吹雪，摇了摇头。

　　“那送大监狱是什么鬼？”明石以为是吹雪不知道大监狱：“大监狱可不是谁都能进去的，人类要是进了那里，接下来的就是被送往欧洲接受审判，哪怕是最轻的判决，也能让人类脱一层皮，更何况他只是想，咳，那个，可毕竟没成功啊，只是这么点事，你就送大监狱，太可怕了吧！”

　　完全看不出来啊，这丫头竟然还是个狠角色，一言不合就送大监狱，你这么叼你家人知道吗？

　　“就是说……”吹雪说：“这个罪，不够重？”

　　“啊，不够……”

　　话说你听话的重点在那里啊？

　　重点是这个吗？！

　　“喂，我说啊。”明石看向亚伦：“他都这么说你了，你都不解释一下吗？”

　　话说，眼前这个男人，长得挺不错的啊，就算是舰娘的审美眼光，也是梦中情人级别的，额，等等，话说这人，怎么觉得有些眼熟呢？盯着亚伦看了一会儿，明石突然意识到：“这不就是我上次做梦梦到的白马王子嘛！！”

　　长得超像的说！

　　“咳咳，不好不好，竟然被对方给勾引了，淡定，要淡定。”明石深吸了一口气，说：“以你的条件，有必要强哗这么小的孩子嘛，看你的样子，至少也是个贵族吧，这身份摆出去，什么样的美人没有，这么小的女孩子，你……”

　　“你懂什么，不过是个宪兵，区区舰娘，又怎么能够理解我大萝莉神教的真谛！”

　　事到如今，亚伦也豁出去了，男人一辈子，能有几次变太的机会啊，不把握住，就老了：“只可惜我最终没得手，要不然……”看了眼吹雪，发现她满眼都是星星，吹雪当然不会觉得亚伦是变太，这是演技，是她家亚伦哥哥的演技啊：“好帅！要是真正的亚伦哥哥也能喜欢萝莉就好了。”

　　“这次是我栽了，但我是不会放弃的！”亚伦：“只要我还活着，只要我还能走出来，我就一定会为伟大的萝莉控事业，奉献一份力量，坚持与你们这群阻止我等伟业的异端，战斗到底！”

　　哈啊……

　　完了。

　　把心里话都说出来了……

　　至于此时明石的心情，何止一个卧槽可以形容：“这等奇葩，我竟然能在有生之年遇到，我也是个人才了啊！”

　　“好吧，我明白了。”明石。

　　“要将他关到大监狱去了吗？”

　　话说少女，你到底跟着人有什么仇啊，要不要这么狠？

　　更奇葩的是……

　　“你要把我关到大监狱去吗？”

　　“怕了？”明石：“怕了的话，就不要再……”

　　亚伦理直气壮的说：“实在是太好了！”

　　明石：“Wtf？”

　　这人是外星人吗？

　　你要被带到大监狱去了啊，那可是大监狱，是大监狱啊！

　　“不，我决定把他关在这里，劳教一个月。”明石做出了最准确的判断，变太，也要有人权啊：“你放心，我一定会把他改造成能够听懂人话的新青年的。”

　　“耶～～～～～”吹雪。

　　“好失望。”这是亚伦。

　　这两个家伙！！！

　　正在这时，一个身影从明石身后走了过来，这人穿着淡蓝色的衣服，下身是一条淡蓝色的短裙，满头的白发用可爱的黑色小蝴蝶系着两个精致的侧马尾，她正是哈根镇守府宪兵队驻地部的分部长，史诗舰娘，大淀：“那个，明石在做什么呢，还有这位小妹妹和这位先生，有什么事吗？”


第四百九十九章 这个时候，还是得交给空想大人啊

　　“是大淀啊，你怎么也出来了？”

　　“还不是看你在门口占了这么久。”大淀：“你跟这位小妹妹有什么事吗，还有这位先生，请问有什么可以帮助你的吗？”眼见大淀就要朝亚伦走去，明石连忙抓住了大淀的手：“慢着慢着，这位变太先生，跟他靠的这么近，小心变太病毒感染啊！”

　　“变太……喂，明石，你这话也太过分了吧，就算这位先生有不对的地方，你也不能这么说啊！”大淀之所以是分部长，有一部原因是明石实在太坑，所以上头才会让大淀当头，而不是明石，可另一方面说，大淀的确做的比明石好，就像现在，一向很有礼貌的大淀，对明石这样的态度，有些生气了：“我们是宪兵队，不是地方组织，我们是有纪律的！”

　　说完，大淀朝亚伦鞠了个躬：“实在是对不起，我代她刚才的失礼之处向您道歉。”

　　“哦，失敬失敬。”亚伦连忙扶起大淀，然后笑道：“不过她刚才没说错，我的确是个变太。”

　　大淀：“……”

　　怎么，怎么回事，大淀有些不解的看着亚伦，然后上下打量了一会儿，怎么也没看出亚伦与变太有什么联系：“那个，您是一位提督吧，很抱歉，我没听懂您刚才那句话的意思。”

　　“她刚才没说错？”

　　“不不不，是，后面那句。”

　　“我是个变态？”

　　这是何等让人卧槽的发言啊，大淀的两个小伙伴惊的一颤一颤的：“这位提督先生，能请您，认真一点说话吗，可以不开玩笑？”

　　“我没开玩笑，我对萝莉的爱是发自内心的，吾辈最大的梦想，就是推倒全世界的萝莉！”

　　大淀：“……”

　　“好吧我们跳过这个问题。”一时无法接受亚伦言论的大淀，只能将目光放在了吹雪身上，希望能够进行正常的对话：“小妹妹，你有什么事啊？”

　　“就是这个人！”

　　“恩？”大淀看了眼亚伦。

　　“他想强哗我！！”

　　“咳咳～～～”大淀差点没被呛死，话说，一个小姑娘说出这种话，实在是太有震撼力了，但是下一刻，大淀便将吹雪给拉到了身后，然后一脸警惕的看着亚伦：“没想到你竟然是这种人！”

　　我是这种人，还真是对不起了啊！

　　想归想，但脸上却不能怂啊，亚伦：“那你今天长见识了吧！”

　　“我，你，如此厚颜无耻的话，怎么会有你这种人……”大淀是个好人，脾气与性格，都很好，哪怕面对的是违反规则的提督，大淀也不会直接动手制服对方，所以说从某种程度上而言，大淀并不适合做宪兵，因此很多时候，都是明石在做一些让大淀为难的事情。

　　可是这次，竟然会碰到亚伦这么不要脸的人，她真的是刷新了自己几十年未有变化的世界观：“难道面对这么小的孩子，你真的下得去手吗？”

　　在大淀看来，喜欢漂亮女人是提督本质，这是无法改变的，谁叫舰娘长这么漂亮呢，事实上，遇到提督强推了自己的舰娘什么的，大淀都会睁一只眼闭一只眼，因为很多时候，都只是夫妻吵架，舰娘闹别扭，不能当真的，但要推倒的话，你至少也得选个大一点的啊，这女孩（吹雪），有十岁吗？！

　　才八九岁吧，八九岁啊，这你都能下得去手，你到底是有多饥渴？

　　“你家里没有成年的舰娘吗？”

　　“有啊。”

　　“你跟自己的舰娘关系很差？”

　　“相当的好。”

　　那你出来滚混个屁啊，家里有妹纸，还出来浪，有病的吧？！

　　“但是成年舰娘，怎么能跟幼小可爱的驱逐舰娘比啊？”亚伦说这句话的时候，可谓是真情流露啊，特别是在最后一句话的时候，远方的長门竟然若有其事的点了下头，内心更是无比推崇亚伦的理念：“真不愧是亚伦，果然是吾辈的楷模啊！”

　　“好吧，我懂了。”

　　大淀不傻，到这份上了她怎么还会不明白，显然，事实真相就是眼前这个卖相不错的提督，想要猥亵这个小女孩，却被小女孩当场识破，并强行带到了宪兵队，希望自己替她主持公道，如此有道德心的好孩子，竟然会被这么一个人渣盯上，最可恨的是，为何这个人渣能这么嚣张，难道你就没有一点愧疚感嘛？

　　“懂了的话。”亚伦：“就把我带走吧！”

　　大淀：“……”

　　真的是长见识了啊喂，这到底谁才是宪兵啊？！

　　吹雪：“现在可以把他送进去了吗？”

　　为什么连你也这么说啊？！

　　你不是清纯路线的吗，怎么变成心机绿茶婊了？

　　“好吧好吧，要进去也不是不……额你拉我做什么，明石？”正在这时，明石将大淀拉到一边，然后小声对她说道：“你知道她们说的‘进去’是要进哪去吗？”

　　“进哪？还能进哪？就这局子里呗。”

　　“唉……”明石无语的叹了口气，说：“可她们不是要把他送局子里啊！”

　　“那能送哪？”

　　“送……”明石：“大监狱。”

　　“纳尼？！！”大淀：“大监狱？！”

　　“小点声！”

　　“抱歉，可，那也太过分了吧，只不过是个脑子有问题的提督而已，要不要这么夸张啊。”大淀说：“大监狱那地方，也不是说送就能送的啊。”

　　“的确。”明石认同大淀的说法，但又补充道：“可你别忘了，我们两加在一起，就是两位分部长级的宪兵长了，如果我们联名，的确有可能将他送进去。”大淀惊讶的问道：“你不会来真的吧？我们可不能徇私枉法啊，而且明石是跟这位提督有仇吗？”

　　“没有啊。”

　　“那你……”

　　“我只是说理论上。”

　　“哦哦。”大淀回头看了眼吹雪和亚伦，又问：“那我们怎么办？”

　　“小孩子打闹罢了，别太在意，接下来交给我吧。”

　　大淀：“好的。”

　　“咳咳咳。”明石重新回到众人面前，说：“基于这位提督对这位舰娘的无礼行为，严重损害了这位舰娘，额，你叫什么名字来着？”

　　“我叫吹雪。”

　　“哦，损害到了吹雪幼小心灵，我在此以宪兵队驻太平洋第三分部副部长的身份，质问这位提督先生。”明石：“你是否认罪，亦或是，对此还有话说？”

　　亚伦：“没有。”

　　卧槽！

　　虽然早就猜到了亚伦的回答，可真的听到，明石还是忍不住嘴角一抽：“那，那根据规定，我们将剥夺您的人身自由，在这宪兵队中，监禁一个月！”

　　“监禁一个月？”

　　“只是监禁一个月？”

　　“额，啊，那，那当然了。”明石：“虽然这位有些神经的变太提督大人对舰娘进行了猥亵行为，可毕竟没有付诸行动，在这样的情况下，监禁一个月，已经是付出很严重的代价了。”明石就算身为副部长，以前也曾是北美的高管，但首先亚伦触犯的法律并不大，仅仅只是猥亵一下未成年少女，那还能再严厉些，可问题是亚伦什么都没做就被人逮住了啊！

　　话说，身为变太的你能不能再敬业一点啊？！

　　这么容易被抓住，身为奸商的我从心底里鄙视你啊！

　　“那……”正当明石打算就这么结束的时候，从吹雪身后，钻出了一个身影，她正是亚伦最宝贝，也是最痛心的假摔王空想，身为亚伦唯一建造出来的驱逐（岛风建造？），亚伦一直都将空想当亲女儿一样养着，也是唯一一个居住在大和旅馆中的驱逐舰，由此可见，空想这段时间来，到底是过着多么高贵奢华有内涵的生活啊！

　　“那个，你是？”明石虽然之前就看到了，但因为对方没说话，再加上吹雪和亚伦的发言太过惊人，导致明石一时间没有注意，现在看到空闲，明石这才意识到，这竟然也是为史诗舰娘，而且评价和等级，都在自己之上，换言之，就是这个小家伙，竟然有着连自己都无法匹敌的恐怖实力：“哪位？”

　　“哼哼。”空想抱着手，一脸嚣张的走到了吹雪和亚伦中间，然后摆摆手示意吹雪到一边去，只见空想抬起头，在亚伦、明石、大淀等人的凝视下，平静的开口说道：“我是来找宪兵队伸冤的！”

　　吹雪：“轮到空想了吗？”

　　四小：“空想靠得住吗？”

　　时雨、夕立、岛风围在一起：“有些，莫名的违和感呢……”

　　“伸冤？”明石是真的想不明白，这样的舰娘能伸什么怨，话说，眼前这家伙，至少也是SSS级的战力吧，这样的战力放眼太平洋都已经是最顶尖的了，哪怕称呼为怪物都不为过的家伙，来他们这样的小地方伸冤？

　　你能别搞笑吗？

　　明石：“伸什么冤？”

　　“这个人！”

　　“额……”看着空想拉住亚伦的袖子，明石真的很想问一句：“老大，您是从什么地方惹的这个大家伙，话说你不会对她也做了什么事吧？！”

　　“就是这个人。”空想：“强哗了我！”

　　明石：“噗！”

　　大淀：“不，不会吧，竟然连这么小的孩子都……”

　　明石：“话说问题关键是在这里吗？这是SSS级舰娘啊，是怪物级史诗舰娘啊，敢抢哗SSS级舰娘的人类，全世界都找不出第二个了好伐？！”

　　这到底是哪里来的奇葩啊，等等，明石看向吹雪身后，那边似乎还等着几个小女孩，更让明石意外的是，这些女孩，竟然全部都是舰娘，而且其中，还有好多史诗舰娘的存在，天啊，这是什么情况，平常难得一见的史诗舰娘，今天排着队跑到这里来了吗？！

　　“你到底是做了什么天怒人怨是回请啊？”明石看向亚伦。

　　亚伦耸了下肩，微微一笑，然后说了句让明石想打他一顿的话：“你猜。”


第五百章 你这么污，我其实已经有心理准备了

　　我猜你妹！

　　事实上，在听到空想说这句话的时候，亚伦的内心也是各种纠结加崩溃的，他甚至已经能够想象到躲在一旁的哈根，到底是一副什么样的表情了，啊不，亚伦觉得现在哈根绝对是非常的郁闷，因为他听到了不该听到的事，也就是俗称的“你知道的太多了”。

　　“哎哟。”哈根拍了下额头：“竟然听到了这么劲爆的消息，现在的高官真会玩啊！”

　　“等等……不好！”忽然，哈根意识到了什么不对的地方，话说，这知道上司秘密的手下，多半是没有好下场的啊，一想到这，哈根立刻看向亚伦，果然看到亚伦往他这边看过来，几乎是一瞬间，哈根的眼神便闪烁了几下，那意思，再明显不过了：“我什么都没听到！”

　　“嗯。”

　　对哈根的上道，亚伦点了点头，然后坦然的说道：“她说的没错，唉，有时候作为一个提督，我实在是不想提起这么有成就感的事情的。”

　　成就你妹啊！

　　你要屎了知道吗？！

　　要知道，这个世界可是有着“杀害法”的，也就是，如果SSS级舰娘受到了极大的委屈，她们可以杀死提督，然后用自沉谢罪，当然，这里不是指SSS级舰娘自己的提督，对于自己的提督，就算真的被强哗了，最多也就是伤心一下，心理愤懑一下，时间久了，舰娘也会乖乖接受自己的提督的，毕竟“契约”本身就是一剂良药，专门用来抚平舰娘的创伤，所以，这个世界上有很多管不住自己，从而玩弄了自己舰娘的提督，却从来没听说过，被自己提督玩弄了的舰娘，报复提督的报道。

　　可问题是，眼前的这个神经病提督，怎么看也不像大佬的样子啊，充其量也就一个新晋提督，虽说年纪和外貌不代表一切，可在一定程度上，这就是一张最好的简历啊！

　　然而，看着一脸我去年买了个表的明石和满脸我从未见过如此人渣的大淀，空想说道：“我想要将这位，咳。”没办法，空想是亚伦建造出来的，让她说“这家伙”什么的，就算是一向大大咧咧的空想都有些无法接受，别看空想这样，对亚伦的尊敬和爱，空想从来不觉得自己比谁差：“把这个家伙关进大监狱！”

　　为何又是大监狱？

　　你们这是跟大监狱卯上了吗？

　　“我觉得有理有据！”

　　斜了眼一旁的脸上写满了“我要将他送进去”的大淀，明石连忙说道：“你确定他真的做了这样的事情吗？”

　　太奇怪了吧！

　　强哗SSS级舰娘什么的，还能这么淡定，这家伙就算脑子有问题，也不会连死都不怕吧？

　　“你竟然找上来了。”

　　“那是当然的了！”空想一把抓住亚伦的手，满脸的愤慨：“你这个负心汉啊呸，是你这个强哗犯，不管你逃到什么地方，我都不会放过你的！”

　　空想：【提督，我演的怎么样？】

　　亚伦：【水。】

　　空想：【……】

　　“咳。”亚伦：“可以把我送到大监狱去了吗？”

　　“这……”

　　你就真的这么想进去吗？

　　明石看了眼空想，后者十分干脆的说道：“如果你不把他送进去，我就要动手了，就凭你们俩，是挡不住我的，到时候的伤亡就全是你们的错了！”见两人还在犹豫，亚伦连忙加了一把力：“难道我一个人的生死，比这座镇守府百姓的生命，还要重吗？！”

　　明石：“……”

　　大淀：“……”

　　卧槽！

　　这是何等的卧槽啊！

　　你的提督是挂牌的吧，你其实是精神病院跑出来的吧！

　　这要完蛋的人是你啊，Why啊油So叼？

　　但现在也是没办法了，空想的实力摆在那里，明石也好，大淀也好，两人都不愿得罪这种级别的战力，虽然她们都很奇怪空想究竟是从哪里冒出来的（元帅是不需要注册服役舰娘的，除非是拥有军衔的舰娘，空想显然还没有军衔），但貌似，这是唯一的解决方法了。

　　【大淀。】

　　【什么？】

　　【为何眼前这家伙到现在还能这么淡定？】这家伙，肯定有问题，送到大监狱什么的，绝对抱有不可告人的秘密！

　　【啊！他简直就是个人渣！】

　　【恩，没……What？】明石：【不不不，我是说他一直想要去大……】

　　【这样的人，理所当然应该送到大监狱去接受审判，明石我懂你的意思。】

　　【额，我，等等，那个，我不是……】

　　“我从未见过像你这么不要脸的提督！”为何这个世界会有那么多舰娘受到不公平的待遇，就是因为多了亚伦这样的人，大淀看向空想，说：“你放心吧，我一定坚持站在你这边，我现在就去通知北美总督，让她下达缉拿命令，然后就可以把他……”

　　“额，那个，打扰一下。”

　　这个时候，空想悄悄的举起手：“我想问一下，你刚才说，北美总督？”

　　“是哦，怎么了？”身为宪兵队的一员，要缉拿提督，送到大监狱去，自然要通知她们的顶头上司了，这不是理所当然的吗？

　　然而，这个理所当然落在亚伦和空想耳中，无异于晴天霹雳！

　　要先告诉北美总督，然后才能将他们送到大监狱里去？！！

　　卧槽！

　　为何亚伦不知道这事？

　　【哈根，有这事？】

　　哈根：【你不知道吗？】

　　好吧，亚伦觉得自己失算了，话说这本来就是爱宕的主意啊，可要是去之前要跟北美总督通气，哪还需要这么麻烦，可问题是，偏偏就是这么麻烦啊，科研女的确能送人去那里，可这样的话，声势就太大了，毕竟那是北美总督下达的命令，不引起纳尔逊的注意，根本是不可能的，可一旦被纳尔逊察觉到不对之处，以她的智商和判断力，绝对会将亚伦拦下来的啊，到时候，纳尔逊只要不卑不亢，亚伦也没办法向她发难了。

　　亚伦承认自己脸皮很厚，有时候也很霸道，可他做事，都是需要一点依据的，比如上次，是纳尔逊先吓唬了他的舰娘们，亚伦才会发怒，可这次，却丝毫没有关系，就这么突然过去，亚伦实在是找不到好的借口啊。

　　所以，亚伦才要让自己偷偷摸摸的进到大监狱里，到时候，自己的舰娘们直接涌上去，质问纳尔逊，问她要人，那纳尔逊是不慌都不行了！到时候，亚伦说什么，纳尔逊也只能听他的，尽量把这事情给压下来。

　　但北美总督……

　　让她帮忙，的确可以压下去，但这事情实在是见不得光啊，不说丢人与否，堂堂两线元帅竟然要把自己送到大监狱那样混乱的地方去，更是用猥亵少女的借口，亚纶也是要脸的，在科研女面前丢人，亚伦也有些不愿意，更何况，亚伦现在本来就是在打时间差，靠着空想的瞬间移动，直接把事情给全部搞定，越快，出问题的几率也就越小。

　　“不能直接送大监狱嘛？”

　　“这个，自然是不可以的。”大淀这下郁闷了：“难道你不想送他到大监狱去了？”

　　“还是你不想去了？”

　　“啊？”亚伦表示：“你还询问我的意见？”

　　大淀拍了下额头，她也是被两人给搞糊涂了，问亚伦干什么，他就是个犯人，自己竟然会傻到询问他的意见，大淀说：“你想送他去大监狱，他又想去，而我也同意了，怎么还有问题吗？”

　　她们宪兵又不是仆人，这么呼之即来挥之即去的，饶是大淀都有些不满了，她都同意了，还要怎么样？

　　空想问：“不能，不通知？”

　　“通知，怎么了？”只是跟上司说一声，这，很不合理吗？

　　“那你觉得……”

　　“免了？”空想眨了眨可爱的眼睛，大淀一愣：“要打折吗？”

　　“快一点就更好了！”

　　“你们到底是什么人？！！”这下，就连大淀都看出来了，眼前的这批人，肯定有问题，后面的明石见大淀摆起脸色，自然知道自家的部长是看出来了，只听大淀凝视着亚伦，问道：“还有你，你是谁，跟她们是什么关系？！”

　　“额……”

　　虽然亚伦已经预料到了这一刻，可真的发生了，饶是亚伦都有些尴尬：【怎么办？要动手吗？】

　　岛风：【我能在她们反应过来前，将她们全部打晕。】

　　空想：【我会封锁她们的亚空间。】

　　長门：【动手的话，会不会声势太大了？】

　　陆奥：【可现在，提督似乎被发现了，为了安全，我们也是逼不得已。】

　　晓：【Lady觉得，还是有补救办法的。】

　　补救？

　　怎么补救？

　　【我来……】

　　终于，一直都没什么反应的响走了过来：“等一下，我有话说。”

　　清冷的声音让大淀冷静了下来，连带着的，还有后面已经准备启动警报的明石，只见响径直走到了大淀与明石面前：“我记得按照宪兵队的规矩，部长级每年都有‘私自遣送权’，可以将一个提督送进大监狱去接受裁决和审判，也就是说，你，还有她，你们两人都有着不需要通过北美总督，将人秘密送到大监狱的权利。”

　　私自遣送权。

　　这是部长级宪兵的权利，其存在的意义，就是给予那些为所欲为的提督威慑力，告诉他们，这里有着至少一位舰娘，可以跳过所有环节，直接把你们丢进大监狱，而一旦进了那里，那么就算天王老子来了，也要等到你接受所有调查后，在此期间，任何人，无权干涉调查，至于调查结果，如果真的有问题，那么，等待你的将是一生的耻辱，乃至惩罚。

　　“为，为什么你会知道这个……”

　　“不管我是怎么知道的，你只需要告诉我。”响面无表情的说着，可那份自信与气场，却让在场的舰娘都为之一颤，冰冷的寒意宛如一把把利刃，刺穿了每一个人的心魄：“你们今年，有没有遣送过提督？”

　　“没有。”

　　不知为什么，被响这么看着，大淀与明石竟然有种莫名的恐慌：“我也没有。”

　　少有的，听到两人的回答后，响的脸上，露出了一抹笑容：“那就好，这样的话，最麻烦的事情，就解决了。”


第五百零一章 响爷出马，顶你全家

　　“提督。”

　　虽然只有两个字，可亚伦却听懂了响的意思，于是命令道：“空想封闭宪兵队的空间，岛风将里面的人全部打晕。”几乎是一瞬间，当明石和大淀回过头的时候，看到的，却是一个个倒在地上的身影，就在刚才，就在她们两人的面前，对方竟然就这么把所有人都给……

　　怎么可能？！

　　不对，你们为什么会做这种事啊！

　　袭击宪兵是犯法的好不好！

　　公然袭击宪兵，甚至麾下还拥有着如此可怕的舰娘，两人要是还没意识到情况不对，那这么多年的宪兵队长也就白当了，可等她们意识到这一点的时候，心中的惊骇更是难以言喻，试问这世上，什么样的人竟然有着这样的胆子，敢跟科研女麾下的宪兵为敌？

　　“你们。”大淀：“到底是什么人？”

　　看对方的样子，有恃无恐啊……

　　“难道说？！”明石似乎想到了什么，她看向亚伦的身后，果然，在那里站着金刚，明石见过金刚：“是那座岛上的……”在雾之岛的时候，明石就对那个地方有不小的好奇心，到底那是个什么地方，为什么平常难得一见的史诗舰娘，会在岛上接二连三的遇到，不仅如此，明石能够感受到这些史诗舰娘体内所蕴含的力量，金刚也好，还有旁边的長门、陆奥、榛名这三位舰娘，哪怕是爱宕姐妹，如果自己这边动手，她和大淀，绝对没有任何反抗的可能性。

　　因为，太强了！

　　可这么强的阵容，是哪里冒出来的？

　　“这个人竟然是她们的提督，为什么从来没听说过？”最后，明石将目光落在了亚伦身上，与此同时，响的声音响起：“站在你们面前的这位，正是太平洋与北冰洋两线总督，世界元帅亚伦·黎塞留！”

　　两线总督……

　　世界元帅？！

　　这个神经病？！

　　明石和大淀表示，自己真的是惊呆了：“为，为什么这样的大人物会……”会来她们这里，还，似乎还用一些小手段，要让她们送到大监狱去，话说一个元帅，去大监狱要这么大费周章吗，你到底是要干什么啊？！

　　“不该问的，不要多问。”

　　“知道的太多，对你们没好处！”响依旧是那副冷冰冰的姿态，怎么说呢，明明是一个娇小的萝莉驱逐，可站在众人面前，那种无形的压迫感，饶市场長门、陆奥都不得不服，响，真的有着为帅者的气魄，响看向亚伦，后者轻咳了一声，说：“我去大监狱，有点事情，需要秘密行动，宪兵队是最好的选择，你们身为太平洋的宪兵，虽然只是名义上归我管辖，但在这件事上，我还是希望你们能够给予我帮助，并，保密。”

　　保密？

　　说实话，以明石和大淀的实力，亚伦要是想强迫她们，她们也没有任何选择。

　　“当然，只要你们愿意协助我。”亚伦说：“我可以给予你们任何想要的东西，怎么说我也是两线总督，别的地方不敢说，但这太平洋和北冰洋，我还是有些话语权的。”亚伦的意思，已经很明显了，就是想要招募这两位史诗舰娘，虽说科研女的宪兵队面向全世界，但自己的地盘上有别人的眼线，实在是有些不爽，既然如此，为何不将这股力量给掌握在自己手里呢？

　　设立一个专门监督别的提督的部门，而负责人，明石和大淀，绝对是最适合的。

　　“可……”

　　科研女，显然是不将明石和大淀放在眼里的，虽说两人的日子一点也不差，但身为舰娘，如果对荣誉一点想法都没有，那就枉为舰娘了，说起舰娘这种生物，也是很奇怪，她们不贪财，也对权利没有兴趣，可唯独这军功和荣耀，舰娘是拼死都不愿放弃。

　　你说她们爱慕虚荣也好，说她们不珍惜自己的生命也罢，可对明石与大淀而言，哪怕有着自己的爱好、职业、生活，但比起上战场，获得自己存在的价值和证明，真的是愿意那任何东西来交换。只是时代变化的太快，现在的情况是，舰娘想要得到荣耀，可提督，却靠不住。

　　大淀和明石之所以成为宪兵，就是因为不敢将自己的性命，交托给那些不靠谱的提督，深怕荣耀一个没得到，连命也丢了，说句实话，如果真的只是因为战死而丢了性命，明石和大淀连眉头都不会眨一下，战争嘛，自然有胜负，自己运气不好站在了失败者的阵营里，有什么好后悔的？

　　哪怕战死，也是光荣的嘛！

　　可问题是，很多舰娘到了提督的手中，受到的待遇，实在是让两人汗颜，甚至害怕。

　　“我们家的提督，你们绝对可以放心。”响想到了曾经，亚伦为了保护她们而同穆爷对抗，从那个时候起，响就已经决定，会用自己的一切，来报答他将四小拉出深渊的恩情了：“在此我可以用我的战舰之魂保证，你们眼前的这位提督，绝对是这个世界上，最优秀的提督，没有之一！”

　　这……

　　也太狂妄了吧！

　　可仔细想想，亚伦如此年轻，就有了如今的成就，他要是还不够优秀，那恐怕全世界都没有优秀的提督了。

　　亚伦：【响，你这么夸奖我，我……真是没白疼你啊！】

　　响：【提督，请不要正大光明的猥亵我。】

　　亚伦：【额……这是夸奖，是夸奖好伐！】

　　【恩。】响虽然只是轻轻的应了一下，接受了亚伦的感谢，但，响其实，还是很开心的：【先把剩下的事情解决吧。】

　　“你们可以考虑，但机会只有一次，请快点做决定吧！”

　　我去，这变化是有点大的啊，话说她们本来不是占据主导地位的宪兵吗，怎么突然，就成这样了？明石与大淀互相交流了一会儿，对明石而言，成为一个奸商是她的爱好与梦想，可要是能在实现这个愿望的同时，再把舰娘荣耀也给拿下来，就更好了，待在科研女麾下虽然安全，但舰娘从来都不是为了安全而活着的，她们渴望战争，渴望战火，相比之下，如果能到亚伦麾下去，又是对方的地盘，上下都有照应，再好不过了。

　　所以明石很爽快的答应了：“可以，我愿意加入，成为你的舰娘。”机会来之不易，明石可不打算放弃，看看長门她们就知道了，能够与如此强大的舰娘共事，这就跟战争年代，加入了一个十分恐怖的阵营一样，获胜几率直线上升，这种既能保证安全，又有面子，还能得到荣耀的活计，傻子才拒绝呢。

　　当机立断，明石就与亚伦感应上了，而看到明石契约的亚伦，也十分欣赏明石的果决：“我不会让你失望的。”

　　“那，你呢？”

　　轮到大淀了，与明石不同，比起荣耀之类的，大淀其实更担心，那种事情，她看了看亚伦身后的女孩们，怯生生的问道：“那，那个，签了契约，不，不用做那种事情吧？”

　　“那种事情？”亚伦眉头微皱，他没听懂大淀的意思：“什么意思？”

　　“就是，就是……”大淀的脸刷的红了起来，只见她低着头，小声回道：“侍，侍寝的事情！”

　　明石：“……”

　　亚伦：“……”

　　好吧，对此，亚伦表示你们宪兵队的舰娘真会玩，可即便心理这么想的，亚伦还是决定让大淀安心点的好：“不会。”

　　“真的吗？！”

　　喂，你这幅惊讶中带着意外，意外里饱含泪水的表情是什么鬼，这不是完全不相信我嘛！

　　亚伦虽然有一大家子的舰娘，可真正上了船的，也就那么几个啊，他又不是推土机，就算真要推，也不会跳过先来的那么一大批舰娘，直接对大淀这个后来的舰娘下手啊！

　　“那就好。”

　　你还真以为我会那么干啊！！

　　也幸好是亚伦，脾气好，若是别的提督，别说元帅，就是稍微有些军衔的，被大淀这么问，又是自己的舰娘，就算不把她抓起来好好调教一番，屁股一顿胖揍是绝对免不了的。太没眼力见了，不知道他即将成为你上司嘛，竟然问这么让人尴尬的问题，而且你是不是太蠢了点啊，就算这个时候提督回答“不会”，就真的是不会了吗？

　　怎么可能！

　　谁知道那些变态提督心里是怎么想的，像大淀这种只要稍稍下点功夫就能轻松玩坏的女孩子，就算是亚伦都觉得没什么压力。

　　“那么接下来。”响开口道：“就是逮捕提督，然后尽快遣送到大监狱。”

　　理论上说，遣送之前至少是需要提交过路文件的，但每个宪兵队长级舰娘都有那么一些特权，凭借着科研女发下来的身份证明，她们可以到了大监狱再历数犯罪提督的过错，而这个时间差，就是亚伦所必须拿到手的。现在运气不错，至少明石和大淀都站在了亚伦这边，既没有过问亚伦要做什么，也将自己的那个名额拿了出来。

　　“可送过去的话，要用什么名义呢？”大淀问道。

　　这没有名义，突然遣送，可能进不了门啊，要是再碰到调查什么的，就麻烦了。

　　“罪名是强哗！”

　　“强哗？”知道了亚伦身份的大淀，可不敢再将亚伦当做神经质的变太提督了，因为已经跟亚伦签订了契约，舰娘与提督可谓是一荣俱荣一损俱损，所以大淀有些不太希望给自家提督添上污名，对此，亚伦倒是有些高兴：“这会不会不太好，要不，我们用别的借口吧？”

　　大淀的性格比较软，也善良，她觉得用自己的职权，还是能够把亚伦送进去的，没必要……

　　“不，就这个好了！”响解释道：“如果是你，身为舰娘，听到有一个鬼畜的提督，竟然强哗了如同幼女般的驱逐舰娘，试问，你作何感想？”说着，响又补充了句：“更何况……强哗的幼女，还不止一个。”

　　说着，响将目光投向了身后的小女孩们，一直面无表情的脸上，也稍稍缓和了些……


第五百零二章 终于进来了

　　保持冷静，要淡定，淡定……

　　“禽兽！”

　　“畜生啊！”

　　“不要靠近我，你这个变太！！”

　　不生气你妹个鬼啊！！

　　第一次，亚伦被自家舰娘气哭了，她们到底跟守卫大监狱的舰娘说了什么啊，回想之前，几乎是在两女答应以后，便选择了一艘停泊在哈根镇守府的宪兵队的专属游轮，直接让空想进行跃迁，将其送到了距离大监狱不远的地方，然后花了大概一天半的时间，抵达了通往大监狱的第一道关卡。

　　再看眼前三个镇守大监狱海口大门的史诗舰娘，正是柯尼斯堡、卡尔斯鲁、科隆三姐妹，只是亚伦没有想到，大监狱竟然会如此阔绰，派三个史诗舰娘来看守大门。

　　别看史诗舰娘在亚伦这里不算什么，原型、初代、二代、后裔，应有尽有，可在别的提督那里，有一个史诗舰娘，就已经算欧提了，因为拥有史诗舰娘就意味着他们至少能够拥有一位S级战力的舰娘，就意味着至少也能混到上校军衔，而上校，就足以辉煌一生，光宗耀祖了。

　　格林兰岛大监狱，是欧皇的部下，所有舰娘，也都是她的舰娘。

　　不得不说，能让三个史诗舰娘来守门，只能说，欧皇不愧是欧皇，在非提们还想着打猎偷渡的时候，她已经将史诗舰娘随地乱丢了。

　　亚伦失算了。

　　是的，他是算了。

　　亚伦原本以为，这次行动最大的障碍，就是纳尔逊，可现在看来，似乎并不只是纳尔逊，这些守备舰娘，看起来也不简单啊。纳尔逊怕亚伦，怕他向欧皇告状，更怕他什么时候性子来了，向欧皇讨要自己，到时候结果如何，纳尔逊根本不敢想象，所以纳尔逊不敢对亚伦无礼，深怕亚伦以后会找借口报复，甚至，欺负她。

　　毕竟纳尔逊再怎么强势，她也是个女人，自然会怕那种事，虽然欧皇非常讨厌自己的孩子跟舰娘这种玩具搞在一起，可就像母亲能容忍自己的孩子看片撸一炮，亚伦与舰娘啪啪啪，欧皇也不会太过在意，可要是亚伦跟玩具生了孩子什么的，欧皇是绝对不能容忍的，所以，亚伦对纳尔逊做那种事，欧皇不会多说什么，只要别弄出事来就行了，而这也是纳尔逊最害怕的，亚伦有恃无恐啊，他一不高兴，就能怎么怎么自己，而自己却无能为力，只能乖乖就范。

　　所以，如果只是对付纳尔逊一个人，亚伦根本就不在乎，甚至不用太过费神，只要随便吓唬一下就行了。

　　可现在不一样了，要知道这大监狱里，不止有纳尔逊一个舰娘啊。

　　话说也对，如此巨大的要塞，怎么可能只有那么点人，没有足够人力，谁能将其运作起来。狱卒、官吏、署长，大监狱里的舰娘数量肯定不少，而这些人，无一例外都是欧皇的人。亚伦对大监狱没有太多的了解，因为这个地方面向的是全世界，又是欧皇的地盘，虽然由科研女所设计，但里面的人，却都是欧皇的人，布置如何，除了纳尔逊外，估计就只有欧皇一个人知道了。

　　而亚伦想要通过欧皇了解大监狱内的情况，要是能做到，他也不用这么偷偷摸摸的了，直接让欧皇放人不就好了？

　　事实是，一旦亚伦有求于欧皇，欧皇绝对会答应，可她肯定会提出“回欧皇看看她”的话题，到时候，亚伦就尴尬了，所以，不能让欧皇知道，因为她知道了，不仅没有帮助，反而还会让监狱里的舰娘们，百般阻挠，甚至真的引发一场大战，而目的，就是为了让亚伦乖乖去求她，然后再次将话题引到是否会欧洲上去。

　　皇姐，真的有些麻烦啊……

　　因此，现在最好的办法是，亚伦先进去，舰娘们来硬闯大监狱，借口是抓了自己的提督，到时候，不怕纳尔逊不慌。纳尔逊不可能将自己让教皇殿下进过大监狱这种污秽地方，告之欧皇，除非她一辈子都不想回欧皇身边了。纳尔逊是聪明人，她知道欧皇的心思，更知道皇姐护短与对亚伦的纵容和溺爱，所以为了自己，更是为了维护欧皇血统的高贵和荣耀，她肯定会借用署长权利，在所有舰娘不知情的情况下，避过欧皇下达命令的可能性，直接放亚伦和比叡走人。

　　计划，就是这么的简单、完美！

　　有时候，亚伦都佩服自己，随随便便想出来的计划……

　　好吧，亚伦觉得自己坑了，完全没想过啊，大监狱竟然还会有那么多的史诗舰娘，这看门的就有三，里面得有多少？要知道欧洲的史诗舰娘，每一个都不简单的，而能够被分派到大监狱里来的，少说也是百年舰娘，参加过三战的吧，这样的实力，亚伦隐隐有些担心自己的舰娘们了。

　　于是赶快发送了一个信息给自己正在远方待命的舰娘们，大监狱这边有特殊的侦查仪器，舰娘们无法随身保护，幸好大淀与明石的实力也不差，而且又是宪兵，对于宪兵，哪怕是大监狱里的舰娘们，都是抱着友好的态度的，毕竟她们是为那些弱小无辜的可怜舰娘们，伸张正义的人，只要是舰娘，都会对她们抱有敬意。

　　但尊敬是一回事，正规流程，又是另一回事了。

　　所以，在几分钟之前，亚伦她们靠近，便被要求停船，然后接受上船检查。

　　“你们是什么人？”走在最前面的是留着一头银色长发的卡尔斯鲁，她看了眼大淀和明石，暗道竟然会是两位史诗舰娘，再看向亚伦：“看样子，是行使强行逮捕权的宪兵队长以及凡人，而这应该就是那个触犯法律的提督了。”

　　“不过这模样，看起来不像是坏人的样子啊……”

　　大淀连忙回答：“我们是驻太平洋金岛宪兵队分部的部长和副部长，我是部长大淀，这位是副部长明石。”

　　“那这人呢？”卡尔鲁斯示意了下此时正戴着手铐的亚伦，当然，这只是临时的，船上的时候，她们可不敢，更不可能让自己的提督戴手铐，事实上，在成为亚伦的舰娘后，两人的心态也改变了，自己家的提督，那是要好好爱护的，就算只是演戏，让提督戴手铐什么的，也已经触及了两女和众多舰娘的底线，此时能容忍不发，以及很不错了。

　　深吸一口气，大淀回道：“触犯了法律的提督，我以宪兵队长的身份，行使每年一次的强制逮捕权，将其遣送至大监狱。”

　　“果然是强制遣送嘛……”卡尔鲁斯看了眼自己的姐姐柯尼斯堡，后者向前一步。

　　“请出示这人的逮捕令。”

　　柯尼斯堡问大淀讨要逮捕令，然而……

　　“逮捕令？”

　　亚伦看向大淀，后者顿时满头大汗：【完蛋了！！忘了准备逮捕令了！！！】

　　她没有使用过特权，以前的逮捕令也是手底下人拿着，运送到大监狱来的，所以大淀根本没有这方面的经验，她是个领导，领导啊，领导怎么可能亲自带着逮捕令东奔西跑，更何况，这可是元帅啊，你敢逮捕他吗，还逮捕令，开玩笑的吧？

　　“咳，在这里。”

　　幸好，明石比大淀要靠谱，只见她在科隆的注视下，将一张文件递给了柯尼斯堡，后者接过后却是惊疑了一声，然后一脸疑惑的问道：“这上面，为什么没有写逮捕原因？”虽然宪兵队长的强制遣送权，是无论什么样的罪名，都可以遣送的，哪怕对方没有罪，毕竟她们只是遣送至此，而不是直接审判，所以强制遣送权，也只是让提督有了可能会曝光以前所做之事的危险而已，并不是直接就完了。

　　不做亏心事，不怕鬼敲门，可像明石拿出来的这份，什么都没写的，可就有些奇怪了。

　　“难道是说？！！”眼见柯尼斯堡又要大开脑洞，卡尔鲁斯连忙打断了姐姐的话：“能告诉我们为什么吗？”

　　柯尼斯堡什么都好，就是有些自信，而且特别喜欢玩推理，然后给各种事情进行脑补，对此，两个妹妹已经见怪不怪了，可这种事，私下里玩玩倒是可以，现在可是完全不合适啊，要是让外人知道自家姐姐是这么不靠谱的人，这传出去，影响太不好了。

　　原来大监狱里的狱卒，都是这样的家伙，真实太让人不放心了什么的，卡尔鲁斯坚决不能让这种事情发生。

　　“是这样的……”

　　随后，明石将亚伦所犯下的过错，一一例数，而听到亚伦竟然连续搞大了九个驱逐的肚子后，科隆吓傻了，卡尔鲁斯懵逼了，柯尼斯堡惊呆了。

　　柯尼斯堡惊呆了：“禽兽！”

　　卡尔鲁斯懵逼了：“畜生啊！”

　　科隆更是直接被吓得连退了好几步：“不要靠近我，你这个变太！！”

　　人不可貌相，人，不可貌相啊！！！

　　果然长得帅的，都不是什么好东西！

　　“我去，不要开地图炮啊喂。”亚伦：“我承认自己是很帅，但你们这么乱讲话，就算是帅的不要不要的我，也会生气的啊！”

　　“科隆，你带他进去。”柯尼斯堡少有的露出了严肃的表情：“记得，这可是重犯！”

　　“哎哎哎，我？”

　　卡尔鲁斯：“快去！”

　　“呜呜……”科隆知道两个姐姐的心思，她们都不想去碰这么肮脏的人，没办法，谁叫她是最小的呢：“哼，跟上来，你这个粪提！”

　　郁闷归郁闷，可至少亚伦成功的通过了三姐妹的检查，话说，像他这样的人渣，不放过去，简直太过分了好伐？再看身后的两人，大淀重重的松了口气，而明石，只见她偷偷给亚伦竖了个拇指，直看的亚伦嘴角抽搐，明石，你这么给力，我感动的都要哭了啊！

　　这是我的舰娘吗，你家提督被你坑的都不想做人了！

　　“不要靠近我。”只见科隆一脸惊恐的远离了亚伦，而原因，仅仅只是刚才在给亚伦检查身上有没有什么危险物品的时候，不小心碰到了他的身体：“你想让我怀孕吗，你个变太！”

　　亚伦：“……”

　　宝宝心里苦，但是宝宝不说。

　　好吧，可不管怎么说，亚伦至少成功的混进去了，而接下来，只要自己给舰娘们发号施令，然后一波冲过来问纳尔逊讨要提督就行了，亚伦看了眼满脸害怕的科隆，暗自叹了口气：“快点结束吧，这场噩梦……”

　　“好了。”大概二十分钟后，科隆终于将亚伦带到了一座大门前，与此同时，一个特殊的脖环被戴在了亚伦的脖子上，亚伦一愣：“这，这是什么？”

　　“提督网络限制仪。”

　　“What？！”

　　“为了大监狱的安全，进入这里的人，必须被戴上这个东西。”科隆说道：“而它的作用，就是限制提督的提督网络，再厉害的提督，一旦被戴上了这玩样，就再也无法使用提督网络了。”

　　“纳尼？？！！！”

　　好吧，对这样的黑科技，亚伦是有些好奇的，可问题是，这东西限制了他的提督网络，那，亚伦表示：“那我他妈的该怎么联系黎姐她们啊？！！！”


第五百零三章 事实上，这并没有什么卵用

　　“这个项圈……”

　　“是提督网络限制仪！”

　　“对对对，是叫提督网络限制仪。”亚伦内心吐槽了句“黑科技啊”，顺便问道：“这个提督网络限制仪，真的能限制所有提督的网络？”

　　如果真的可以，我去，这，岂不是神器了？

　　“差不多吧。”科隆说道：“100级以下的提督，戴上它，就等于废了，至于100级以上的，先不说有没有这种技术，单说那样的存在，根本不可能到大监狱里来嘛。”宪兵队虽然牛，但也动不了大将级的提督啊。

　　“只是100级？！”亚伦顿时松了口气，还好还好，自己是132级。

　　仔细感受了下身体，网络，依旧存在，而且没有受到一丝一毫的限制，显然，以亚伦的提督网络等级，已经不是这样的技术能够限制了。提督网络破百后，每提升一个等级都是天差地别的，也许两个等级间的经验上并不是相差那么的巨大，但事实上，因为每个人的先天条件不同，能够升到什么等级，那是天注定的，这也间接导致，每一个等级的提升难度，远比所谓的经验，要来的困难的多。而且，100级后的提督等级所带来的增幅，相当的恐怖，哪怕用指数爆炸来形容，都不为过。

　　以现在的技术，恐怕也只有科研女，才有可能研制出这种东西，但即便研究出来了，也不一定能够限制得了元帅级提督，毕竟人的潜力，不是机器这种东西，能完全压制的，这一点，科研女不可能没想过。

　　【听得到吗？】

　　【亚伦你没事吗？】第一个反应的自然是黎姐，毕竟是亲姐弟，血缘带来的网络联系，可不是说说的：【现在怎么样了，没被人欺负吧？】在说道最后一句话的时候，黎姐的声音有些阴沉，显然，如果亚伦这个时候回答“被欺负了”，黎姐绝对会不顾一切的冲进大监狱，然后把这里闹个底朝天。

　　長门：【亚伦，里面的状况怎么样？】

　　【我才刚进入，还不清楚，但至少没有危险。】

　　黎姐与長门顿时松了口气：【那就好，那就好。】

　　【大淀和明石呢？】

　　【送完人，不能待在大监狱附近，现在已经跟我们一起退到远洋海域了。】

　　大淀与明石因为才刚签订契约，还无法做到随心所欲的交流，至于对大监狱最为熟悉的舰娘，可能只剩下凤翔和兰利这两位老前辈了。

　　凤翔说：【现在最重要的，是能联系上比叡。】

　　兰利：【虽然这么说让我感到羞愧，但以纳尔逊的实力，恐怕一般的程度是吓不到她的，所以如果可能的话，希望亚伦你能进入到更严酷的地方，越是屈辱，等会儿施加给纳尔逊的压力，就能更大。】

　　话刚说完，一片舰娘就暴走了。

　　【我反对】大和：【让提督进入监狱，已经是对我等存在最大的侮辱了，大和我宁可与纳尔逊拼死一战，也不同意用提督的脸面获取胜利！】

　　【赞同！】埃塞克斯抱着手冷声说道：【你们做出如此决定，到底将提督与自身荣耀制之何地？】

　　【所谓舰娘，】伊丽莎白一如既往，说话不留情面：【难道不是用自身的一切，来换取提督的脸面的存在吗，竟然让提督来保护你们，不要脸也要有个限度啊，区区纳尔逊，不过就是一强敌而已，正面进攻，哪怕败了，一死而已，可至少我们有尊严，而现在呢？】

　　伊丽莎白之前是不知道这件事的，而等到她们知道的时候，显然已经来不及了，而她们这些主力舰娘唯一能做的，也只有让空想传送过来，尽可能的祈祷亚伦不要在大监狱里出什么意外的好。

　　大风：【纳尔逊，很强。】

　　一句话，言简意赅，可从这句话里，所有舰娘都能听出一个意思，那便是无畏牺牲，拼死一战。

　　纳尔逊很强，但我，不惧！

　　【好了好了，】见金刚她们仿佛要哭了般的感情波动，亚伦连忙过来打圆场：【这是我的决定，如果觉得不满，找我便是了，不要为难她们，跟她们无关。】

　　黎姐：【真拿你没办法呢，就是亚伦你这么宠爱她们，才会这样的啊……】

　　金刚：【实在是很抱歉，因为我的任性，竟然让提督置身于如何险境。】

　　榛名：【榛名，榛名也有错，请提督责罚榛名吧！】

　　伊丽莎白：【惩罚自然会有。】

　　【那个，莎莎啊。】

　　【莎？莎莎？！！】伊丽莎白少有的脸红了：【这，这么羞耻的名字，请，请不要用如此羞耻的名字称呼我，提督！】

　　好吧。

　　亚伦：【伊丽莎白……】

　　【请叫我莎莎。】

　　亚伦：【……】

　　【请两位，私聊。】加贺：【另外，事已至此，请各位将精力，放在如何完成本次任务上吧。】

　　显然，被加贺这么给打断，伊丽莎白有些不爽：【哼！】

　　埃塞克斯：【有人敢碰提督一下，就移平这里！】

　　大和：【大和，大和我会努力的，这样的地方，大和一炮就够了的说。】

　　武藏：【你想把提督也干掉吗？】

　　【不是不是，】大和焦急的说道：【我是说会在救出提督后，再移平这里……】

　　【咳咳，】亚伦：【大和的关心我懂，那么等我的回音。】

　　亚伦在这边跟自己的舰娘交流，可这态度和反应，落在科隆眼里，就相当的嚣张和不把她放在眼里了。

　　看着亚伦一副我走路，不跟你瞎逼逼的样子，科隆眉头微皱：“哎，你这什么态度，什么叫只是100级，你有100级嘛，你以为你是谁啊？”说着，科隆调出了之前明石发过来的身份证明，当然，是那种隐藏在舰娘网络中的共享信息，而上面的信息明确表示，亚伦只是个刚刚才脱离新手期的新晋提督罢了，军衔，也不过少尉。

　　正在部署舰娘们任务，突然被科隆打断，饶是亚伦的好脾气，也有些不满了。

　　“额，我……”被科隆鄙视，若是以前的亚伦那自然是没什么，可现在，亚伦好歹也是两线元帅，手底下那么一大批强大舰娘追随的霸主啊，要是还跟以前一样那么随便，不就是犯贱了，然而很抱歉，这里并不是亚伦摆架子的地方，于是赔笑道：“咳，少尉，我是个少尉。”

　　“知道你还那么嚣张！”

　　为何一个少尉，能这么叼？

　　背后被科隆推了一把，也幸好科隆收了力道，只保留最普通的女孩的力气，否则单是这一下，就可能要了亚伦半条命，这也是为何大监狱这么大，可真正管理的人员不多的原因，毕竟比起强大的舰娘，人类，太渺小了，如果提督还能保留网络的力量，那还好说，而如果连网络都被限制了，那就真的是GG了。

　　只要有舰娘在，哪怕只是无名舰娘，也不可能是身为人类的提督能够对付得了的。

　　大监狱的内部结构充满了科幻气息，银白色的墙壁，上面留着一道道的纹路，但以亚伦在科研女那里学到的知识来看，这些，估计就是微型监视单位了，将监视器做成微光粒子，然后将其注入金属墙壁中的，如同电路般在大监狱内纵横交错，在照明的同时，随时随地监控着整个大监狱内的一切。

　　也许你会问，那这工作量岂不是大的逆天了，监控人员看得过来吗？

　　呵呵。

　　当然可以！

　　要知道，监控人员，可是大脑有着堪比计算机的舰娘啊，有她们随时随地监控并筛选信息，连最细微的蛛丝马迹，都不可能遗漏。

　　走了一段时间，亚伦才刚恢复健康的身体，已经有些累了：“那个，我说我们能休息一会吗？”

　　没办法啊，走了都快半个小时了，而且一刻都没停过，走的亚伦腿都酸了，他以前身体不好，干的都是文职，成了提督后，也只是精神疲劳，粗活亚伦能干，可累活，亚伦还真干不了，这不是他矫情，而是身体问题。虽然最近这段时间，亚伦的身体莫名恢复了正常，那些疾病也都消失了，可体力跟健康与否无关啊。

　　明显感觉自己正在往监狱深处走的亚伦，回头问道：“这里没电梯的吗？”

　　“有啊。”科隆的回答让亚伦崩溃：“那为什么不做电梯？”

　　“呵呵。”科隆对亚伦微微一笑：“因为你是犯人啊。”

　　“犯人？”

　　亚伦问：“难道只有这里的工作人员才能坐电梯？”

　　“不是。”科隆继续微笑：“犯人也可以的。”

　　“咦？那为什么我不可以？”

　　“因为你犯的罪，跟他们不一样，哦，是程度上，完全不是一个次元的。”好吧，亚伦终于听懂了，这完全就是赤裸裸的报复啊：“你这是歧视强哗犯啊！”

　　“没错，我就是歧视……”科隆眉头微皱：“什么歧视，我就是针对你，怎么滴了，哪种是你敢做的出来，就要有被全世界的舰娘针对、看不起的心理准备，而且才走多少路啊你就不行了，这虚的，你还算是男人吗？”

　　“你……”

　　身为一个男人，身为一个能够一晚上干趴下長门、小猫、黎姐的男人，亚伦绝对不能忍啊：“这句话，我记住了。”

　　“哈哈，你还想报复我咯？”科隆也是跟亚伦耗上了，身为三姐妹中的老幺，科隆也是见过世面的，别说区区一个少尉，就是中将，她也不放在眼里，于是一推亚伦：“等你什么成为大将了，再来跟我说吧，你个弱鸡少尉！”

　　不得不说，科隆，的确是把亚伦给惹火了：“等这件事完了，我一定会讨回来的！”

　　亚伦这人，脾气的确很好，可他就是有那么一个缺点，那就是小心眼，如果是自己人还好，亚伦绝不会放在心上，要是自己的舰娘，那更是能温柔的原谅她们的任何无礼行为，即便是揍了亚伦，他也能原谅，但是很可惜，科隆不是亚伦的舰娘，而亚伦也不会贱到去原谅一个根本跟他没关系的舰娘。

　　亚伦善待的不是舰娘，而是他的舰娘！

　　如果你不是他的舰娘，或者不是想让对方成为自己的舰娘，那么，很抱歉，你的死活，与他无关。

　　“我能问个问题吗？”既然科隆针对他，那人在屋檐下，亚伦也低头了，反正等会让能出去，到时候再整死她：“我会被送到哪关押？”

　　“我怎么知道。”

　　“嗯？”

　　“这不是我的工作，我的工作只是将你送到大监狱审理区。”科隆说：“至于之后你要被关到什么地方，又要在这里关多久，就与我无关了。”

　　“那……”亚伦正想说话，一个声音却响了起来。

　　“啊咧，这次竟然是科隆你亲自送人过来呢。”

　　“这个声音是？！”

　　一抬头，只见出现在亚伦面前的，赫然是个满头淡金色长发的红瞳少女，不仅如此，这个少女竟然还是最为稀有的空母舰娘，当然，这些都不算什么，因为最让亚伦意外的是，他见过这个舰娘，在记忆里，在被埋藏了很久的童年时光中，正是这个舰娘，在其中扮演了童年玩伴的角色。

　　也就是在这个时候，少女将目光落在了亚伦的身上：“这位是……咦？”

　　“小亚伦怎么会在这里？！！！”

　　追赶者！

　　眼前的这个舰娘，正是史诗舰娘，追赶者！

　　“啊咧咧。”追赶者的嘴角微微翘起，只见她优雅的将双手反托在腰侧，一脸笑意的看着亚伦：“这不是我可爱的小亚伦酱吗，我听不说你不是在太平洋上当……”

　　“少尉！”

　　“少尉？”追赶者先是诧异的唤了句，随即立马改口，但这种语气，显然是故意的：“对对对，是少尉，是少尉哦小亚伦酱。”

　　这下惨了！！！

　　竟然会在这里碰到追赶者，话说，为什么欧洲的老牌空母舰娘追赶者，会在这种地方啊，追赶者以前不是跟H39她们是一伙的吗，怎么……最惨的是，亚伦小时候，可是经常跟追赶者见面的啊，要知道，黎姐还是提督的时候，追赶者，就是在黎姐这里工作的，而两人分开的时间，赫然是十一年前的那场海难。

　　亚伦不知道追赶者的下落，可追赶者，却是从纳尔逊那里，得知了亚伦的一切，而现在猛然看到亚伦，虽然追赶者不知道亚伦的目的是什么，可既然来了，那就要有所觉悟才是，到了她的地盘，你至少，也得留下点什么东西吧……

　　“难，难道说？！”科隆见追赶者前辈竟然认识亚伦，又想到亚伦之前所犯下的罪行，连忙问道：“难道说追赶者前辈你，也被他祸害过吗？”

　　“祸害？”

　　追赶者不解的接过科隆递上来的历数亚伦罪行的名单，下一刻：“噗～～咳咳咳，搞大了九个驱……”饶是追赶者，也被亚伦的这条罪名给吓了一跳，强行让自己镇定下来，追赶者看着不断给自己打眼色的亚伦，顿时明白了亚伦的意思，而手上的这张纸，恐怕也不是真的，说来也对，亚伦可是欧皇血统，怎么可能做出这种事来，不过……

　　“啊。”追赶者深吸了一口气，然后一把揉住了亚伦的胳膊，笑道：“没错，我也是他祸害过的舰娘中的一员。”

　　亚伦：“……”

　　科隆擦了把汗：“……”

　　“原来是这样啊，我还以为……”

　　“纳尼？！！！”科隆整个人都因为激动而颤抖不止：“追赶者前辈你说，你说啥？？？”

　　“他是我男人。”

　　“不不不，这不是关键，关键是，关键是……”科隆：“这他妈的就是关键啊！！！为什么他会是你的男人，还有前辈你是什么时候跟他发生那种关系的。”在科隆说话的时候，追赶者则在纸上添加了一句：“除驱逐舰娘外，也曾强哗过空母追赶者。”

　　看着被追赶者如此淡定的写上这么一句，科隆整个人都不好了，也幸好，追赶者没有再让她那本就不是很大的小脑袋，再超负荷运作了：“接下来就交给我了，科隆你先回去吧。”而就在科隆准备转身离去的时候，追赶者又补充了句：“对了，不要将这件事说出去，好吗？小科隆酱！”


第五百零四章 放心，姐罩着你

　　“我，能相信你吗？”

　　时隔十年，两人再次碰面，亚伦的第一句话却是怀疑，这让追赶者，很伤心：“你觉得呢？”

　　“我是来这里救人的，但不能让纳尔逊知道，我怕她不肯见我……”没有再犹豫，亚伦将自己此行的目的，都告诉了追赶者，因为亚伦没有选择，他只能选择相信追赶者，相信她依旧还是自己小时候，那个温柔、体贴的追赶者。

　　听着亚伦将所有计划托盘而出，追赶者的回答，却只有两个字：“谢谢。”

　　因为亚伦的信任，也因为，他还将自己，当做曾经的追赶者，在亚伦的心中，自己，永远都是值得信赖的。

　　这就够了……

　　“也就是说，要先让比叡知道你的计划吗？”

　　“嗯？”亚伦一愣：“为什么？直接让纳尔逊放人不就行了？”

　　“没那么简单的。”

　　追赶者想到了跟比叡关在一个地方的某个舰娘，纳尔逊现在恐怕不会让比叡离开，毕竟罗德尼能如此安静，比叡也有一定的功劳，这个时候要是让比叡走了，恐怕，罗德尼不会安分，甚至很可能闹起来，到时候，就麻烦了，毕竟罗德尼的实力，的确有些深不可测啊……

　　“纳尔逊恐怕不会那么轻易放比叡走，就算搬出欧皇陛下，纳尔逊估计，也不会放人。”说这话的时候，追赶者显然并不知道亚伦的可怕，也不知道，在纳尔逊的心目中，亚伦是怎样具有威慑力，他简直就是纳尔逊的克星啊，如果真的让纳尔逊选择，估计，还是会放人的，但过程，估计不会容易，所以在某些程度上说，追赶者分析的并没有错：“想要带走比叡，最好的办法，还是让既定事实发生。”

　　“什么既定事实？”

　　“对了，小亚伦你不知道。”追赶者跟亚伦的关系不浅，她可以说是看着亚伦长大的（到七岁为止），而且又是黎妈的左膀右臂，之后又辅佐黎姐，可谓是元老级的家臣了，所以无论是身份，还是感情，追赶者都是站在亚伦这边的，要不是碍于欧皇的威严以及大监狱的制度，恐怕追赶者早就来投靠亚伦了：“在此之前，小亚伦你对大监狱，有多少了解？”

　　“了解？”

　　说真的，了解，还真的不多，毕竟他堂堂元帅，没事管大监狱干什么，吃饱了饭没事干吗？

　　“只知道一部分。”

　　“那，罗德尼呢？”

　　“罗德尼？！”这个名字，亚伦曾在三个地方听到过，第一个，是在小北方与老俄公的口中，他们都曾提到过罗德尼的强大，而第二个地方，是在太平洋镇守府学习的时候，在一些教科书上，看到过对罗德尼的战绩评价，而第三个……

　　是兰利和凤翔，她们曾经跟罗德尼战斗过，而结果……

　　“对啊，罗德尼与纳尔逊是姐妹舰，纳尔逊在这里的话。”亚伦反问：“难道罗德尼，也在？！”

　　追赶者点了点头，说：“事实上，大监狱的统治者，不仅仅是纳尔逊一人，还有另一人，那就是罗德尼，而无论是两人中的任何一个，都是强大到令人绝望的怪物，有她们在这里，哪怕是全世界最凶恶的舰娘，也绝不可能从中逃脱。”

　　“那……”

　　“先听我说完。”追赶者继续说道：“但罗德尼，已经不是监狱署长很久了，她的精神状况一直不对。”

　　“精神状况？”这还是亚伦第一次听说：“是被虐待的那种吗？”唯一能想到的，也只有总统的那种精神残缺了，其他的，亚伦没听说过。

　　“并不是那个。”追赶者自然知道亚伦的意思，可惜，并不是，她说：“罗德尼与一般的舰娘不同，她的精神状况和想法，也与舰娘差距很大，要知道，就算是再忠心的舰娘，也有着自己的思想和感情，而随着时间的推移，舰娘会越来越像人类。”说着，追赶者以自己为例子解释道：“就像我一样，我虽然是这监狱里的管理者之一，可我并不一定必须遵守规则以及责任，如同现在，我在亚伦你和工作之间，可以抛弃工作而帮助亚伦你，因为在我心里，你才是最重要的。”

　　这就是舰娘！

　　舰娘不是机器，她们也有心，也有人性，在公私之间，为了自己所在乎的、所爱的人，追赶者选择私心，而不是傻傻分不清。

　　亚伦是追赶者从小带大的，感情自然不用说，对于追赶者，亚伦不想放过，这次行动结束，就把追赶者也给带走，这是亚伦对她的保证，也是一份责任，因为在亚伦的眼里，追赶者也是他的家人，跟黎妈、黎姐她们一样，是自己最重要的家庭成员：“难道这不是每个舰娘的共性吗？”

　　“我本来也是这样认为的。”追赶者说：“因为我所遇到的任何一位舰娘，都跟人类一样，她们不是机器，而是活生生的有血有肉的女孩子，但是！”

　　“但是罗德尼不同！”

　　“不同？”

　　“对，罗德尼很奇怪，甚至，诡异。”追赶者一想到罗德尼给自己的那种感觉，就有种浑身战栗的错觉：“她，简直就像是机器一样，追求战争，而且是无缘无故的战争，既不是为了欧皇陛下，又不是为了什么人类，就像是为了战争而战争的一样。”

　　舰娘是什么，兵器！

　　兵器能做什么，战斗！

　　舰娘是兵器，所以，她们的归属只是，也只能是战争！

　　对于这一点，别说亚伦了，就是追赶者都在否定，她才不管什么兵器不兵器的，她想好好活着，就算战争了，也只是为了提督而战，不喜欢战争，也不恐惧战争，却也不可能为了战争而去引发战争，因为这根本没意义嘛！

　　但罗德尼不一样，追赶者想表达的意思是：“她的脑子里，仿佛就只有战争一样，无缘无故的挑起事端，无缘无故的造成人类的巨大伤亡，而每次犯下重罪，纳尔逊都会保下她，久而久之，也让纳尔逊在欧皇心目中的地位，每况愈下，可以说纳尔逊现在的情况，罗德尼这个妹妹，有一半的责任。”

　　“只思考着战争，有这样的舰娘吗？”

　　“有。”追赶者：“罗德尼！”

　　只为了战争而战斗的舰娘，到底有什么好处，又是为了什么呢，荣耀吗，可这样的荣耀，根本不符合舰娘啊，舰娘对荣耀的需求是基于“为了提督的荣光”以及“为了人类的未来”而进行的，没有这两者，舰娘不可能去战争，甚至会阻止战争。

　　“也就是说，罗德尼的战斗，没有任何意义可言咯。”

　　“没错，既不为了谁，也不为自己。”追赶者这么说，亚伦却是有些不认同：“不可能没有目的，任何人做任何事，必然有原因和目的，罗德尼既然这么做，肯定有不为人知的苦衷，至于是什么，我不知道。”

　　“不管是什么，我只知道，罗德尼很危险，而她现在就在比叡身边。”追赶者说：“如果亚伦你想见到比叡，你就要去到罗德尼身边，当然安全方面，亚伦你不用担心，罗德尼毕竟还是舰娘，她不会对人类动手的，这一点，我能保证。”

　　罗德尼虽然很奇怪，可依旧是能交流的，而且性格、脾气，都不算差，就是在对待出征和战斗方面，有些让人心惊胆寒罢了，如果一定要说平常的罗德尼是什么样的，追赶者会用两个字形容，那就是————蠢萌！

　　“那我应该怎么做？”

　　“闹！”

　　“闹？”

　　“对。”追赶者说：“这里能与纳尔逊对抗的只有罗德尼，而亚伦你要做的，就是让罗德尼闹起来。”

　　“可她不是被关起来了吗？”

　　“怎么可能，谁能关得住那个怪物啊！”追赶者说：“罗德尼是自愿被收押的，而只要小亚伦你口才够好，把罗德尼骗到自己这边来，那骚动一大，监狱一乱，到时候再跟纳尔逊扯皮，绝对比现在狐假虎威要来的有底气的多。”

　　追赶者分析的并不是没有道理，亚伦要让比叡知道自己来救她了，又要能够镇得住大监狱，同时还要让纳尔逊放人，追赶者在大监狱十年，这里的情况，自然是熟悉的很，而想要将亚伦安排到某个房间里去，并不需要通过纳尔逊，唯一有点麻烦的，可能就只有追赶者的那位同僚了。

　　不过还好，自己的那位同僚，并不难对付。

　　“小追，小追？”

　　“埃姆登，你在这啊。”追赶者是专门管理监狱区域的，而埃姆登，则是分管牢房的，换言之就是，大的方面由追赶者负责，而小的方面，则由埃姆登分配，就像现在，将亚伦关到哪一层，关多久，中间需要做什么，那全是追赶者的权利，哪怕让他去做苦力，每天只能吃残羹神烦，那也是追赶者一句话的事情，可相反的，追赶者也能让亚伦住进比五星级酒店还要豪华的牢房，也能让他在这里过大爷般的生活，毕竟大监狱的设施，从地狱模式一直到天堂模式，都是应有尽有的啊！

　　“能帮我个忙吗？”

　　“帮忙？真少见呢，小追你……”埃姆登看了眼亚伦，不解的问道：“这是谁啊？”

　　“这是我……”追赶者一时没想好，随口道：“前男友！”

　　“……”埃姆登看了眼亚伦，又看了眼追赶者：“小追，我们俩的关系，很差吗？”

　　“情同姐妹，不分彼此！”

　　“那你还说谎？”

　　追赶者：“……”

　　“说实话！”

　　“好吧，我说实话。”追赶者拉起亚伦的手，说道：“这是我一朋友的孩子，在外面犯了点事，但埃姆登你也知道的嘛，年轻人，总会犯点错误的，现在被送到大监狱里来了，所以……”埃姆登也明白了追赶者的意思，要知道，在大监狱里，追赶者可是出了名的铁面无私，可现在，竟然会为了这个孩子来求自己帮忙，可见对方在追赶者心目中的地位了，而作为追赶者的好姐妹，埃姆登觉得，偶尔帮个忙，也没什么嘛：“你想怎么判她的罪？”

　　判罪，是追赶者与埃姆登一起商量的，而之后的待遇和如何处置，则是追赶者的事，埃姆登的工作，其实是分配以及监督和检查，也就是说，亚伦在这里会受到怎么样的惩罚，是追赶者说了算的，而亚伦是否好好在执行，或者如何执行这些惩罚，那就是埃姆登的事了。

　　举个例子，追赶者可以给亚伦很好的生活条件，但埃姆登，一样可以从中作梗，让亚伦过的很悲惨。

　　“我就是想让他在这里待几天，然后就出去。”

　　“这不可能的吧。”埃姆登托了下眼镜，说：“就算是再轻的罪，也不可能这么快啊。”

　　“不是有那个地方吗？”

　　“你。”埃姆登惊讶道：“你难道想瞒着纳尔逊署长？”

　　纳尔逊有可能会抽查每一个区域，可唯独一个地方，纳尔逊绝不可能去插手，那就是关押罗德尼、比叡她们的“黑匣子”，黑匣子是这个区域的称呼，也是大监狱最深处，这里被关押的，都是一些犯下重罪的舰娘，无一例外，全部都是舰娘，因为人类提督，是不可能进入黑匣子的，因为有这样的罪行，早就吃花生米了，哪还用得着来这里啊！

　　“可这事，没有先例啊！”

　　“没关系的，以我们俩的资历，就算被发现了，也就是一顿口头批评罢了。”两人只是纳尔逊的部下，可纳尔逊并没有处置她们的权利，更何况，大家都是史诗舰娘，关系也都不差，偶尔徇私枉法一下，也都睁一只眼闭一只眼，毕竟都是一家人，而且都是舰娘，不可能勾心斗角，也不存在谁针对谁的情况。

　　因为是舰娘，所以性格上，都是很善良、纯真的，大家都是赤子之心，偶尔有点私心，大不了将大监狱当做游戏场，放松一下嘛。

　　好好管理是义气，划水才是人之常情！

　　“也对。”埃姆登：“那好吧，我帮你，你要让他安排到哪个位子？”


第五百零五章 我就是跳了点，你送个男人进来干什么？

　　“哪？”埃姆登只觉得自己听错了：“你不会是认真的吧，那个地方，那里可是关了罗德尼署长啊！”

　　罗德尼有多恐怖，埃姆登觉得自己无需多说，追赶者在这里呆了这么久，也没少见罗德尼发疯了，她应该很清楚的。要知道，罗德尼虽然发起疯来从不伤人，但她一旦暴走，那整个大监狱都会很危险，而把自己朋友的孩子丢在那种地方，你确定自己是要帮他，而不是故意要整他吗？

　　“你放心吧，我有数的。”

　　追赶者没有跟埃姆登说比叡的事情，并不是信不过她，而是不想让她惹上麻烦。

　　纳尔逊与罗德尼的关系，连她们都有些看不懂，如果罗德尼真的疼爱自己的妹妹的话，为什么要把她给关起来，虽然罗德尼有时候的确不靠谱，可她对同僚舰娘，还是很不错的，至少埃姆登和追赶者觉得，不发狂的罗德尼，并不难相处，即便发狂了，也不会对她们动手，可就因为这件事说纳尔逊厌恶罗德尼，也不多，从点点滴滴中，追赶者和埃姆登，还是能够感受到，纳尔逊发自内心的对罗德尼的关心和爱护。

　　所以，很矛盾……

　　正是因此，追赶者将亚伦放到罗德尼所处的牢狱区，依照两人的关系，再加上纳尔逊一直避免与罗德尼见面，就是说，纳尔逊肯定不会去查看这边的情况，便不会发现亚伦。罗德尼虽然狂暴，但她对人类，特别是单个的人类，轻易不会攻击，再怎么说都是舰娘，随意伤害人类什么的，罗德尼想要迈过这道坎，即便可以，也不是那么容易的。

　　而只要亚伦不做死，故意去招惹罗德尼，追赶者可以保证，他绝不会有事，谁敢再罗德尼的地盘蹦跶啊，想造反是不是？

　　更何况，追赶者会时刻监控着那里的情况，一旦出事，她就会立刻赶到，而以亚伦如今的提督Buff，想要抵挡住罗德尼的攻击，还是没什么问题的，毕竟是元帅级的提督，哪怕方舟舰娘想要伤害到他们，也不容易啊。

　　“小亚伦，你要注意一下哈。”

　　“什么？”

　　“千万别说自己是元帅。”追赶者带着亚伦乘坐着职员专属的电梯，径直来到了大监狱底下，已经处于深海区域的楼层之中，初步估计，至少也有1500米的深度了，如此深度，下面要是发生了什么，上面的人，还真没办法，因为一个不小心，所有人都可能被活埋：“罗德尼，这里不是很正常。”

　　说别人脑袋不正常什么的，也是醉了啊……

　　亚伦问道：“她跟元帅有仇吗？”

　　“不，她只是不喜欢提督而已。”

　　“不喜欢提督？”

　　“总之，记住两点，第一，不要说自己是元帅，第二，不要提到跟元帅相关的事情，记住了吗？”

　　“我知道了。”

　　“恩，那就好。”说着，追赶者面色微变，电梯门也悄悄打了开来，只见她一手抓着亚伦，另一只快速的在楼层数字上点过，这些是特殊的密码，只有输入特定的顺序，才能到达特定的地方，这里是最深处，人类，基本上是不可能被关到这里来的，哪怕是大将，也不行。

　　不得不说，追赶者带着亚伦来到这里，的确引起了不少被关押的舰娘的关注。

　　这里，是大监狱的底层，也意味着，能够被关押在此的舰娘，要么是犯下了不可饶恕的大罪，要么，就是拥有非常强大的实力，显然，暗杀老俄公的比叡是前者，而暂时被收监于此的罗德尼属于后者。以前说过，大监狱和总统也有一定的关系，所以大监狱中的刑法，有一部分就是总统提供的。

　　舰娘是一种意志力非常惊人的生物，她们对痛苦的忍耐力，强的惊人，可相反，舰娘对于羞羞的事情，那种让人欲罢不能的愉悦感觉，却根本没多少抵抗力，羞耻心也好，屈辱感也罢，总之对舰娘们来说，那种事情，简直就是这个世界上，最可怕，最让人心惊胆战的东西，她们宁愿死，也不愿被如此羞辱。

　　事实上，最底层，连总统的酷刑都到达不了，毕竟无论是纳尔逊，还是罗德尼，都是舰娘，她们并不想看到自己的大监狱，变成那种地方，所以酷刑区都是被隔离的，只要你不要太嚣张，纳尔逊乃至其他管理舰娘，都不会动用那些让人受不了的道具。

　　“快点走！”

　　轻轻推了亚伦一把，追赶者的声音不大，可偏偏，却又能让不少人听到：“你这个人渣，竟然做出这种事情，好好给我待在这，等候制裁吧！”

　　【这只是演习，是演习！】追赶者连忙通过网络解释道。

　　追赶者当年是黎姐的舰娘，而亚伦的提督网络与黎姐，是一模一样的，所以，尽管两人的契约才刚刚签订，可基于十一年前的关系，所以几乎是在瞬间，两人便重拾了曾经的默契，亚伦自然知道追赶者刚才的话，是说给这里被关押的舰娘们听的：【我知道，然后呢，还要做什么？】

　　【要打我一顿吗？】

　　【咳！】追赶者知道，这是亚伦在调戏自己，从小就看着亚伦长大的追赶者很清楚他的性格，这小子，可是很记仇的，所以，千万别觉得这是演习，就可以跳了，等事情结束，亚伦肯定会好好调教你一顿，把便宜都给占回来，对此，追赶者可不会傻傻的撞进去，于是微笑道：【我可不舍得。】

　　【呀咧呀咧，】亚伦：【开个玩笑嘛，追姐不用这么正紧吧……】

　　【臭小子，我可不会让你有占我便宜的机会！】

　　“到了。”

　　很快，两人便来到了一道特殊的大门前，大监狱里的监狱区，都是一个个隔离的，每一个大区，都独立在一个特殊的亚空间中，如同曾经在大西洋学院岛上，那个跟比赛的场地一样。唯一不同的是，学院岛上的场地是海天一线，而这里，则是纯粹的巨大的监狱。

　　从门中通过，出现在亚伦和追赶者面前的，是一排排，不计其数的独立牢房，每一个牢房，都被铁门隔离，而每一个牢房里，都有一位舰娘，或是被特殊的装置固定在墙壁上，或者手脚上戴着连接墙壁的锁链，前者是那些不服从管教的舰娘，正在用专门对付舰娘的道具，进行调教，而后者，从她们在追赶者通过的瞬间，那眼神中透着的恐惧可以看出，她们已经被调教的很乖巧了。

　　以前说过，舰娘的肉体和意志，都非常的稳定，很难被改变，哪怕是如同这里的调教手段一样，也许你通过数周的调教，能玩坏舰娘，让其神智错乱，但只要让她们入渠，再保养一段时间，就会像亚伦的岛风一样，再次恢复舰娘的天真和纯洁，甚至会只记得调教的过程，而对当时的感受，产生模糊与混乱，根本无法回忆起那个时候的感觉。

　　这就是舰娘的自我保护，以及自我修复能力，这是人类所不可能拥有的可怕天赋，也正是因此，所以大监狱里的调教，每隔一段时间，就会来一次，以保证这些舰娘，能够一直乖乖的待在这里，不会反抗。

　　“哟～～这不是追赶者大人嘛，竟然会来这里，真是稀奇呢……”突然，某个牢房里响起了戏谑的声音，顺着声音，亚伦的目光落在了牢房里的舰娘身上。

　　灰色的短发，金色的发箍式雷达，带有绿色条纹的短裙的下，两条包裹着黑丝的修长玉腿，此时正盘坐在地上，再看她的双手，手腕处各戴着一个镣铐，连接着一旁的墙壁，这位舰娘，赫然就是亚伦此行的目标，金刚的妹妹，比叡！

　　“比叡？”

　　“嗯？”刚顾着看追赶者，比叡竟然没有注意到她身边的亚伦，现在一看，比叡惊讶的说道：“人类？不，是提督吗？”再看亚伦脖子上的脖环，这是抑制提督网络的仪器，比叡自然不陌生，而这就意味着，这个人类，不是来探监，而是……囚犯！

　　“竟然会把人类关到这里来？”比叡看向对面的牢房，那里，正是之前亚伦跟追赶者议论过的传说中的舰娘，罗德尼：“你们大监狱现在还流行这个的吗？”另一边，罗德尼看了眼亚伦，后者对其微微一笑，但是这显然无法引起罗德尼的兴趣：“我不知道。”

　　“哈啊？？这回答，你好歹也是这里的BOSS吧，连这都不知道，太废了吧！”

　　“咚咚咚！”

　　追赶者敲了敲银色的金属门，对立面的比叡说道：“从今天起，这位就是你的室友了，要好好相处哦。”

　　“纳尼？！！！”比叡猛地一怔：“你在开爱玩笑吗？室友！喂，把一个人类提督送进来，你是想做什么啊，如果是不能对我使用道具的话，我不是已经很听话了嘛，你让提督进来，是不是太过分了啊！”比叡一边说，一边用双手保护着自己的身子，满脸的羞愤。

　　亚伦有些不解的问道：【什么意思？我怎么搞不懂了，为什么刚才那么跳的比叡，现在这样了？】

　　【她误会了。】

　　追赶者告诉亚伦，比叡的核心很特殊，叫做“不变之核”，所谓不变，即意志和肉体，在一般情况下，都不会受到影响和改变，这核心的攻击力，并不强，但是防御力，却非常的恐怖，仅次于三大不可思议金属之核。

　　大监狱的调教道具，对比叡无效，哪怕使用了，也不会产生多大的影响和效果，肉体对这些道具，几乎免疫，精神上，更是强大的可怕，这也是为何，比叡在这里被关了这么久，却依旧如此萌萌哒，如此跳的原因。她不怕这些道具，一次两次无效，也让那些行刑舰娘放弃了对比叡进行调教，甚至于高层的管理者们，都知道了这件事。

　　如果是别的地方，对于这样的犯人，高层绝对会想尽办法去对付，可这里是大监狱，管理者是一群舰娘，舰娘嘛，人都是不错的，既然比叡不怕这些，那就算了，只要她乖乖听话，不要捣乱，她们也就睁一只眼闭一只眼了。显然，在这方面，比叡做的不错，并没有给管理者添麻烦，甚至于有时候，追赶者和埃姆登来这里查看罗德尼的时候，比叡也会跟她们说上几句，久而久之，也就有了关系，成了，有些违和感的朋友。

　　比叡的能力很特殊，也很强，可实际上，只有比叡自己知道，她的能力，其实是有弱点的。

　　这个弱点，就是提督！

　　比叡最怕的就是提督，因为只有提督，可以通过网络的力量与她契约，而一旦契约，她不变的能力，对提督来说，就成了形同虚设的东西，提督想要破了她身子，就连比叡的能力都无法恢复，毕竟这属于成长，而非损伤，被提督欺负留下来的记忆，都属于人生经历，是不会恢复的，当然这里的记忆，只有正统的啪啪啪，邪道的鞭打、束缚之类的心理阴影，是不会留下来的。

　　所以，当看到追赶者竟然带了个人类过来，而且还要让他跟自己同居，这，这简直就是要害死她啊！

　　比叡现在可是很虚弱的，这样的状态，如何能够抵挡提督的强行签约，而一旦被签约，自己也就完蛋了，亚伦要是真的对她做了那种事，比叡的不变之核，会将其视为人生的一部分，并承认且只承认亚伦是她的男人，这就是比叡的弱点，也就是俗称的“处子型”舰娘，一旦第一次被人夺走，身心就会彻底属于那个人，无论比叡是否喜欢对方。

　　“我，我跟你有仇吗，为什么要做这种事情？！”

　　同为舰娘，何苦这么针对她？

　　话说我们以前的关系不是还不错的嘛，开个玩笑嘛，怎么说翻脸就翻脸了呢？浑然不知自己已经发现了比叡弱点的追赶者，无奈的耸了下肩：“你在想什么啊，我只是让他待在这里罢了，而且你放心吧，他的提督网络已经被封印了，签不了你的！”

　　“真，真的吗？”比叡这才松了口气，但依旧还是有些怀疑，谁知道追赶者是不是为了让她放松紧惕啊，就这样，比叡缩在墙角，眼睁睁的看着追赶者将亚伦送进来，然后，独自离开。不管是不是真的，比叡看向已经进了门的亚伦，她只能相信追赶者，希望亚伦，真的被束缚住了……

　　不然，她怕是哭都没地方哭去了。


第五百零六章 傻级，其实一点也不傻

　　牢房里，追赶者就这么把亚伦丢在了这里，而在走的时候，追赶者也顺带着把亚伦的手铐去除了，虽然这有些不符合规矩，但奈何两人有关系呢，更何况，追赶者也不想看到自家提督（已签订契约），竟然还要带着这种东西，这一点，跟亚伦其她舰娘的想法，没有太大的区别。

　　再者说了，这里是追赶者的地盘，她给亚伦开个后门，谁敢说什么？

　　“你你你，你不要过来！”

　　只是，亚伦是轻松了，比叡却是吓得脸色苍白，整个人恨不得能钻进墙里去，奈何手脚被特制镣铐束缚，本身能够活动的范围就有限，再加上这间牢房也不算太大，勉强可以容纳两到三个人居住的样子，等亚伦一进来，比叡甚至能够感受到亚伦身上所散发的，那强烈的提督的气息以及威胁感。

　　“你，到底是什么人？”如果说之前是因为距离，比叡没有发现亚伦的特别的话，那么现在，当两人几乎面对面的时候，比叡才真正感受到，亚伦所散发的，那种能让自己战栗的，宛如面对星空般无力感的气场。

　　这是个很强的提督，非常非常的强大，比她这辈子见过的任何一个提督，都要恐怖！可是太奇怪了吧，这么强的提督，为什么会到这里来，而且还是以囚犯的身份？

　　“嘘～～～”

　　亚伦示意比叡别说话，而是轻生问道：“能先跟我签约吗？”

　　“签签签，签约？！！！”比叡彻底吓坏了：“不要，你不要过来，我，我有喜欢的人了，我不会跟你做那种事的，呜呜呜……”

　　好吧，在面对贞洁即将失去的绝望下，比叡也不过是个脆弱的小姑娘罢了，但是那个有了喜欢的人是什么鬼，亚伦没听说过啊，可如果她真的有喜欢的人，那，这契约，可就不好签了，亚伦最讨厌的就是强行契约别的舰娘的人，虽然这样的提督，至少得有80级以上的提督网络，数量本就不多，但既然亚伦能关到这里来，那比叡显然相信对方不简单，而现在靠近了，那庞大的提督网络，比叡更是坚信眼前这个男人对自己的威胁了。

　　她的弱点是害怕被破了身子，现在这情况，简直不能再糟糕了啊！

　　退无可退，反抗，有完全不是对手，这，怎么会这样，今天难道是比叡她的灾难日吗？！

　　“你，有喜欢的人了？”亚伦眉头微皱，然后叹了口气，说：“那算了，我，就不契约了。”他本想先跟比叡签个契约，然后再通过提督网络，自己单方面的将她和金刚、榛名联系起来，这姐姐和妹妹都在了，比叡自然会相信亚伦，再加上亚伦舍生前来搭救，比叡绝对会激动的说不出话来，没准好感度就暴涨了。

　　可现在……

　　尴尬！

　　太他妈的尴尬了！

　　话说最近是怎么了，为什么总是遇到这么尴尬的事情啊！

　　亚伦想对比叡说出真话，可偏偏身后机会罗德尼啊我靠，这怎么玩啊，如果亚伦敢说自己是来救比叡的，罗德尼分分钟就可能跳出来把比叡就地正法，哪怕亚伦可以凭借提督网络，保证自己不受伤害，但比叡，却完全保不住了，后面会发生什么，更是不可预料，这不是一向将命运掌控在手中的亚伦，希望看到的。

　　但亚伦并不知道比叡的核心以及弱点，别的舰娘哪怕契约了，也不怕什么，毕竟那种事是你情我愿，舰娘不愿意，提督也强迫不了（但是大部分舰娘，会被提督一点点感化，也就是所谓的好感度），但是比叡却不同，她一直对那种事有心理阴影，更是特别害怕强大的提督，所以，比叡坚决抵抗这些可恶的霸权主义，坚决抵抗！

　　“我说。”亚伦看着比叡手上的镣铐，那连着墙壁的锁链，问：“你就一直被这么，束缚着的吗？”

　　这附近，似乎没有睡觉的地方啊，虽然这地面，似乎是铺了一层白色的榻榻米的样子，但，不能睡觉的话，很难受的吧？

　　“我是舰娘！”

　　比叡觉得亚伦的问题，真的很傻，她是舰娘，舰娘又不像人类那样，会肌肉酸痛，会骨骼僵硬，她们也不需要睡觉，哪怕是被关在这里，只能依靠着墙壁，比叡也不会觉得不舒服，因为她们的肉体没有躁动感，也不会觉得无聊，更不会不安，如果仅仅是因为这些就觉得不满，那比叡只能说，你实在是太小看她们舰娘了。

　　没办法，主要还是亚伦对自己的舰娘太好了，所以一直都拿自家的那一套，来衡量别的舰娘的生活水平，习惯了。

　　“那……能让个位子不？”

　　“哗啦啦。”

　　比叡几乎是瞬间就缩到了墙角，然后将所有空位都让给了亚伦，那忌惮的眼神，直看的亚伦有些，坐如针毡。

　　“认识一下，我是一个提督。”

　　“……”比叡像看白痴一样看着亚伦，仿佛在说，我又不是傻，你是提督我看得出来！

　　“咳咳，我叫亚伦。”亚伦朝比叡伸出手：“很高兴认识你，比叡。”

　　这一刻，看着亚伦伸过来的手，比叡却是有些诧异了，她诧异的地方，并非亚伦的态度，而是他，两度说出自己的名字，而这也就意味着，眼前的这个提督，认识自己，可问题是，比叡已经在这里关了快二十年多了，以亚伦的年纪，自己被关进来的时候，恐怕她还没出生呢，而比叡又不是什么有名的舰娘，并没有被载入教科书，她的照片和外貌记录，几乎为零。

　　那么，亚伦又是从哪里得知自己的身份的呢？

　　还有！

　　追赶者明明说他已经被封印了提督网络，可自己刚刚，却那么清晰的感受到了提督网络的气息，那么，是追赶者在骗她了？不，比叡看着亚伦脖子上的脖环，这是提督网络抑制器，不可能作假的，但，戴上了抑制器却依旧能够使用提督网络的，就只有一种可能了……

　　这个年轻人，是百级以上的提督！

　　比叡被自己的猜测吓了一跳，对亚伦的畏惧，也稍稍少了一分，然后将手伸了出去，两人握了握，可当比叡想伸回的时候，却被亚伦抓住了，只是不等比叡露出惊慌的神色，下一刻，手心传来的酥麻感，却让比叡彻底愣在了那里。

　　“这，这是？！”

　　每个舰娘，都有着自己的特定信号，这也是舰娘与舰娘之间，甄别身份的方式，与此相对的，很多舰娘，都喜欢说悄悄话，而这种悄悄话，就是一种特殊的语言，比叡手心感受到的酥麻感，正是亚伦在用只有傻级舰娘才懂得的密语，向她传递着信息。

　　“我是，你姐姐，还有妹妹的，提督？！”比叡保持着与亚伦握手的姿势，而因为背对着罗德尼的缘故，后者不说是否在注意他们，就算注意着，也看不到什么东西，而继续交流后，比叡又得到了一句话：“我是来这里，带你出去的，相信我。”

　　舰娘的语言，不是那么好学的，人类想要弄懂，不是一朝一夕的事情，没有舰娘那恐怖计算力，想要达到亚伦这种能够缓慢破译和传达的程度，相当的困难，事实上，在亚伦能够使用傻级的密语，同她交流的时候，比叡就已经相信了一些，而现在，对方又说是自己姐姐和妹妹的提督，如果是别的提督，比叡是不信的，可眼前这个提督，等级实在是太高了，这种等级，没理由会为了欺骗自己这样一个史诗舰娘，冒险进入大监狱啊。

　　所以，对方说的，是来救她的这件事，可信度，并不低！

　　“跟我契约，我能联系你和你姐姐、妹妹，让你们交流。”

　　这个条件，真的是把比叡和吸引住了，傻级是最和谐的姐妹舰了，比叡和榛名最喜欢的，其实就是大姐金刚，而且喜欢的还不是一点半点，是深入骨髓的那种，已经到了“爱”的程度，她们甚至可以为了姐姐而不顾一切。

　　但是，比叡还是有些不敢相信，并非是不相信这种事情的可能性，而是亚伦竟然会冒着危险，来这里，就只是为了救她。

　　这样的提督，世界上，竟然还有这样的提督吗？

　　匪夷所思！

　　这个时候，比叡很矛盾，一方面，她十分想尝试，跟亚伦契约，然后就能同自己最爱的姐姐和妹妹说话了，时隔三十年，终于又可以说话了，更何况，她们还是在亚伦一个提督的麾下，这，这简直就跟做梦一样啊，能跟姐妹一起生活，这是比叡这三十年来，做梦都想梦到的画面啊！

　　可是，另一方面，比叡也很害怕，害怕这只是骗局，害怕跟亚伦契约后，不仅什么都没有，反而会把自己的贞洁、身子，甚至灵魂都赔进去，从此成为亚伦的玩物。

　　不过，仔细想想，比叡还是坚定了第一种想法，因为以亚伦的等级来说，想要在这里过的好，那直接强签她不就行了，根本没必要如此大费周折啊，而且，一进来就知道自己的名字，说明肯定有自己信息的来源，而除了自己的几个姐妹外，谁还会在乎她啊？

　　所以，就这些来看，比叡觉得，自己应该赌一把：【契约！】

　　将自己的契约通过网络发给了亚伦后，比叡也收到了对方回馈的契约，这是双方共同承认的协约，比起强签，更加有力度，也更加安全，至少从好感度上说，不会像强签那样，几乎为0，甚至随时可能出现负数的危机。


第五百零七章 我上头有人

　　【好了，接下来，比叡你沉浸心神，集中注意力，听我说。】亚伦说道：【你与我刚刚契约，默契度并不高，所以你无法这么快进行对话，但我却能单方面跟你交流，】

　　【接下来，我会通过我的提督网络，让你跟金刚和榛名，建立起网络交流房间。】

　　【嗯？这个感觉是？】金刚的声音在比叡网络中响起，这一刻，时隔三十年后再次听到金刚姐姐的声音，比叡差点没有激动的哭出来：【姐姐大人，是姐姐大人吗？呜呜呜，比叡好想你，比叡想死姐姐大人了呜呜呜呜……】

　　【这个声音是！！】金刚激动的唤道：【比叡？！是比叡的声音，提督已经找到比叡了！】

　　榛名：【比叡姐的声音，提督好厉害，这么快就跟比叡姐联系上了。】

　　【榛名？！】比叡思念的感情，通过提督网络产达到了榛名的心中，这同时也引发了榛名的回忆，那三十多年的等待，她太清楚那种寂寞和孤独了：【再坚持一会比叡，很快提督就把你救出来了，到时候，我们就可以真正在一起了。】

　　【为了团聚，比叡你要加油Desu！！！】

　　【比叡会努力了，金刚姐！】

　　【噢噢噢！这才是金刚我最可爱的妹妹Desu！】

　　【哎哎，这话，上次不是这么说的！】榛名吃醋了：【明明我也很喜欢姐姐大人的说！】

　　【你们都是我疼爱的妹妹Desu！】

　　比叡：【真不愧是姐姐大人！】

　　榛名：【真不愧是姐姐大人！】

　　然而，金刚你这么跳，真的好吗，如此正大光明的脚踏两条船，小心被柴刀啊！当然，亚伦才不会说自己是嫉妒了呢……

　　接下来，让比叡跟金刚、榛名又相处了一会儿，亚伦正式通知黎姐，让她可以带人进攻大监狱了，与此同时，另一边，追赶者也已经成功的支开了看守者，让等会儿混乱起来的时候，亚伦能够更快的回合，然后直接去找纳尔逊麻烦。

　　舰娘们毕竟还在远方，因为害怕被纳尔逊察觉，所以想要赶到，至少需要半天功夫，而这个过程中，亚伦的安全，可就完全系在了追赶者和比叡身上。

　　大监狱一般是没什么危险的，再加上追赶者在上头罩着亚伦，身边又有比叡，虽说比叡因为常年被关押的关系，燃料几乎耗尽，但别忘了，亚伦可是有追赶者的啊，让她开个小灶，给比叡去食堂的时候（舰娘并非一日三餐，时间并不规定），可以通过追赶者留下的补给，利用不变之核，进行快速修复。

　　不得不说，不变之核的确很厉害，特别是在对身体的掌控力上，更是恐怖的没话说。也许不变之核的攻击力不强，但粘人的本事和防御力，的确是有些恶心，至少亚伦觉得，很多舰娘碰到比叡，都会被她给拖住，即便是如同罗德尼，比叡如果拼尽全力的话，也能拖个一分钟左右，至少不会被瞬间秒杀。

　　【提督你到底是什么人啊？】从食堂回来的路上，比叡悄悄问道。

　　经过半天左右的练习，再加上亚伦的帮助，比叡很快就掌握了利用提督网络进行交流的办法，在知道亚伦是自己姐姐和妹妹的恩人，同时也是她们能够再次团聚，最大的功臣的时候，比叡对亚伦的好感度，直接暴涨，毕竟，不是每个提督，都敢冒着生命危险，来这种地方，救一个无关紧要的舰娘的。

　　对此，比叡很感动，甚至越看亚伦越顺眼，当然，还有一点帅气，想到这，比叡连忙低下头：“你你你，你在想什么啊比叡，金刚姐姐才是你的最终信仰，怎么可以，怎么可以因为这点事情，就，就背离了自己的梦想啊？”

　　但是，这，似乎不是一点事啊？

　　能够如此自信的来到这里，而且那么的强大，又如此温柔、亲切，还很善解人意，这么优秀的提督，就算，就算是对比叡有一点要求什么的，也是可以接受的吧？

　　他可是比叡的恩人啊！

　　知恩不报，金刚姐姐可不是这么教导自己的！

　　所以，一定要在计划结束之前，保护好提督的安全，比叡可是金刚姐姐的妹妹，是傻级二号舰，绝对不能让恩人受到任何伤害，死也不行！

　　“嗯？”

　　然而，就在两人返回监狱的途中，一个身影，却挡在了他们的面前，这人，正是关在比叡正对面牢房中的，罗德尼。

　　“你是，提督吗？”

　　看着面无表情，用空灵的声音询问着自己的罗德尼，亚伦脑海中想起了追赶者之前说过的话，最好不要承认自己是提督，因为罗德尼，不喜欢提督，按理说，这个时候，最好转移一下话题，或者拖时间，让追赶者过来解围，毕竟罗德尼，实在是有些恐怖啊，如果真的发起疯来，就算一百个比叡加在一起，也不够她塞牙缝的吧。

　　两人的实力，差距实在是太大了。

　　但是，不知为什么，望着罗德尼的脸庞，看着她无神的目光中，那微不可见的希望，亚伦深吸了一口气，说：“是，我是提督！”

　　“是提督，你是提督，你是提督吗……”忽然，罗德尼平静的脸庞上，竟然露出了一丝喜色，亚伦从来没见过这样的笑容，这不是微笑，也不是开心的笑，而是，一种仿佛找到了信念的解脱，是的，就是解脱。

　　罗德尼给亚伦的感觉很怪，别的舰娘，亚伦能够通过她们的眼睛，看到她们的内心，知道她们需要什么，害怕什么，担心什么，可罗德尼……

　　什么都看不见，是的，什么都无法从她的眼睛里，看到。

　　这样的舰娘，亚伦还真是第一次遇到，只是，仔细想想，这种感觉，亚伦仿佛在哪里见过，对，就是见过，而且，很熟悉，就像，就像是……

　　忽然，亚伦的脑海中浮现出了一个女孩的模样，这是最早陪伴在亚伦身边的舰娘之一，刚开始的时候，她也是如此，对舰娘的荣耀，甚至自己的人生，漠不关心，无论是被建造者送给别人，还是再被那人转送，她都表现的无所谓，唯一有感情的，也只是自己的姐姐，却又因为这个姐姐十分的不靠谱，所以，一直没能有所改变，直到亚伦的出现，才慢慢有所好转。

　　而这种情况，亚伦并不知道问题的根本所在，但是，想要改变，最好的办法，就是能够让对方意识到，自己不是一个人！

　　北宅之所以能够跟亚伦的舰娘们打成一片，最最关键的，还是亚伦与黎姐都喜欢游戏，从而与其有了深入的了解，并一点一点的将北宅从自我封闭的内心世界里，拯救出来，别看北宅一直都没什么事，可这种不闻不问，对认识的漠不关心，正是其问题所在，北宅看似会为了舰娘的荣誉而战，可实际上，她并不关心所谓的荣耀。

　　这就跟罗德尼的情况一样，她也不在乎什么狗屁荣耀，可又为什么，会为了战争，而发动战争呢？

　　这样的行为，简直就像是要让人类进行不断的战争，从而自我毁灭一样啊！

　　善良的跟小姑娘一样的舰娘，真的会做这种事吗？

　　“你是提督。”罗德尼：“那你能告诉我，我存在的意义吗？”

　　存在的意义？

　　我去，这么有哲学气息的问题，你能别问难我吗？

　　亚伦不相信罗德尼没问过别人，可问了人，依旧还是这样，那问题可就大了，亚伦虽然聪明，可那么多人都无法开导她，显然，罗德尼的问题，不是通过嘴皮子就能解决了，而这样麻烦的事情，正所谓多一事不如少一事，罗德尼又不是亚伦的舰娘，两者根本没有任何的关系，亚伦没必要死磕在这里啊，比叡还没救出去，反而去开导罗德尼，简直是本末倒置，蠢到家了。

　　而见亚伦久久不语，而一旁的比叡，又是打起来十二万分的注意力，罗德尼自顾自的说道：“舰娘是兵器，是人类创造的兵器，而兵器的存在，正是为了战争，人类因兵器而发动战争，又因战争而需要兵器。”

　　卧槽，你这话，听着怎么有些饶呢，能说简单点吗姐姐？

　　“我想证明，战争，才是兵器体现自我存在价值，最好的方法，没有了战争的兵器，其结果，只是成为博物馆中的纪念品，亦或是船厂里被废弃的破铜烂铁。”

　　战争让舰娘活跃，而和平，只会让舰娘生锈，试问如果这个世界的深海、污染种和海兽都消失了，人类还会需要舰娘吗，还会容忍舰娘的存在吗，如果能，那最终的结果，正如同国家没有了外敌，民族没有了威胁，必然会出现的内斗一样，舰娘所存在的宿命，最终会变成，舰娘与舰娘的厮杀！

　　罗德尼的思想，有些奇特，亚伦第一次遇到这样的舰娘，你说她疯了，也不见得，亚伦觉得罗德尼很稳定啊，性格也好，脾气也好，都非常的正常，唯一不同的地方只是她的想法罢了。

　　怎么样的环境，才会诞生罗德尼这样的舰娘呢？

　　亚伦想不明白……

　　然而，就在亚伦不明所以的时候，罗德尼却说了一句让亚伦，以及比叡，都有些诧异的话：“你知道，舰娘最开始，是为什么而存在的吗？”


第五百零八章 带我走

　　舰娘最开始，为何存在？

　　这种问题，据亚伦所知，恐怕只有科研女那位创造了舰娘的人才能回答了吧，而事实上是，亚伦并没有问过她这方面的事情。不过，这也很正常不是吗，谁吃饱了饭没事做，问这种哲学问题啊，有意义吗？更何况，就现在大家所知道的，舰娘最初出现，不就是为了对抗海兽吗？

　　然而，就是这一刻，亚伦突然意识到，这个答案，似乎，矛盾了啊，要知道海兽就是科研女的作品，既然如此，那为了对抗自己的另一个作品而创造舰娘，明显不合理，如果只是这样，那舰娘岂非真的毫无意义的存在了吗？

　　科研女创造了海兽，几乎毁灭了人类，人类得到了舰娘，成功击退了海兽，这，简直就跟科研女自娱自乐的游戏一样啊？

　　对于洛蕾姬到底是抱着怎样的心思，亚伦不想多管，毕竟，就两人私底下的关系来说，他们还是很亲密的，而且从现实中看，过了四百年，洛蕾姬也没有做出什么毁灭世界的事情来啊，如果只是为了显示自己的智慧的话，那她，无疑是成功的。

　　“所以呢？”亚伦毕竟做了一定时间的元帅，又有老俄公亲身教导他，身为元帅需要处变不惊，所以，哪怕内心再震撼，亚伦也必须保持冷静：“你想说什么？”

　　看着亚伦，罗德尼并没有发表自己的观点，而是问道：“你知道，方舟计划吗？”

　　方舟计划？

　　方舟舰娘，亚伦倒是知道，方舟计划，有听说过，但，并没有太多的了解，这种秘辛，科研女可不会那么轻易的告诉亚伦。

　　“没听说过。”这个时候，还是装傻吧，亚伦觉得还是抛砖引玉的好：“那是什么？”

　　罗德尼盯着亚伦的眼睛，久久不语，直看的亚伦浑身不自在，再加上一旁的比叡终于受不了，跳出来要推开这位住在自己对面的邻居的时候，她开口了：“你的眼睛，我只在一个人身上看到过，他告诉过我，下一次看到这样的眼睛，就是我得到答案的时候。”

　　卧靠！

　　为什么……

　　莫名觉得，你说的好恐怖啊？！

　　难道你要把我的眼珠子挖出来吗？

　　然而，罗德尼却没有太多纠结这方面的事情，而是自顾自的说道：“舰娘，曾经是付诸了人类希望的方舟，被托付，守护人类的未来。”

　　卧靠！

　　这一刻，听着罗德尼对舰娘的评价，比叡真的是卧了个大槽啊：“我竟然不知道，舰娘是这么高大上的东西啊！方舟，舰娘竟然是守护人类未来的方舟，我的天，一下子感觉自己从一个舰娘，直接成为救世主，甚至神的境界了啊喂！”

　　舰娘有你说的那么牛逼嘛？

　　从来没听说过啊！

　　“那个，我能问一下吗？”比叡问道：“这是谁跟你说的？”

　　罗德尼看了眼比叡，对于这位相处了蛮久的邻居，罗德尼的态度，还是很不错的：“自带的，从最开始就刻在了脑子里。”

　　原来是这样……

　　“这就是说……”比叡：“人家从一出场就比自己逼格高了一层吗？！”

　　太可怕了！

　　话说，明明都是一个地方登场的，为什么她就是那个屌丝睿，而人家却是白富罗啊？！

　　怎么能这么不公平？！！

　　比叡表示抗议，要抵制这种不公平的暴政，抵制那个可恶的……啊咧，抵制谁来着？嘛，无所谓啦，反正她大比叡要崛起，要逆袭，如此想着，比叡直接插入了两人中间，然后将罗德尼轻轻推开：“那个，我们要回房间休息了，您，请让开，谢谢。”

　　罗德尼虽然有时候会很疯狂，但不代表没有眼力见，她自然知道比叡是让自己走开，只是，罗德尼不明白，刚才还怕亚伦怕的浑身发抖的比叡，怎么一眨眼，就跟换了个人一样，身为大监狱的署长，哦，前署长，罗德尼觉得自己要理解一下：“你们，是什么关系？”

　　“卧槽！好明锐的洞察力啊！”

　　“其实，我们刚刚……”

　　然而，不等亚伦解释，比叡却是干脆利落的说了两个字：“炮友！”

　　“什么桂？！！

　　亚伦整个都不好了，再看罗德尼那一副“你们城里人真会玩”的表情，亚伦表示自己跳进黄河也洗不清了啊，自己本就不多，那岌岌可危的节操，在比叡这致命一击下，终于沉没了……

　　“我们刚刚确定了炮友关系！”

　　“我……”亚伦想解释，可事到如今，又是在这种情形下，他除了点头，还能有别的选择吗？

　　亚伦一把揉住了比叡的肩膀，后者只是微微一颤，但很快就平静了下来，甚至还将身子往亚伦怀里凑了凑：“没错，我们是炮友关系。”

　　“哦……”罗德尼虽然有些难以接受，自己的那个邻居其实是个绿茶婊的事实，但更多的还是将目光放在了亚伦身上，比叡的倒贴与解释，反而让她觉得更可疑了，突然，罗德尼抬起拳头打向亚伦，那速度，快到一旁的比叡根本没有反应过来，拳头就已经落在了亚伦面前，但是，也只是落在了他的面前。

　　“你你你，你在干什么啊！！！”

　　比叡连忙将亚伦保护在身后，刚才罗德尼的攻击，比叡又是心惊又是自责，惊的是罗德尼的实力，真的是深不可测，而自责的是，自己明明已经成为了亚伦的舰娘，却因为一时疏忽，让敌人如此冒犯自己的提督，这种事，无论是她的荣耀和骄傲，还是那份自尊心，都无法接受和容忍，可当比叡抛弃同罗德尼这三十年来的关系，准备出手的时候，亚伦的手，却按住了她的肩膀。

　　“退下吧，比叡。”

　　“可是提督！！”

　　“你不是她的对手，而且现在也不是战斗的时候。”亚伦温柔的看了比叡一眼，笑道：“放心，她还伤不了我。”比叡虽然不是什么很强大的舰娘，但对提督的一些传闻，还是知道些的，就像现在，与其说是比叡在保护亚伦，不如说，是亚伦在保护她。

　　“你，果然不简单。”罗德尼看着重新将比叡挡在身后的亚伦，问道：“你到底是什么人？”

　　“我？”

　　亚伦耸了耸肩，说：“我不过是个调戏了几个小萝莉，然后被送进来的海军少尉罢了。”

　　“骗人。”

　　“嘛～～～”亚伦看着罗德尼的眼睛：“至少现在，请将这个当成我的身份。”

　　“我明白了。”

　　没有让亚伦多费口舌，罗德尼只是疯，不是傻，她的理解力可不差：“我会帮你保密的。”

　　“那真是太好……”

　　“但我有条件。”

　　“额。”亚伦一愣，问：“什么？”

　　“带我离开这里！”

　　“啥？”亚伦被难住了，真的被难住了，如果是别的什么条件，也许亚伦还能考虑一下，可带罗德尼离开，这却是想都别想，要知道罗德尼可不是兰利、凤翔，这里不是说两女比不上罗德尼，好吧，的确有一点差距，但至少她们还是很听话的啊，特别是凤翔，简直对亚伦言听计从、温顺的一塌糊涂，兰利虽然有时候会跟亚伦产生矛盾，但背地里，其实很可能是打着被亚伦的力量调教的目的吧，兰利也是个女人，有需要也是能够理解的。

　　可罗德尼不一样，首先是她的实力太强了，亚伦的能力，只能对相对弱小，以及虽然强大，却已经将真心托付给了自己的舰娘有效，比如刚刚苏醒依旧处于虚弱状态的安德烈，比如已经与亚伦签约，虽然嘴巴上说很强硬实则好感度不低的兰利，亦或是打从心底接受，愿意被亚伦御使的舰娘，比如之前的黎妈。

　　但无论怎么看，罗德尼也不适于任何一方啊！

　　首先，她对谁都不可能敞开心扉，因为你根本无法从她身上读取到任何信息，罗德尼每天都摆着张脸，却又不是生人勿进的那种，反而是让人怜惜的茫然，这是个从目光到一举一动都透着迷茫的舰娘，可偏偏，你说的话，又完全无法动摇她，不会成为指引她向前的动力。

　　你说什么，她不听，她有想法，不说，而你又完全解读不出来。

　　这就是亚伦郁闷的地方，根本掌控不了啊，你甚至不知道，什么时候罗德尼会一脸淡然的在背后捅你一刀，她的忠心度，好感度，连提督网络都感觉不到。这就是罗德尼，一个连欧皇都头疼不已的舰娘，满脑子想什么，下一步会做什么，全部都是谜，让人一头雾水。

　　罗德尼是很强，如果能到亚伦的麾下来，那绝对是让亚伦有了睥睨天下的自信。

　　虽说亚伦现在已经有了大和、埃塞克斯、小北方、南方、黎妈等强大舰娘，真要打开起来，甚至连欧皇都不一定没有一战之力，可要清楚，这些舰娘中，南方、黎妈与欧皇有旧，所以她们这些前欧皇旧部，是不可能跟欧皇作对的，甚至很多时候，她们都不方便出手，所以只能看看，不能计算在亚伦的战力当中。

　　所以算下来，亚伦麾下如今最强的舰娘，应该是大和、埃塞克斯、兰利、凤翔以及小北方，其中以小北方实力最强，大和与埃塞克斯尚未达到战力巅峰。

　　而罗德尼呢？

　　她很强，可到底有多强呢？

　　据兰利所说，哪怕亚伦麾下所有舰娘联手，恐怕都不是罗德尼的对手。

　　要知道，当年在欧皇麾下的时候，纳尔逊一直没有出过手，所以实力成谜，可罗德尼，却有着以一己之力匹敌兴登堡、衣阿华、黎妈三位舰娘的恐怖实力，而这三位，每一个都是方舟级以上的顶尖战力，即如今的中间、南方、东方，而小北方，也曾在还是初代企业的时候，就败在过罗德尼手下，表示只有抵挡她，而没有战胜可能性的对手。

　　欧皇左膀右臂的称号，可不是说说的。

　　“你。”亚伦还是打算问清楚，毕竟罗德尼跟纳尔逊不同，后者还能威胁一番，可罗德尼，根本不鸟这个的，她完全没有所谓的追求，死与被放逐、关押，她都不放在眼里，当一个人无所畏惧，就是她最可怕的时候，所以，亚伦还是想知道，罗德尼到底想要什么：“能详细说说，带出去的定义吗？”

　　“跟着你！”

　　我屮艸芔茻，你想干什么，你到底想怎么样啊！

　　要是把罗德尼带出去，纳尔逊绝对会跟亚伦拼命的吧，就算不敢攻击亚伦，就是那幽怨的眼神，亚伦也绝壁挡不住啊，可你不答应，谁知道罗德尼会干什么，这让一直都喜欢将一切掌控在手中的亚伦，十分的不爽，可又无可奈何，谁叫罗德尼那么厉害呢，她要是发疯起来，也只能寄望于纳尔逊出手了。

　　但纳尔逊会出手吗？

　　谁知道啊！

　　“好，我答应你！”

　　“提督！”比叡惊呼道。

　　“我答应。”亚伦抬手制止了想要说什么的比叡，对罗德尼说道：“以我提督之名起誓，只要我能离开这里，就一定会带你一起走！”


第五百零九章 救援部队，终于到了

　　为了让这次救援行动更加的顺利，亚伦许下了这个承诺，而且还是以提督之名，要知道，对一个提督来说，名誉甚至比生命还要重要，这一点，罗德尼见了那么多的提督，还是有些信任度的，所以她点了下头，说：“之后不管你计划了什么，我都不会阻止。”

　　说完，罗德尼转身朝着自己的牢房走去。

　　“呼～～～”

　　罗德尼的压迫感一去，比叡顿时松了口气，不得不说，罗德尼平时看起来像个天然大小姐似得，可真的打起来，实在是太可怕了，饶是比叡这样的百年舰娘，都战栗不止，更何况那些普通的舰娘了，恐怕连在罗德尼面前，直接就会不战自溃了吧。

　　“提督，你真的要带罗德尼走吗？”这样一个舰娘，带她走，不就跟带着个定时炸弹一样吗，太危险了吧？

　　现在还不是很清楚亚伦你身份的比叡，下意识的以为亚伦只是一个位高权重的提督而已，但刚才面对罗德尼的那一击，事实上，比叡还没搞懂是怎么回事，连罗德尼都评价为很强的提督，自己面前的这个年轻的男人，到底是什么人？

　　而且少尉，自家的提督，怎么看都不可能只是个菜鸡少尉吧？

　　“说起来，我还没自我跟你介绍过呢。”

　　亚伦知道，接下来的话，不能开口讲，所以开启了提督网络：【原太平洋海军少尉，现任太平洋总督、太平洋海军元帅，兼任北冰洋总督、北冰洋海军元帅！】

　　“我……”事实上，在听到“现任太平洋总督”的时候，比叡就已经张大了嘴，而当亚伦自报家门完毕，比叡整个人都蒙蔽了：“我的天啊！”

　　【总总总，总督！！还是海军元帅，太平洋和北冰洋两个战区的军事最高领袖？！！】

　　本以为自家提督应该很牛逼，可没想到竟然会牛逼到这种地步！

　　两线行政最高长官，即总督，外加两线军事最高长官，即元帅，要知道，虽然总督和元帅一般都是一人兼任的，可在某些特殊情况下，一个战线里，总会出现权利争斗，从而让政治权利和军事权利的最高领袖，落在两个人的头上，直到战线稳定后，才会最终落在一人手中。

　　也就是说，两大名誉落入一人之手，象征着一个海域、战线的稳定，可现在呢，不是两个，而是四个，是四个啊！！比叡已经不知道该用什么词汇来形容自己抱上的这条大腿了，这大腿粗的，她们一家子四姐妹，真的是走运了啊，以后岂不是能提着鸟笼遛着狗，做当街调戏良家妇女的纨绔了吗？！

　　谁说舰娘没有私欲，对于不违背荣耀和自尊心的美好生活，她们也是非常向往的。

　　过好日子，与为亚伦战斗，维护亚伦的荣耀，不冲突吧！

　　一想到自家提督是这么厉害的大人物，比叡顿时感到自己的逼格，一下子上升了数个等级，她大比叡，如今也是元帅的禁卫军了，以后，看谁还敢嘲笑她是土鳖？

　　看谁敢？！！

　　我大比叡，才不是土鳖呢！

　　“唰唰唰。”

　　赶忙将牢房打扫干净，比叡殷勤的为亚伦找来了泡茶工具：“提督您坐，这边坐！”

　　“您喝茶。”

　　“额……”亚伦尴尬的接过茶杯，话说，为什么监狱里会有茶啊：“没必要这样的，我们就保持之前的关系好了，我这人，你相处久了就会知道，其实很普通的，没必要这么生疏。”

　　“那怎么行！您可是……”

　　比叡这话是真心的：“咳，总之，让提督您委屈在这么狭隘（其实牢房一点也不小，很宽敞）、污秽（其实很干净，简直一尘不染）的地方，已经是我最大的失职了，若是再得寸进尺，无礼也要有个限度的啊！”

　　不得不说，对于比叡而言，元帅什么的，简直是可望而不可即的，而能够成为元帅的舰娘，那何止是一个梦想能够形容的。

　　看看老俄公就知道了，他麾下那么多的北方智慧型深海和狂暴型深海，怎么可能看得上那些普通舰娘，像比叡这种的，也许老俄公不会嫌多，但想要让他去在意，想都别想，这根本是不可能的，就比叡的这点实力，小北方能轻轻松松打一沓呢！

　　所以，比叡真的不算什么，毕竟对强大的元帅而言，女人那是想要多少有多少，所谓的开后宫，只是那些没有女朋友的屌丝的梦想，对如同皇帝般的元帅而言，将舰娘当成女人，已经是过去式了，毕竟一个元帅麾下，有数万，乃至十数万的舰娘，也就是说她们有的是女人。

　　H宫佳丽三千？

　　呵呵。

　　人家H宫佳丽十万有木有？！

　　再说舰娘，哪怕是无名舰娘，那都是数一数二的角色美人，而且性格各异，能够符合任何男人的口味，元帅自然也不能免俗。可正是因此，元帅早已经历过了一切，该玩的，该享受的，他们都已经厌烦了，在看到舰娘时，对她们的容貌，真心是无所谓了。

　　比叡很漂亮吗？

　　很漂亮，这一点毋容置疑。

　　但在那么多舰娘中，有的是比比叡漂亮的，再者说了，无名舰娘只是潜力差，容貌上，在如此庞大的基数下，诞生连本就美貌的舰娘都无法比拟的绝色之姿，并非不可能。

　　也就是说，元帅全是老司机，什么没尝过，什么样的舰娘没见过？

　　亚伦现在还年轻，再加上他本人不是一个会被美色迷惑的男人，可如果一定要说H宫的话，他现在麾下有一百多万舰娘呢，别说一个皇帝，就是把全世界所有皇帝加在一起，恐怕都没有他多吧！这么庞大的基数下，姿色绝佳的，当然有，而且还不少，在容貌下，黎姐、小猫、長门，说句实话，可能真的差了一些，她们强的是气质、实力、能力，以及能够理解亚伦，与他心心相印的默契，这才是最迷人，也是最让亚伦感动和不舍的。

　　他只看感情，外貌当然也重要，但，其次了。

　　不得不说，史诗舰娘还是有加分的，比叡能够成为亚伦的舰娘，史诗舰娘是一部分原因，金刚的妹妹又是一部分，而现在，亚伦解除了比叡，虽然才短短半天，可两人却相处的不错，比叡的性格，虽然有各种缺陷，但她很忠心，而且很有礼数，又有自知之明，再加上两人的相敬如宾，无论是亚伦还是比叡，都很享受这种能够互相理解，互相给予尊重的气氛和感觉。

　　时间一分一秒过去，在亚伦的开导以及金刚、榛名的解释下，比叡与亚伦的隔阂渐渐消散，真正打从心底里，将亚伦当成了自己的上司、朋友，甚至家人。金刚和榛名的感情，比叡能够感受到，再加上同亚伦亲身交流后的那份温柔、亲切感，让比叡更是喜欢这位新提督了。

　　【时间，差不多了，比叡……】

　　【明白。】比叡见亚伦放下茶水，知道了计划的她，当然清楚接下来会发生什么事，于是连忙发动自己的能力，不变之核的立场展开，将这间牢房变得坚固无比，不得不说，追赶者帮了大忙，让比叡能够进行补给，恢复了自己的力量，有不变之核在，只要比叡又足够的资源，她就是立于不败之地的存在。

　　“轰隆！！”

　　几乎是在比叡张开结界的瞬间，整座牢房都摇晃了起来，见此，正坐在对面罗德尼却是看向了亚伦，只见他无比淡定的坐在茶几后（追赶者让人搬来的），一副对此不闻不问，了然于心的姿态，罗德尼松了松筋骨，说：“这就是你做的事吗，让人袭击大监狱，然后逃离？”

　　“罗德尼，请注意自己的语气！”比叡知道了亚伦的身份，当然对罗德尼的口气不满，这可是两线元帅，你以为自己是谁啊！

　　“没事。”亚伦知道，就算是面对欧皇，恐怕罗德尼都不会用敬语吧。

　　“如果只是这样的话，那恐怕接下来就麻烦了。”罗德尼以为亚伦是要强行闯出去，或者让人来劫狱：“我虽然对自己的力量很有自信，但想要劫狱，恐怕是做不到的，我姐姐纳尔逊可不是区区几个小姑娘就能对抗的舰娘，只要有她在这里，天底下没人能够救你出去，哪怕是我，也做不到。”

　　罗德尼的语气十分的平静，完全听不出这话该有的波动，宛如只是在陈述一个事实：“纳尔逊很强，比谁都强，即便不想承认，我也不得不告诉你，我至今没有见到过比她还要强大的舰娘，也不相信，有人会比她更强！”

　　作为一个位列舰娘顶点的强者，罗德尼却自诩不是姐姐的对手，并承认自己同她，有着巨大的差距。说到这，亚伦倒是很想知道一件事，于是问道：“那我倒是想问一下，如果我要硬闯出去的话，你是阻止我，还是，会帮我呢？”

　　这一次，罗德尼没有直接回答，而是盯着亚伦看了许久，直到比叡想要再次斥责罗德尼的无礼，她才说道：“你的眼睛很漂亮，除了她，我从没见过这么漂亮的眼睛。”

　　他？

　　从这个词里，亚伦听出了什么，暗道：“看起来，罗德尼也并非无解的，想要攻略她，这个‘他’很关键，得探探口风！”

　　想到亚伦就做：“他，是谁？”

　　“他……”罗德尼抬起手，牢门自动开启，她缓缓起身，然后朝着亚伦这边走来，最后，站在了亚伦的面前，居高临下俯视着盘坐在茶几后的亚伦：“是我的父亲。”

　　“诺哈·亚克！”


第五百一十章 论罗德尼的可萌性

　　诺哈，亚克……

　　这个人的名字，前者，是原型世界神话传说中一个人名Noah，也称诺亚、挪亚、挪哈等，而后者，也是原型世界传说中的东西，即Ark，方舟Ark，所以加在一起，可以简单的理解为，诺亚方舟。

　　但问题是，这真的是人名而非一个代号？

　　“所以……”亚伦表示自己不懂：“然后呢？”

　　“父亲说过他会回来的。”

　　“嗯。”亚伦觉得这个时候，还是，点一下头吧。

　　“他让我等着，等他回来。”

　　“额。”话说，怎么听这话，总有种烂俗网游里“我的膝盖中了一箭”以及“这场仗打完我就回老家结婚”的赶脚，那个叫什么诺哈亚克的，不会是领便当了吧，与此同时，亚伦总觉得自己背后隐隐有冷汗冒出，那个，那个啥，你该不会是想说……

　　“现在！”果然，只见罗德尼眼中爆发出了一抹金光：“我终于等到了！”

　　“噗！！！”

　　终于，亚伦淡定不能了，只见他擦了擦嘴边的茶水，苦笑道：“我说，你没搞错吧，你的意思是想说，我是你父亲，哦，就是那个什么诺哈亚克的转世？”

　　“转世？”

　　然而，这次却轮到罗德尼诧异的注视着亚伦了……

　　“那个。”见罗德尼久久不语，亚伦偷偷问一旁的比叡：“我刚才，说错什么话了吗？”

　　“完全不觉得，提督的反应也是比叡想做出的反应。”比叡双臂交叉：“十分的正常，毫无违和感的说。”

　　那就奇怪了，亚伦觉得合理，比叡也觉得合理，这么合理的态度和反应什么的，没理由会让罗德尼当机的啊？

　　“请问。”突然，罗德尼开口了，只见她盯着亚伦的眼睛，郑重的问道：“你是小孩子吗？”

　　“What？”

　　“转世什么的，不是只有小孩子才会相信的东西吗？”

　　呵，呵呵，呵呵呵。

　　这竟然是说出了“父亲让我等他回来”的罗德尼，该有的反应吗？

　　你确定她不是跑错片场的替身演员，亦或是突然被某个异世界的灵魂附体，智商爆表MAX，而且无时无刻都准备打他脸的穿越者？！还有，话说这是亚伦在吐槽吧，怎么突然反过来了，到底谁才是被教育的那个，亚伦怎么觉得自己的智商被罗德尼给拉到和她一个水平线上了啊？

　　太可怕了吧！

　　“那个，我的意思是，你等父亲回来什么的……”

　　“他当然会回来！”罗德尼一如既往的认真：“他答应过我。”说着，罗德尼还伸出了右手小拇指：“我们还拉过勾了的！”

　　好吧，这你让亚伦，怎么办？

　　妹纸你这样，我们完全无法沟通了嘛！

　　“拉钩……”亚伦很尴尬，他在想，这个时候，他该不该说实话？

　　罗德尼：“这是神圣的仪式，违反的一方会受到非常可怕的诅咒！”

　　“啥！”

　　这是某个地方的神秘力量吗，亚伦完全没听说过啊，只见坐在一旁的比叡暗自哽咽了一下，问：“会，发生什么事？”这一刻，就连宛如冰块一般拒人于千里之外的罗德尼，脸上都露出了恐惧的表情，只见她几次欲言又止，最终还是鼓起勇气说出结果的样子，饶是亚伦都正襟危坐起来。

　　“违反诅咒的一方。”罗德尼压低声音，悄悄说道：“会变成小狗的！”

　　亚伦：“……”

　　猛地捏住手里的茶杯，亚伦强迫自己要保持冷静，千万，千万不要做出任何可能会激怒罗德尼的事情来。

　　“这怎么可能！！”比叡突然惊呼道。

　　我去，要冷静啊比叡，千万别说实话啊……

　　“实在是太可怕了啊！”比叡：“这个世界上竟然会有这么可怕的诅咒，难以想象！”

　　“纳尼？！！！”

　　额，等等，亚伦仔细想想，忽然眼前一亮，暗道：“没想到比叡的反应这么快！”再看罗德尼，果然被比叡的认同给稳住了。

　　没想到，没想到啊！

　　我们家的比叡看起来比金刚聪明太多了，大傻级什么的，亚伦回去后一定要发布声明，坚决抵制这种人身攻击，你们说金刚、榛名傻，这种事，亚伦也就算了，可我家大比叡，哪里傻了，以后再说大傻级，要记得，是不包括比叡的大傻级，请注意，这一点很重要！

　　【提督！提督！】聪明机智的比叡的声音在亚伦脑海中响起：【以后千万不要跟人拉钩哦，违反了是要变成小狗的！】

　　“咔擦！”

　　手中的茶杯发出清脆的破碎声，亚伦深深的吸了口气，然后不动声色的给自己换了个新茶杯：“世界很美好，不要生气，要冷静！要冷静啊要冷静……”这一刻，亚伦忽然觉得这大监狱，果然是名副其实的世界最危险的地方啊！

　　你看亚伦，才来这里多久，然而他的世界观，已经在眨眼间，被两个妹纸强行扭曲的面目全非了！

　　话说黎姐、小猫，長门啊，快点来救救我吧，你们要是再不来，我就要变成拉钩不守信会变成小狗的亚伦，宝宝啦～～～

　　不过仔细想想，从跟罗德尼的交流上，亚伦发现，她其实并不难相处，反而很天真，只是这份天真，是因人而异的，比如比叡，在亚伦来这里之前，比叡跟罗德尼做了三十年的邻居（牢房），两人虽然混熟了，可罗德尼一向都保持着高冷的姿态，再加上双方实力相差巨大的缘故，基本上也无法做到深度交流，大家都是浅尝辄止，偶尔说说话，抱怨抱怨，然后互相调侃几句，也就这样了。

　　但在亚伦面前，连比叡都很吃惊，为什么那个如同女武神一般的罗德尼，竟然会在亚伦这里，频频表现出自己的幼稚和蠢萌呢？

　　这一点，亚伦百思不得其解。

　　另一边……

　　“那就是传闻中的大监狱吗？”望着远方的庞然大物，航行在舰队先锋位子的伊丽莎白感慨道：“的确了不起，无论是大监狱本身的防御力还是周围设置的反击鱼雷区，都让人挑不出一丝毛病，哪怕是我们，想要强攻的话，恐怕都不会轻松。”

　　“如果是我和姐姐们的联合炮击呢？”神乐（111号）的眼中，关于大要塞的各种数据，不断闪现着，而在她的身边，大和脸上，少有的挂着认真的神色：“神乐，这个地方之所以难以攻打，被誉为史上最坚固的大要塞，不仅仅是因为其本身的防御力啊。”

　　大和的话，让武藏皱起了眉头，她了解自己的这位姐姐，如果不是这次的对手真的很难对付的话，她绝对不会如此的，蠢蠢欲动。

　　是的，大和现在的状态，不是害怕，也不是紧张，而是，兴奋，兴奋的恨不得直接朝大要塞开一炮，然后在废墟中同纳尔逊厮杀一场，别看在亚伦面前，大和总是一副逆来顺受的小媳妇一样的样子，可实际上，她的内心，却是非常非常的渴望血与火的拼命搏杀。

　　只可惜，这个世界上，没有那么多能让大和拼尽全力一战的对手。

　　但是这一次，不一样了！

　　在这座大监狱里，大和能够感受到，里面有着两股十分强大的气息，这是能让她都感受到生命威胁的对手，只不过，到了大和这样的程度，很难说谁胜谁负了，就算此时的大和不如罗德尼，可真的打起来，想要分出胜负，每个几天几夜根本办不到，而且就算她能被罗德尼击败，也不可能击沉她，因为到了大和她们这种级别，想死，实在是太难了。

　　就像当年的小北方，为了杀她，欧洲可是派出了那么多的强大舰娘，才终于将其击沉的，其中更是动用了罗德尼、黎塞留等厉害角色，由此可见，杀死比击败，差距到底有多么的巨大。

　　“纳尔逊吗？”武藏喃喃自语。

　　“就算是我们，恐怕也不是纳尔逊的对手啊……”埃塞克斯却是打断了武藏的思索，然后看向一旁，站在埃塞克斯身边的，却是一个没见过的舰娘，她，正是小北方的舰娘状态，方舟舰娘初代企业：“我没也没跟纳尔逊交过手，但是即便她只比罗德尼强一点，那也是一个大麻烦。”

　　“罗德尼很强？”长门开口问道，当然与此同时的，大和就变成了乖宝宝，大和是真的害怕，也不知道为什么，大和就是提不起勇气去跟长门做对抗，往往都是被长门一个严肃的眼神，就低着头怯生生的像个可怜的小松鼠一样了。

　　可实际上，最了解大和的，还是长门，而身为大和、埃塞克斯、小北方这三位超规格舰娘的管理者，长门有责任将她们约束好，不让其肆无忌惮的使用可怕的力量，要知道，如果这三位联起手来，恐怕都能灭掉一方深海了（小北方本身有着相当于整个北方深海的力量）。

　　就像之前说的那样，长门很了解大和，对于大和心中的渴望，长门作为前辈（各种意义上的），自然知道什么时候要遏制，又是什么时候，需要支持：“这次，看你的了大和。”长门是大和最怕的人，却也是她最渴望得到认可的人，不得不说，长门的支持对大和而言，简直就是世界上，最让大和激动的称赞。

　　“嗯！”大和重重的点了下头：“我不会让你失望的！”

　　“当然。”长门说：“如果能不战斗的话，就更好了。”

　　大和：“额……”

　　好吧，大和表示，我其实还是希望战斗来着，虽然这么说会很对不起亚伦，毕竟要战斗就意味着纳尔逊那里会出事，可没关系的，大和我一定会保护好提督的，这场战斗，大和也一定会帮提督赢得胜利的，所以，就让这次事件出意外的几率，要战斗的几率，爆炸吧！！！


第五百一十一章 周边基地，中央要塞

　　“嘟嘟嘟～～～”

　　大监狱外部周边要塞的红色警报声被拉响了，镇守在这里的舰娘并不少，但大部分都只有B级左右的战力，强一点的精英也不过A级，相当于太平洋海域上，校级提督的最高战力，除此之外，这里还有着三位史诗舰娘，即柯尼斯堡、卡尔斯鲁、科隆。

　　科隆之前带亚伦进入大监狱，但作为常驻周边要塞的管理阶层舰娘而言，她轻易是不能离开这里的，而周边要塞内部，本身也具备着各种职能，无论是资源补给，还是入渠、舰装商店，抑或是各式各样的资源食品街，也是应有尽有。

　　大监狱虽然是关押犯人的地方，可内部的舰娘们却也是要生活的，虽然纳尔逊不是个喜欢享受的人，但舰娘嘛，既然能过更好的生活，又何必把自己搞的跟坐牢一样呢？

　　大监狱的构造，可以分为五个部分。

　　第一部分是最外围的周边要塞，格林兰岛的构造比较奇特，是一个海面上只露出一丁点陆地的军事基地，其海平面以上部分，类似于一个城堡，周围带着两环围墙，外墙与内墙之间又设有宛如桥梁般的人工通道，一共八根，分别对应八个方向。

　　内墙与海上基地中间，没有任何的连接建筑，就是隔海相望，而想要从内墙区到中央基地去，唯一的办法，就是通过两道城墙的放行，然后乘坐游轮，抑或是让舰娘直接从海上航行过去。外墙，内墙，中央基地，这三部分加在一起，就形成了所谓的周边要塞，由三位史诗舰娘，柯尼斯堡、卡尔斯鲁、科隆管辖。

　　第二部分，是在到达中央要塞后，先要经历的第一道大门。

　　大监狱第一层，被建立在中央基地下方，大约600米的位子，除了第一层的名称外，这里也被称为大监狱总部。而事实上，第一层并非关押犯人的地方，而是大监狱干部们进行开会、交流，并且决定之后的监狱规章制度的地方，换言之就是，这里其实是一个巨大的办公室，以及众多舰娘的集会处，一旦发生了事情，所有舰娘都会被集中在这个地方。

　　与此同时，这里也是纳尔逊的办公室，第一层，最接近海面、自由的地方，直接由纳尔逊负责和镇守，而除了纳尔逊与一批维护大监狱这一层运作的无名舰娘外，第一层“总部”还有三位史诗舰娘，不过这三位，只是帮助纳尔逊办公的舰娘，所以战斗力并不高，她们分别是加拉蒂亚、林仙与佩内洛珀。

　　这三位舰娘在实力上说，其实也只是S级以上，SS级未满，真的放到战场上，也就只有还在大西洋时的日向、伊势姐妹差不多，也就是在普通的提督眼中，已经有了相当于少将，乃至中将级的战力，可放到元帅眼中，实在是，不怎么样了。

　　当然，也无需嫌弃，毕竟比起战力，她们更擅长办公，大监狱面向所有海域、站线，又是世界法律的维护者和监督者，尽管所谓的法律在元帅面前一文不值，但元帅一共也就十人，这个世界更多的还是普通提督以及海军名门，而他们的人数又非常的庞大，从而导致每天，大监狱这里都会收到各式各样的投诉、以及申请书，忙得不可开交。

　　不得不说的是，如果让亚伦来做个选择，是要三个SSS级战力的史诗舰娘，还是要加拉蒂亚、林仙、佩内洛珀，亚伦绝对会选择后者，因为这三位的办公能力，简直叼的飞起，要是让亚伦得到了，那真的是会笑抽过去的：“有了这等神器，我就能随心所欲的钓一辈子鱼了！”

　　大监狱第一层面积并不大，整个大监狱都藏身于深海之中，而其形状，可以看成一个中间大、两端小的菱形建筑，周边基地是海上编外层，总部位于海下600米，是大监狱第一层。第一层的防御措施并不多，甚至可以称得上是毫无设防，不过这也能理解，毕竟这里可是有着纳尔逊这等神一般的舰娘，防御陷阱什么的，实在是有些多余了。

　　在通过了第一层后，继续向下，大约300米左右，即海面以下900米处，到了大监狱第二层，这一层被称为服务层，是所有层数中，拥有舰娘数量最多的一处，甚至传言，这里有着一支非常可怕的大军，一旦大监狱除了什么问题，这支军队将在第一时间，把支援送到大监狱的每个角落，而在没有事情的时间里，这支军队又化身为维护者，哪里设施坏了，她们会去帮忙，哪里人手不足了，她们会去帮忙，甚至在某些店铺没有人支持的情况下，她们也会化身为服务生、厨师、店长等职业，将一切打理的井井有条，堪称大监狱第一助攻。

　　海面下1500米，这里是大监狱第三层，也是大监狱中的监督层。

　　所谓监督层，就是将其他层中的情况，记录下来，并查访每一个区域，定时提交犯人们的情况，以及是否服罪、是否已经认错等刑法效果的人，这一层的管理者，十分的诡异，因为经常有人在这一层的某个房间中，听到各种窃窃私语，就像……

　　谈恋爱？

　　好吧，是在约会。

　　可你在大监狱里约会是什么鬼啊？！！

　　咳咳，不说这一层了，我们继续第四层。

　　第四层，被称为武装层，这一层里储存着大量从不法提督那里缴获的舰装，而被抓捕的舰娘们的战舰武装，也被收缴于此，同时，这一层里也有着两位战力高达SSS级的强大舰娘，她们管理着这些兵器，并在大监狱出现问题的时候，对那些实力强劲的舰娘，进行武装狙击。

　　海下2000米，第五层，管理层，这里是专门分配任务的地方，并且设有多区域牢区，这一层的存在目的是协调各方的工作，追赶者便是处于这一层。

　　除此之外，埃姆登也是这一层的负责舰娘，只是在地位上，属于追赶者的副手，但因为两人的权能不同，管理的方面也不一样，所以可以说的上是相互钳制，不过追赶者和埃姆登的关系非常的不错，甚至说是亲密也不为过，两人是相当要好的朋友。要不然，埃姆登也不会帮追赶者将亚伦送进去了，毕竟这种事，一旦出了什么问题，埃姆登也会背负责任的，可埃姆登呢，依旧果断的帮了追赶者。

　　最后，第六层，也是整个监狱里，关押最凶恶最犯的一层，这一层关押的舰娘，无论是史诗舰娘还是无名舰娘，其最差的，都有着S级以上的实力，其中强大一点的，甚至能够达到SSS级，乃至准方舟、亚方舟的程度。

　　这种实力，哪怕是元帅，都要认真对待，若是放到别的提督眼中，就算是大将级的提督，恐怕也只能无奈的面对绝望，在方舟级（三个级别）舰娘面前，非元帅提督，真的无力对抗。

　　正是因为这里关押的舰娘实力太过可怕的缘故，所以罗德尼被安排在这一层，并管辖着这里，当然，纳尔逊也知道罗德尼的情况，所以除了罗德尼外，这里还有三位史诗舰娘，作为辅佐罗德尼办公、处理事务、决断的秘书舰娘，共同维护着这一层的秩序。

　　“嗯？”

　　刺耳的警报声让沉睡中的少女抬起了头，也许是美梦被打断的缘故，少女的脸上写满了“不爽”与“怒火”，只见她缓缓从椅子上起身，因为工作太忙的缘故，哪怕是休息，也只能趴在桌子上，可还不等她享受那来之不易的美梦，竟然就被人吵醒了！！

　　“不爽，好不爽，太不爽了。”少女习惯性的抱起手，露出了一幅不良少女的表情：“好想杀人……”

　　另一边，周边基地入口处，亚伦的舰娘们，已经近在咫尺，也许是感受到了她们所散发的那种惊人的压迫感，柯尼斯堡、卡尔斯鲁、科隆三姐妹面面相觑。

　　科隆：“这，这是什么情况？她们是从哪里冒出来的？”

　　“周边基地的侦查网络是500海里，可我们发现她们的时候，却是在100海里的地方。”卡尔斯鲁皱起了眉头：“也就是说……”

　　柯尼斯堡：“空间转移类的改造舰娘吗？”

　　这个判断，让三姐妹顿时感到了巨大的压力，空间类的能力，无论放在什么地方都是非常稀有的，而这样的力量，整个世界都屈指可数，可现在，这样的力量竟然出现在了她们的面前，而目标，显而易见，正是她们大监狱。

　　如果只是这样，那也就算了，可……

　　“你们是这里的负责人吗？”

　　这次来的舰娘，一共十九位，总计三队多一人，第一队以大和为旗舰，成员为111号、武藏、埃塞克斯、小北方、伊丽莎白，由此组成了亚伦麾下能够动用的最高战力；第二队，以凤翔为旗舰，成员为兰利、金刚、榛名、翔鹤、赤诚，第二队与第一队不同，这支队伍追求的是特殊性，比如兰利的平等之核，金刚、榛名、翔鹤的三大不可思议金属，赤诚的五感操控；第三队以长门为旗舰，陆奥、岛风、空想、瑞鹤、加贺。

　　而剩余的日向伊势扶桑山城等舰娘，则在小猫和北宅的领导下，留守于雾之岛，虽然这次行动十分的隐蔽，但防范与未然，肯定不会错。

　　而作为这次行动的最高负责人，黎姐是亚伦最信任的舰娘，也是最亲近的，原本，黎姐是不同意这次行动的，因为实在是太危险了，要是一个不小心伤到了弟弟，那可就真的不得了了，按理说，为了亚伦的安全，黎姐这次行动应该低调一些的，可黎姐血液里的不安分因素，却让她十分高调的出现在了大监狱的侦查网络中。

　　“我想见你们这里的负责人。”黎姐可不是弱者，哪怕在亚伦的麾下，也可以说是立于不败之地，无论是经验，还是核心能力，都是其中最顶尖的，而比起黎姐，柯尼斯堡、卡尔斯鲁、科隆三姐妹可就差远了，此时被黎姐这么逼问，三姐妹一时间竟然不知道该怎么反应，甚至连最起码的询问她们的身份，都没有意识到，而见三人不说话，黎姐却是有些不满了：“快点让她出来，否则，我们就直接强攻了！”

　　黎姐是不想开战的，但她不喜欢为了所谓的和平解决而妥协，更何况，她是谁，哪怕再怎么不愿意承认，她也是欧皇子嗣，是身体里流淌着高贵欧洲血统的皇室公主，纳尔逊算什么东西，充其量不过就是个嬷嬷罢了，就算纳尔逊现在出现在黎姐面前，给她一百个胆子，也不敢对自己出手，既然如此，她何惧之有：“现在给你们3分钟时间，立刻给我答复，如果3分钟没有答复。”

　　“那就开战！！！”


第五百一十二章 黄蜂号航空母舰

　　“不，不是吧？”长门有些为难的看向黎塞留：“亚伦让我们低调一些的……”

　　虽然在长门看来，以亚伦如今的阵容，低调什么的简直就是一种耻辱，可无奈自家提督还在别人手里呢，虽说只要我方大张旗鼓，纳尔逊说什么也不会伤害那位精贵的教皇陛下，可还是那句话，人，还在对方手上呢，黎姐啊，你能不能悠着点，等把人救出来了再开无双行吗？

　　“放心啦长门。”黎姐说道：“我们这边这样的阵容，怎么输嘛！”

　　黄旭东附体的黎姐，狠狠的奶了自己一口！

　　正所谓？

　　肯定的啊！

　　飞龙骑脸，怎么输？！

　　这180人口打120人口，有飞龙的情况下怎么输你告诉我？

　　专业解说，这都看不懂吗……

　　好吧，也不怪黎姐这么跳，谁叫我方阵容真的太漂亮了呢？你看看，凤翔兰利，两位已经达到了舰娘能够达到的最高境界的强者，无论是经验还是战力，俩方舟级妥妥的不解释；然后呢，我们再来说说方舟舰娘，大和、埃塞克斯、小北方，虽说大和与埃塞克斯还没有恢复最巅峰的状态，可也已经有了很强的实力了啊，放眼整个大要塞，除了纳尔逊和罗德尼，她们虚谁啊？！更何况，如今的小北方，早已不是吴下阿蒙了，当年仅仅只是初代企业的小北方，就已经能跟罗德尼打得有声有色，更何况如今有了亚伦的提督Buff加成，又掌握了深海化，就算真的跟罗德尼交上手了，估计也是五五开。

　　没错，这次将小北方带过来，就是为了防罗德尼的，纳尔逊太变态，她要是出手，那很可能被团灭，但我们可以保证的是，纳尔逊，绝对不可能出手的嘛！

　　那接下来，第二麻烦的就是罗德尼了，不过不怕，有小北方呢，毕竟是北方总旗舰，怕什么区区罗德尼啊，就算真的有所不如，那也没关系，大和、埃塞克斯、凤翔、兰利，四个方舟级舰娘摆在这里，五个打一个还打不赢啊？！

　　你看，这样一来，罗德尼还怂个屁啊？

　　这不是稳赢的节奏，而是实在是太稳了！

　　剩下的，赤诚的五感操纵，如此麻烦的能力，谁碰上了都不会好受，金刚的奥拉文金属，翔鹤的兹特克金属，榛名的哈尔斯金属，三大金属全集齐了，这纵观提督历史，亚伦只想问一句：“还有谁？！！”

　　111号、伊丽莎白，一个是自走形核弹，一个是强大到连时空都能凝固、破坏的怪物，再加上武藏那舍我其谁的爆炸属性以及近战武斗值，如果这些都不行，那陆奥和长门还能双开洪流之力甚至直接释放洪流支路，群攻方面，有瑞鹤、加贺，赤诚与翔鹤也能加入空战制霸，而机动性，空想的瞬间移动与岛风的时间压缩，无论偷袭还是出其不意的抢人头，都可谓是杀手锏一般的存在。

　　看看这阵容，实在是不怪黎姐跳啊，而是她真的有跳的资本。

　　区区一个大监狱，能有多少厉害的舰娘啊，你真当欧皇是土豪大地主了，能把足矣匹敌这种阵容的舰娘，丢到大监狱里来，这不是开玩笑吗？！

　　“可，可我还是觉得……”长门跟黎姐的关系很好，而黎姐的性格，在熟悉的人面前，那是相当的温顺，特别是在被亚伦驾驭后，那更是把亚伦的后方给打理的井井有条，饶是小猫那个调皮捣蛋的丫头，都为黎姐马首是瞻，听话的不要不要的，而长门虽然在工作上以及在别的舰娘面前，总是摆着一张臭脸，可跟黎姐一样，私底下两人的关系，就跟亲姐妹一样：“不是很好啊。”

　　“嗯……”黎姐没有因长门的质疑而生气，而是思索了一会儿，才说道：“那我再，试试。”

　　“喂！”

　　黎姐这一开口，杀气一放，柯尼斯堡、卡尔斯鲁、科隆三姐妹顿时心惊肉跳，深怕眼前这个舰娘一声令下，自己这边就在啥都不知道的情况下，被一锅端了，这可真是冤枉了，她们连出什么事都不知道啊，你要开打，至少也得说一下，究竟是为什么吧？！

　　“什。”柯尼斯堡问道：“什么事？”

　　科隆与卡尔斯鲁对视了一眼，也想听听黎姐究竟会说什么，毕竟这莫名其妙的冲过来，还是直接对着外墙开炮了，是的，你没有听错，黎姐连最基础的外交仪式都没有遵守，上来就先声夺人，直接一炮在外城开了个口子，而看到那威力，三姐妹那叫一个目瞪口呆啊。

　　她们三人虽然也称得上百年舰娘，可也就跟比睿一个程度，只有三十多年的资历，也就赶上了第三次世界大战的末尾，上去混了一波经验后就退役，然后被分配到了大监狱看大门的那种，所以说啊，她们只是看大门的，这种既没有什么油水，又无聊的职务，你们不要找错对象了啊，要打，打纳尔逊去吧，她才是大魔王，你们欺负她们这样的守门小兵，何必呢？！

　　果然，眼见的三姐妹被黎姐等舰娘所散发的气势震慑住，再加上之前那果断的炮击，以及此时还在火光中崩塌的外墙和内墙，站在中央基地上，远远眺望着黎姐的三姐妹，暗自哽咽了一下。

　　“长门。”黎姐。

　　“咳。”长门说道：“你们抓了我们的提督，对此，请给我们合理的解释。”

　　抓了她们的提督？

　　什么情况，她们这是大监狱没错，可提督，貌似不是她们抓捕的吧，抓捕提督的人是宪兵队，关她们什么事，对此，柯尼斯堡解释道：“这，与我们并没有关系吧，抓人的是宪兵队，你们要找麻烦，也应该去找她们吧？”

　　科隆：“就是就是。”

　　“哼！”长门冷哼一声：“我们的提督现在被关在大监狱里，我去找宪兵队然后我家提督就能回来了？！！”

　　人在大监狱里，你让她去找宪兵队，长门怒道：“你们是觉得我有毛病，还是脑残了啊！”

　　更何况！

　　“抓捕我们提督的宪兵队。”长门此时的表情和语气，简直毫无破绽：“现在已经沉眠大海了！”

　　沉眠大海？！

　　“你们，竟然敢做这种事？！”无故杀死舰娘这种事，如果是在战争年代那自然没事，可现在是和平年代啊，更何况，那还是象征世界警察的宪兵队，这，这批人，简直是疯了啊，话说，她们到底是从哪里冒出来的？

　　这一刻，就连三姐妹都郁闷了。

　　她们完全不记得自己抓过什么大人物啊，搜索脑海记忆，的的确确没有那支宪兵队的成员，将中将以上军衔的提督送进来过，可看眼前这支舰队，十九位舰娘。

　　我去！

　　不看不知道，仔细扫一遍，这尼玛的竟然全都是史诗舰娘，而且哪怕其中最弱的，也比她们三姐妹强！

　　开玩笑的吧！

　　这种阵容，抓的人世大将？

　　你是来搞笑的吗，你家大将能有十九个百年舰娘以上的强大战力？

　　还是说……

　　“元，元帅……”三姐妹心底同时想起了一个声音：“她们说的提督，该不会是元帅吧！！！”

　　“那个，请问一下。”柯尼斯堡问道：“你们的提督，究竟是……”不过为了不引起她们的不满，柯尼斯堡连忙解释道：“我们这边每天有太多的入狱受检提督，一时不察将你们的提督关押进去，实在是抱歉，所以希望能够得知他的名讳，好尽快查清楚究竟是怎么一回事。”

　　见三姐妹已经服软，下意识的放低了姿态，长门也不再咄咄相逼，而是十分自豪的说道：“我等提督，乃是太平洋、北冰洋两线元帅，兼任太平洋、北冰洋两线总督！”

　　“两线元帅？！！！”

　　三姐妹顿时懵逼，话说，太平洋元帅钓鱼翁，这个她们的确不认识，但也是见过的，而且这两天，根本没有超过四十岁以上的提督被送进去啊，而且北冰洋元帅不是那个吓死人的老俄公嘛，那个人她们怎么可能认错，更何况，年纪这么大的提督，她们没道理会不调查一番而直接放行的啊！

　　“那，那个，请恕我们无礼打断一下。”科隆说道：“这两天，我们并没有见过太平洋元帅和北冰洋元帅中的任何一位啊，而且元帅级的提督，我们怎么可能会关押啊？！”大监狱说好听点是为了关押那些犯了错的提督，是世界法律的执行机关，可说难听点，这其实就是个十大元帅共同加盟的上市公司！

　　欧皇是这家公司的管理者，做企划的是科研女，然后别的元帅都有不同比例的入股。

　　换句话说就是，这大监狱根本就是你们元帅自己的产业，是元帅开的啊！

　　抓元帅，这不就是自己人抓自己了吗？

　　她们又不是愣头青，不知道这之中的各种关系，既然能成为大监狱的高管中的一份子，她们自然很清楚大监狱究竟是对谁开放，而对谁，要做出怎么样的姿态。

　　元帅？

　　那是特权人物啊，就算人家真的犯了法，真的啪啪啪了很多可怜的小姑娘，那又算的了什么啊？！殊不知人家要是发火了，分分钟就能让这和平年代，变成舰娘如草芥，人命不如狗的世界，到了那个时候，哪还有法律，哪还有约束？

　　你用元帅们自己制定的法律去约束元帅，简直就是疯了！

　　“不是我们，真的不是我们啊！”抓了元帅，这，可是会引发世界大战的大事件啊，之后为了平息对方的怒火，把她们姐妹三个拿去拆掉，以泄气愤，也是再合理不过的事情啊！

　　卡尔斯鲁也是惊慌失措：“我们现在就查询，一定会给予你们答复的，请千万不要再将这次事件扩大了！”

　　一想到自己会被拆掉，科隆也是怕的不行，她们只是挂名欧皇麾下的舰娘，说白了，就是临时工，甚至于欧皇都可能连她们的名字都不知道，到时候真的出了事，欧皇挥挥手就把她们给送三杀了也不无可能，可现在，到了这种情况，就算是科隆想破了脑袋，也实在不明白，那位元帅，究竟是怎么在她们三姐妹完全没有注意的情况下，混进去的啊？！

　　话说元帅那种大人物，究竟是怎么被宪兵队给抓起来的？！

　　“该死的宪兵队！！”科隆狠狠握紧双手：“不要让我知道是谁，不然，绝对要把你们人道毁灭！”

　　“那么……”看着情况差不多了，长门准备趁势将亚伦的名号报上去，然后再给出亚伦的双线元帅证明，到时候，人证物证俱在，由不得她们不放人：“其他事情我们先不说，事后我们的提督会发如何大的火也放在一边，现在，就请你们去通知大监狱里的管理者，将我们的提督亚……”

　　“叽叽喳喳的吵死人了啊！”

　　突如其来的声音，打断了长门的话，这让长门很不满，更别说黎姐等舰娘了，与此同时，三姐妹看着身后缓缓走来的身影，想要解释什么，可嘴一张口，却什么声音都发不出来，一时间，只能着急的手舞足蹈，想要告诉那人什么，但是显然，正在气头上的对方，没有心思管三姐妹此时，究竟有多么的惊恐与无奈。

　　一条被修剪到只长达大腿根部的贴身牛仔裤，来人穿着一件略显和风的杏色短袖，米色的长发在头后梳着马尾，额前挂着的两条蟋蟀发，此时正随着少女的步子左右摇摆，只见她双手抱胸，一脸不满的从三姐妹中间穿过，然后径直迎上了长门、黎姐等众多舰娘的目光：“大清早，谁给你们勇气打扰我休息的？”

　　“嘛，无所谓了。”叹了口气，少女的目光顿时犀利了无数倍：“那么，准备好承受了吗？”

　　“吵醒我的后果！”

　　黄蜂，大监狱周边要塞最高负责人，第零层管理者：“既然你们站在了我面前，那就不用说废话了，一个也好，一群也罢。”伸出手，黄蜂将手指朝着舰娘们一勾：“我黄蜂都接下就是了……”


第五百一十三章 你，太吵了……

　　黄蜂的出现，彻底打乱了黎姐和长门的计划。

　　【这家伙，什么情况？】

　　“那个舰娘，是黄蜂吗？”凤翔与兰利对视了一眼，两人都认出了前方舰娘的身份，只听凤翔说道：“怪不得一直都没有她的下落，原来是被欧皇招安了。”

　　“如果是在大监狱里的话。”兰利如此说道：“的确是神不知鬼不觉。”

　　“黄蜂？”长门也好，黎姐也好，实力虽然进步的很快，可阅历上，却远远不如凤翔和兰利：“那个舰娘的名字吗？”

　　“嗯。”兰利说：“黄蜂跟我和凤翔一样，都是老资历的舰娘，但是从两百多年前的最后一站后，就再也没有了她的下落，原来她是在这里，这下糟了……”

　　“糟了？”伊丽莎白不屑的说道：“怎么，她很强吗？”

　　“强，非常强。”凤翔说：“黄蜂是跟我和四眼（兰利）一个时代的舰娘，当年的实力就不在我和兰利之下，而这么多年过去了，哪怕比不上我和兰利，恐怕也不会差到哪里去，再加上她特殊的核心能力，经过这么多年的开发，恐怕，已经到了一个匪夷所思的境界了。”

　　“那么……”大和比伊丽莎白要谦虚的多，她虽然也很强，但至少不会轻敌：“能否帮我们做个类比，我们之中，谁去跟她战斗会更有优势？”

　　“不好说。”

　　凤翔仔细思索了一下，最后给出的答案却是：“黄蜂的能力太过特殊，为了保险起见，还是让我和兰利上去试试吧。”

　　“所以说了？”瑞鹤倒是唯恐天下不乱：“刚刚我们还占着优势，现在就被动起来了？”

　　“瑞鹤！”翔鹤拉了下瑞鹤。

　　“金刚才不怕什么黄蜂蜜蜂Desu！”金刚双手抱拳，自信满满的说道，她的能力是奥拉文，除了洪流之力，什么核心都不怕，自带无敌效果的奥拉文之躯，只有一种打法，不服，干！

　　“榛名也会努力的！”

　　“奥拉文、兹特克与哈尔斯的话。”陆奥倒是很理性的分析道：“足矣封杀一切能力了吧，不可思议金属的力量，哪怕是掌握着洪流之力，也难以对抗。”毕竟洪流之力也只是能够对抗，而非完全压制，真战斗起来，比的还是自身的力量，而非什么特殊能力加成。

　　“不可思议金属吗？”凤翔倒也忘了，她们这边并非弱者，更何况，还有着不在她和兰利之下的大和与埃塞克斯，以及比她们都要强的小北方。

　　“先让武藏去探探对方的底细吧。”小北方轻声说道：“武藏是我们中属性最平稳、爆发性最强的舰娘，无论是机动性还是防御力，都屈指可数，武藏的话，应该能很快摸清楚对方的具体实力吧？”

　　“嗯……”凤翔：“我同意。”

　　兰利：“小北方说的有道理。”

　　“没意见。”陆奥也发表了自己的观点。

　　“武藏的话。”伊丽莎白收起了准备好的权杖：“妾身倒是可以把机会相让。”

　　“噢噢噢！肌肉女加油！！！”空想真是一分钟不做死就不舒服啊，殊不知自己这句话说完，武藏已经准备等会儿好好教训她一顿了。

　　“加油。”岛风也小声说了句，然后就再次跟联装炮酱们玩了起来。

　　“那么我去了……”

　　武藏也不多废话，一来她是真的看黄蜂不爽，想要好好教训一下对方，另一方面，武藏也想多表现，毕竟在亚伦的麾下，生活幸福是幸福没错，可激情却是不足，对提督的各种暗示（你们懂的），对方都视而不见，你们别看武藏一副很大姐头的样子，其实感情方面相当的单纯，而且跟大和拼了命的想要去战斗不同，武藏对亚伦还是很有好感的，这次被委任参加计划，武藏自然想要好好表现一番。

　　当然，这绝对不是要跟她大姐争宠的意思，她只是想多表现，让亚伦多注意她。顺带着，要是能觉得武藏这小姑娘不错，长得漂亮，身材好，服侍人的手段怎么样不知道，但尝试看看也不是没有必要什么的，那就，再好不过，再好不过了咳咳。

　　另一边，黄蜂也解开了对三姐妹的禁言，可一解开，三姐妹就直接暴走了。

　　“黄蜂大姐头，你这次惨了！！”

　　“嗯？”黄蜂不解，她刚才只是起床气，可就算对方阵容很庞大，黄蜂也不虚的，她可不是没见过世面的三姐妹，参加过一战二战，乃至更古老的迎击百海皇战争的黄蜂，什么样的场面没见过，就算是让她去跟罗德尼和纳尔逊战斗，黄蜂也不会怕，当然，能够打赢是一回事，敢不敢打，那就是另一回事了。

　　恢复了平常的理性，黄蜂问道：“究竟怎么了，你们这么着急？”

　　“是她们！”科隆焦急的喊道：“来我们大监狱要她们的提督！”

　　“而她们的提督。”柯尼斯堡：“是元帅！”

　　“还是两线元帅！”卡尔斯鲁补充道。

　　虽然三姐妹说的有些快，而且语无伦次，可黄蜂还是抓住了关键词，那就是，三姐妹貌似把人家提督给抓进去了，她们是来要人的，而且更不得了的是，三姐妹抓的这个提督，是元帅，还是身兼两线的超级元帅，仅次于欧皇亚帝的存在。

　　“怪不得，这样的阵容，咦？”此时，打量着对方阵容的黄蜂也发现了兰利和凤翔这两位老熟人，心中暗自一惊：“兰利和凤翔竟然也在，这提督看起来本事的确了得，连从未跟提督契约过的她们，竟然都被他给收了。”

　　舰娘与人类女子可不同，舰娘一般是很忠贞的，而且越是对契约有着莫名坚持的舰娘，被契约后就越是忠贞不渝，显然，无论是凤翔还是兰利，既然愿意跟对方契约，那肯定是已经做好了献上身心的准备，只要那位提督发话，两女肯定会自荐枕席。

　　至于元帅，元帅的确可怕，可即便是元帅，也必须要走流程。

　　所谓流程，就是先让人去通报，再一级级对应的查过去，再完整的将元帅送出来，当然，如果元帅损伤了，那肯定是要背负责任的，到时候，黄蜂估计也难逃一劫，可这又如何，既然身为舰娘，就不会惧怕死亡，为捍卫自身职责而死，那不是死，而是牺牲，牺牲的光荣，牺牲的坦荡！

　　“科隆，你去通知纳尔逊署长，将误抓了元帅的事情，报告给她，再由她做决定。”私底下的潜规则是一回事，可正常流程又是另一回事，哪怕她们都知道，抓了元帅是大事，可一样还是要一步步来，黄蜂只是周边要塞的管理者，放不放元帅，如何补救，这不是她的工作。

　　你可以说黄蜂迂腐，可规则，就是规则！

　　“至于你们。”黄蜂看向黎姐等人，也看向了朝着自己驶来的武藏，开口道：“现在你们有两个选择，一，给我乖乖等在这里，等纳尔逊署长的答复，二……”

　　“我选三！”

　　武藏嘴角微咧，从刚才开始，眼前的这个家伙就自作主张，究竟是有多么不把人放在眼里啊，抬起头，武藏直视着黄蜂，双手缓缓舒展：“打倒你，亲自把我们的提督救出来，然后，再来好好跟你们大监狱算算这笔账！”

　　“惹怒了我等元帅舰队的代价。”武藏输出一口气，全身的精气神都集中了起来：“做好觉悟吧，狂妄的空母哟！”

　　“嘣！”

　　大海凹陷，汹涌的波涛带着惊人的声势，伴随着武藏的身影猛地朝中央要塞扑来，与此同时，站在基地大门前的柯尼斯堡和卡尔斯鲁只觉得眼前一花，甚至连自己的侦查网络都没有反应过来，武藏，就已经来到了她们的面前。

　　“好快！”

　　“大姐头小心！”

　　“太慢了！”半空中，武藏右拳落下：【战舰秘技·百倍岳山】

　　“轰隆！”

　　一拳，整个中央基地却如同被狂风席卷了一般，混合了钢筋的巨石大门在强劲的飓风中崩塌，众人脚下的地板，更是发生了前所未有的塌陷，一拳，只是一拳，这种力量，简直骇人听闻，即便是黄蜂都没能看清武藏的轨迹，百倍重力解放，让武藏的近战属性，如航速和撞击威力直接提升百倍，这种级别的爆发力，哪怕是强如方舟级舰娘，都不敢与之正面交锋，黄蜂虽然强，可也无法阻挡百倍大和级战列舰的船身撞击。

　　但是……

　　“嗯？！！”武藏眉头紧皱，满眼不可思议的看着自己的拳头，那里，一只白皙的手掌，此时正稳稳的挡住了她解放百倍重力后的全力一击：“怎么可能！！”

　　为什么？

　　“了不起！”

　　黄蜂感受着武藏拳头里传来的波动，感慨道：“就算是那些有数的舰娘，若是被你这招能面击中，恐怕都会落得个破损的下场。”

　　“葛啦啦～～”

　　墙壁开裂，一道道裂痕朝着四面八方扩散。

　　“太吵了。”

　　黄蜂的话音落下，可下一刻，眼前的一幕，却让武藏整个人都愣住了，一句话，只是一句话，整个基地中，所有正在破裂，或者即将破裂的地方，全部都停了下来，武藏连忙将这一幕分享给身后的所有同伴：【这是什么力量？！】

　　“切！”

　　武藏抬起左手，同时将右手收回，两手齐用：【战舰秘技·倒山逆水】

　　一瞬间，黄蜂所有退路，全部被武藏的攻击封锁，这等精妙的战列秘技，饶是经验丰富的黄蜂都没有见过，但是，很遗憾，有些时候，战斗并不是靠属性就能分出胜负的。

　　“没用的！”见黄蜂的身影突然朝一边躲去，武藏连忙紧随而至，只要一拳，只要能够打中一拳，黄蜂这样的航母，就会破损，顿时，武藏的重力立场展开，原本正在移动的黄蜂猛地一沉，只见她牙关一紧：“重力？！”

　　眼见的自己的拳头即将击中黄蜂的脸颊，武藏暗道一句：“拿下了！”

　　“哼。”拳头落下，黄蜂的身影却不知所踪。

　　“什么？！”

　　“不是说了嘛。”武藏低下头，不知何时，黄蜂的身影已经出现在了她的身前，而因为彼此身型的差距，黄蜂抬起的双手已经按在了武藏的胸口处：“你，太吵了。”

　　【空母秘技·伏枫】！

　　“轰！”

　　武藏的身体如同炮弹般，狠狠的撞击在了远方的海面上，可是这次，原本身手矫捷的武藏，却在海面上翻滚了好一段距离，之后更是久久没能从海面上爬起：“怎么回事？！她做了什么？！”

　　身体并没有受到多大的损伤，刚才的那招，也一点都不痛，可是，为什么？

　　为什么身体，不能动了？！

　　“呼啦啦～～”

　　溅起的水花，落下了一路，直到这时，武藏的身体才恢复，只见她从海面上站起，擦了把脸上的海水，满脸羞愤的同时，更多的，却是疑问和不解：“身体没有受伤，因为刚才的攻击，根本不可能破她的防御，可是，身体却在那一击之后，失去了掌控权，明明大脑一片清晰，可就是无法让身体站起来，简直就像……”

　　就像是大脑与身体的连接，被强行斩断了一样！

　　“嗯？”

　　等等，身体与大脑的连接被斩断？

　　如果这么说的话，武藏忽然发现，之前自己之所以会被击中，完全就是因为没想到，黄蜂能够破解掉重力场的束缚，这才导致武藏一时不察，被其近身：【凤翔老师，还有兰利老师，你们也应该看够了吧，快点告诉我，这到底是怎么回事？！】

　　【啊咧咧，武藏终于问了吗？】兰利戏谑的说道。

　　凤翔也是表示：【还不等我们解释，武藏你这么冲上去，太鲁莽了。】

　　这话，也的确是说的武藏一阵脸红，因为太自信，没问清楚就冲上去了，自己装的逼，只能自己默默承受了，武藏红着脸喊道：【别说这个了！快点告诉我，这家伙的能力，究竟是怎么回事？！】


第五百一十四章 万物起于活动而止于沉默

　　【对方的能力，究竟是什么？】

　　武藏已经开口询问，凤翔和兰利也不好再看她的笑话，凤翔说道：【黄蜂是改造舰娘，她拥有一颗叫做“沉默之核”的核心。】

　　【沉默之核？】

　　这个世界的舰娘，能够被特定的核心改造，改造后的舰娘会获得各式各样奇异的能力，很多时候，哪怕舰娘的属性超过了对方，可对方若是拥有强大的核心能力的话，一样可以吊打属性强的那方。比如赤诚（WO酱）的五感操纵，若是武藏对上赤诚，基本上可以说是输定了，因为只能强化自身属性，从而获得爆炸性破坏力的武藏，根本没有办法对付赤诚的幻术和信息干扰。

　　一旦战斗，武藏就会被赤诚玩弄于鼓掌之中，最后活生生的被耗死。

　　所以，能够同各式各样的核心改造舰娘交手，从而获得对抗各种核心能力的经验的机会，任何一个舰娘都不会放过，毕竟哪怕是同样的核心到了不同的舰娘手中，都会产生截然不同的变化，此时听凤翔介绍沉默之核的相关信息，每个舰娘都将意识沉浸到了共享网络之中。

　　【刚才的情况大家也都看到了，武藏解放百倍重力，让自身的破坏属性暴涨了百倍，可黄蜂却轻轻松松的将武藏的攻势化为乌有，其所用的，就是沉默之核的能力。】凤翔说：【所谓沉默，也就是安静、不要动、不变化，相对于活动对立的另一种形式。】

　　武藏立刻明白了刚才的情况：【你是说，她将我的攻击，进行了沉默化吗？】

　　可这样的话，按照核心的原理，抵消了多么强大的攻击，就要耗费多么庞大的资源，而刚才武藏的一拳所蕴含的能量，可谓是相当的惊人，正常情况下，抵消了刚才那一拳的黄蜂，应该也消耗了很大一部分资源才对啊，如果是这样的话，那这沉默之核，也不过是相当于洪流支路那样的拿着自己的资源，去消耗对方的资源这种野蛮而又暴力的能力罢了。

　　【不仅仅是沉默化，】兰利说：【每一颗核心都有着无限的可能性，当舰娘被改造后，最初对核心的运用，只是最表面的，而随着舰娘对核心能力的深入剖析和体会后，核心的力量，会越来越强大，就像现在的黄蜂，她已经不单单是利用核心能力，而是将核心当做钥匙，打开了另一个世界的大门，达到了十分可怕的全新境界。】

　　【另一个世界的大门？】武藏不解：【什么意思？】

　　【顾名思义吧，一定要说的话，】兰利说道：【武藏你的重力之核，其实也到了这种阶段。】

　　没错，武藏的重力之核，其实也已经运用到了相当高深的境界。

　　重力之核的表面能力，是一个重力场，可以将一定范围内的东西的重力加倍、反弹、削弱，也就是让人寸步难行、飞行以及横向的将对方的攻击弹开、吸引过来，与蛋糕将的引力和斥力，异曲同工，但在这份基础上，武藏却做出了新的改变——————自我强化。

　　武藏将重力导入体内，宛如一道道人体枷锁般，强行束缚住了自身，从而让身体在每日的活动、补给资源、入渠的过程中，快速的强化，武藏的解放重力，就跟字面上一样，不是强化百倍，而是解放出因为重力强化而增长的自身的体质属性，将原本就存在，只是被武藏给自己设立的一道道重力枷锁给压住了的本能（并非潜能），释放出来罢了。

　　这不是山城的炸膛之核，炸膛之核属于潜能激发，而武藏只是解放，解放她已经强化成功了的身体素质。而只要武藏能够继续强化下去，也许在未来的某一天，她就会产生种族上的进化，从需要补给的舰娘，变成可以永久处于万倍、百万倍、亿万倍身体素质状态下的存在。

　　武藏将重力之核，运用到了强化自身、锻炼自身的方法中，却没有意识到，正是因为这种能力，让她有了从舰娘成长为“神”的可能性！

　　这就是所谓的“另一个世界的大门”！

　　不局限于核心所带来的片面上的力量，而是运用自己的想象力，开发出独属于自身的能力体系，而除了自我强化外，武藏还能够使用重力崩塌类的能力，无论是力场崩塌拳，还是重力崩塌炮，都属于将核心开发到了一定程度所拥有的能力。

　　【黄蜂也是如此，】凤翔说：【两百多年前，我和黄蜂上次见面的时候，她还做不到这种地步，可现在……】

　　【刚才，黄蜂并不是直接消耗自己的资源，用这种野蛮无比的方式来抵消你的攻击，而是采用了迂回战术。】凤翔不愧为亚伦这边，经验最丰富的舰娘，她不是核心舰娘，但对于核心的了解和应对方式，却是了如指掌，而且洞若观火，无论是分析能力还是计算能力，都远远凌驾于黎姐、长门这样的年轻舰娘之上：【我们都知道，万物相对，一个物体释放了多少能量，必然有其他的物体吸收了多少能量，这是物质守恒，是宇宙中的真理。】

　　【可沉默之核，却十分的特殊，它的能力是让万物都停下来，效果上与另一颗核心，沉淀之核有所不同，】凤翔说：【沉淀之核是精神上的相对静止，即“浑浊的水”变成“干净的水”的过程，而沉淀之核就是将这个过程，无限的延长，从而将对方的肉体和精神，永远困在一个相对的世界中，无法挣脱，是非常可怕的能力。】

　　两颗核心，对同样的一种情况，比如武藏刚才的一拳。

　　沉淀之核的话，是会将武藏的一拳放慢，假设武藏打出这一拳需要10秒（举例），那么，前5秒，武藏的拳头会从放慢2倍开始，慢慢的放慢到10倍，而之后的4.9秒内，武藏的拳头会放慢百倍，接下来，剩余的0.1秒，武藏的拳头依旧会被放慢，无论怎么样，她都无法将这原本只需要10秒的一拳的过程，而完成，因为最后会剩下0.001秒，0.0000001秒，时间会被不断的延长，武藏整个人，都会在拥有沉淀之核的离岛栖姬面前，一直处于无限接近打出这一拳的状态，却永远都打不完。

　　而在同时，别的舰娘却是不受影响的，她们能看到的就是，武藏被静止在那里了。

　　这就是沉淀之核，能够确定一个特定的地点，让所谓的时间永远无法流动到终点，可实际上，这个能力其实是一种精神力量，就是让人的意识，无限加快，让其独立于无边无际的世界里，所以，如果你只是将对方的时间恢复，而没有让她的精神回归，一样是没有用的。

　　沉淀之核，并不仅仅是时间，还有中招了的舰娘自我，她的意识所处的相对时间，要想破解沉淀之核，只有破掉束缚肉体的绝对时间，以及束缚精神的相对时间，才可以。

　　但是沉默之核，不同。

　　沉默之核，是强行将事物的发展，斩断了。

　　举个例子，武藏的拳头带起了罡风，从而破坏了中央基地的大门，让其产生了破裂，而破裂的过程，就是一种活动，沉默之核的能力发动后，破裂的过程，被静止了，但事实上，造成破裂的这股能量，依旧存在，并没有被抵消，它们依旧存在于世界之中，只是被限定在了一个时间与空间节点之外的某个客观立场里。

　　武藏的百倍拳也是一样，黄蜂并没有将其抹去，而是将其静止了，也就是说，这拳头的能量依旧存在，存在于武藏之前拳头所处的位子，只是那个位子，已经与这个世界时空，脱离开来，处于另一个次元、位面、亚空间之中了。

　　当年的黄蜂，的确没有到达这个地步，可两百年过去，黄蜂已经达到了这样的境界。

　　不再需要将所有的攻击全部抵消，而是在遇到攻击时，打开一个连接着伴随次元的通道，将攻击束缚在伴随次元中，而所谓的伴随次元，并非另一个世界，而是这个世界的另一面，比如镜子里的图像，比如人的影子所在的面等等，这些地方，都是真实世界的伴随次元，而黄蜂所要做的，就是将正在活动的物体、能量，进行时间空间节点上的剥离，将其放置在伴随次元，整个过程所消耗的资源，仅仅只是面对攻击所需要打开的伴随次元的大小罢了。

　　武藏的拳头，只是以拳头为中心，向外扩散的一个全球，而开裂的大门，只不过是那些位于裂痕周围的崩塌。

　　就像一条不断向前的无限长的线，线本身的确无限长，可只要将线延长的那头给静止，那么只是耗费了一个“点”的伴随次元的资源，就将这条无限长的线给静止了，这就是沉默之核，它无法让敌人的意识感受到时间的静止，却能让一切客观物质都静止下来。

　　万物之所以为活，是因为它们在运动，整个自然界都在无时无刻的运动着，而沉默之核，就是让一切都静止下来，不再运动，直接达到“死”的力量。

　　【也就是说，刚才我的身体之所以动不了，就是因为她将我的大脑和身体的联系给禁止了吗？】

　　【没错，】凤翔说道：【但与你之前的攻击不同，攻击是有限的，在失去了你这个源头后，再强大的攻击，也会被全部困在伴随次元里，而你与身体的联系，却是无时无刻的，所以，沉默之核能沉默你一段时间，却无法将无时无刻都在联系身体的意识给永远沉默，这也算是沉默之核的一个缺点，只能沉默有限的东西，无法沉默无限的概念。】


第五百一十五章 榛名小天使的微笑

　　“我明白了。”武藏终于知道该怎么对付黄蜂了，重力立场不是无效，而是对方在源源不断的将其停留在身体表面，但问题是，只要自己的重力场不关闭，对方就得一直将“静止节点”所代表的伴随次元的大门开启着。

　　黄蜂将“沉默之核”演变成了一种十分可怕的能力，即“沉默门扉”，只要将门扉打开，那么无论对方的攻击是怎样的可怕，只要门扉的敞开度够大，无论你这个攻击包好了能够一炮摧毁岛屿，甚至一炮摧毁星球的能量，都直接无视，将其一口吞下，所消耗的资源，仅仅只是打开门扉的大小以及开门时间罢了。

　　一旦门关上，那么那些能量，就会全部被封印在一个无限小的世界里，能量依旧守恒，并非平白无故的消失，只是被束缚在了时间与空间之外。

　　黄蜂之前对沉默之核的应用，已经达到了核心能力的第二阶段，即在第一阶段的基础上，更深层次的剖析和强化。第一阶段的沉默之核，只能通过资源抵消的形式，抵消具备多少能量的东西，自身也要耗费多少资源，可谓是非常的浪费，而到了第二阶段后，黄蜂只需要耗费“一个开关”的资源就足够了。

　　唯一麻烦的就是，如果对方的能力作用面积非常大的话，黄蜂也会非常的无奈，甚至，耗尽资源，就如同兰利的平等之核，如果她只是想要保证自己的安全，那么只要对自身发动“不等”就可以了，在“不等”期间，任何攻击都跟沉默之核的静止一样，会被抵消掉，甚至还原成最基本的资源。

　　而在大西洋上，兰利之所以会被弄的大破，就是因为她选择在大和炮下守护整座岛屿，这才导致了资源耗尽的情况，当时的情况，不是兰利不够强，耶不是平等之核不变态，毕竟很多时候，事情总是出乎意料的。

　　“也就是说，尽可能的消耗她？”

　　不得不说，即便知道了如果对付黄蜂，可这样的战斗，实在是太憋屈了。

　　武藏问道：【就没有更好的办法吗？只是消耗的话，我怕是消耗不过她啊！】

　　这倒是实话，沉默之核的第二阶段，可比武藏这边要节约资源多了，真的耗起来，武藏可能真的耗不过黄蜂，毕竟那种无论是多么强大的力量，全部给你化整为零的“静止”，实在是太BUG了，这一点，就是兰利和凤翔，之前也没有想到，谁叫黄蜂已经不是两百年前那个还处于第一阶段，核心表面能力的她了呢。

　　而且真的打消耗战的话，太费时间了，她们哪有那么多的时间来消耗啊？！

　　【不知不觉，已经过去那么多年了啊……】

　　“你们过不去的！”黄蜂看了眼兰利和凤翔，既然是老熟人，那想必也应该看穿了她能力的本质，沉默之核第二阶段的能力根本没必要藏着掖着，就算正大光明摆在你面前，你又能如何呢？你能破解吗，你能战胜拥有这种能力的她吗？

　　不可能的！

　　就算是凤翔和兰利亲自出马，到头来，也不过是打消耗战，也就是耗时间。

　　到了她们这个级别，想分出胜负，太困难了，就算是战争爆发，双方在战场上遭遇，那也是领导着大群无名舰娘，自身则以武将的形式阵前交锋，兵对兵将对将，彼此托住对方罢了。真正的战争，打到最后，在高等战力相当的情况下，最终看的还是彼此的综合实力。

　　麾下的提督们，所统治海域中的舰娘们的整体素质……

　　“我已经让人去通知署长了，如果你们说的是真的，被抓的的确是元帅的话，那我等自然会将其安然无恙的归还。”黄蜂依旧盯着兰利和凤翔，谁叫这里面，她只认识这两个呢：“当然，如果你们等不及，也可以一拥而上，我虽然对自己的能力很自信，可要是你们群起攻之，我也只能认命……”

　　“但是啊。”忽然，黄蜂戏谑的笑道：“就算你们能赢，这大监狱恐怕也会因为我们的战斗而化作废墟，到时候，我的死活是无所谓啦，可你们的提督，那位元帅大人会在这肆无忌惮的战场中如何，我就不知道了呢……”

　　威胁！

　　黄蜂的这种威胁，却是正中所有舰娘的下怀。

　　沉默之核并非无敌，如果敌人强大到让黄蜂连反应的机会都没有，就直接将其击败，也是可行的，而恰恰，武藏就有着这样的手段，只要将自身完全解放，将所有资源一瞬间输出，绝对能够在黄蜂无法反应过来的情况下，将其重伤，如果只是武藏一个人的话，那她还不敢这么做，可武藏不是，她还有同伴，就算自己因为击败了黄蜂而失去战斗力，也无所谓。

　　“这家伙！”紧紧握住拳头，武藏明显动了真怒，可还不等她下定决心，大和的手却是按在了她的肩膀上：“冷静一点武藏！”

　　“你要是在这里暴走。”大和说道：“提督如果真的出了事，到时候追悔莫及的只会是我们自己！”

　　不得不说，黄蜂的威胁，很有效。

　　“可……”武藏欲言又止，她实在是咽不下这口气啊，想她糖糖大和级二号舰，亚方舟级舰娘（最终可达到真方舟战力），可偏偏对方的能力那么的恶心人，让她如同打在棉花上，无力施为，但自家的大和姐已经发话了，她也不好再说什么，只能愤恨的瞪了黄蜂一眼，然后回到了队伍里。

　　“这就对了。”黄蜂抱着手，居高临下俯视着亚伦的舰娘们：“明智的选择。”

　　身后的两姐妹也暗自松了口气，果然，她们的BOSS还是很强的，虽然性格张狂了些，但人家是有真本事的，再者说了，以前知道她们的BOSS很强，却没想到，竟然连那种威力的攻击都能如此轻描淡写的接下，甚至将那般恐怖的对手击退，实在是太厉害了啊！

　　“撒。”眼见的事情告一段落，黄蜂缓缓的坐在了因为武藏的攻击而造成的水坝边缘：“接下来就等待……”

　　“阿诺……”

　　忽然，一个身影举起了手，黄蜂眉头一挑：“什么事？”

　　看着眼前这位身穿巫女服的少女，黄蜂明显能感受到，这位少女的属性，跟武藏差太多了，如果但以属性计算，也就准方舟左右，准方舟在别的地方或许很强，但在黄蜂这种经历过一战的老牌英雄舰眼中，实在是不值一提，在场的无论是她，还是凤翔、兰利，哪一个不是亚方舟以上的存在，区区准方舟，黄蜂根本不放在眼里：“还是说，你也想跟我过招？”

　　“啊，怎么会。”榛名连连摆手：“我怎么回事前辈的对手呢？”

　　“像我这个样子的，前辈一瞬间就能沉默一百个的吧？”

　　好吧，榛名小天使笑了，那天真无邪的笑容，实在是太有欺骗性了，更何况，她的话也没有错，就算是有一百个她，黄蜂也不放在眼里，想要沉默的话，一瞬间就能全部沉默掉了，榛名同武藏不一样，后者一上来就攻击，而榛名，却是在刚刚，自告奋勇的举起了手，表示自己想要试试。

　　【榛名吗？】

　　【对啊！】黎姐和长门想到了榛名的能力：【榛名的话，可能真的可以！】

　　【武藏的单体爆发不行……】凤翔：【换做榛名，也许，能赢呢！】

　　【哟西！】见自己的妹妹能够上场表现，这在人才济济的亚伦麾下可是相当不容易的一件事，金刚连忙举双手赞同：【榛名加油Desu！】

　　【榛名，】暗自握了握拳头，榛名给自己打了打气：【会努力的！】

　　“哦？”黄蜂：“那你出来，想干什么？”

　　“虽然这个舰娘看起来比刚才的那个弱一些。”卡尔斯鲁暗道：“但也已经很强了，至少比起我来说，这种级别的对手，根本没有胜算。”

　　柯尼斯堡也承认榛名不是弱者，她扫了眼眼前的舰娘们，虽然被黄蜂给挫了锐气，但奈何人家数量太多，要是真的生气了，群起而上，就是黄蜂也肯定挡不住，更别说，她们根本不是那种需要群攻的弱者，这些舰娘，每一个都十分的强大，而且神秘，若是里面有核心舰娘的话，谁知道黄蜂会不会碰到什么棘手的敌人，到时候，胜负难料啊：“话说，这些舰娘究竟是怎么回事，那位两线元帅，我真的是一点印象也没有啊，什么时候进去的？”

　　仔细想想，刚才黎姐似乎要说那个人的名字的，身为舰娘，柯尼斯堡的记忆力自然是好的一塌糊涂，哪怕是过去了几百年，她都能在眼前如同放电影般将当年的景象重现：“那个为首的舰娘似乎是说‘阿’……一个叫‘阿什么’的提督，那位元帅叫阿什么吗？”

　　搜索了好一会儿，柯尼斯堡都没有回想起有这么一个人：“完全没印象啊！”

　　“对于前辈你所说的等待在这里的决定，我是非常认同的。”榛名是个温柔似水的女子，她的声音很轻柔，语气也是非常的平和，给人一种如沐春风的感觉，所以饶是黄蜂都忍不住想要去亲近，更何况，人家开口就赞同了自己的决定，这么好的孩子，还是继续听听她有什么见解吧：“但是呢，只是干等在这里的话，是不是有些太无聊了呢？”

　　“嗯？”

　　黄蜂笑着从堤坝上站起：“那你的意思，就是想跟我过过招喽？”

　　“前辈愿意的话。”榛名：“实在是太好了。”

　　看着榛名，这个天使般的女孩，黄蜂无所谓的耸了耸肩，说：“可以，我会注意不伤着你的。”

　　“那真是太好了的说……”说着，榛名眯起了眼睛，然后露出了一个美丽的笑容：“啊，对了，如果不才，区区在下，若是一个不小心，又或是，运气十分好，乃至意外碰巧的，赢了呢？”

　　一个不小心，运气很好，碰巧、意外的赢了？

　　这话说的，黄蜂都忍不住笑了：“嗨嗨，如果真是那样，那我就随你处置好了！”对自己有着自信的黄蜂，根本不认为自己会放水放到自己输给榛名的地步。

　　与此同时，亚伦这边的舰娘们，从黎姐开始，长门、金刚、兰利、凤翔，乃至之前落于下风的武藏，都露出了诡异的笑容，榛名，的确是善解人意的小天使没错，可那只是对自己人而言的，而对待敌人，这孩子，可是个不择不扣的……

　　恶魔啊！

　　“那么，开始吧……”榛名嘴角露出了一个微不可察的笑容：“黄蜂前辈！”


第五百一十六章 黄蜂表示：“我他妈彻底惊呆了！”

　　“嘣！”

　　快，太快了！

　　亚空间展开，武装完毕，瞄准、开火，这一切，竟然只在一瞬之间！

　　黄蜂不是战舰，她只是个航母，其中难处她自然不知道，可这并不影响黄蜂内心的震惊，但惊讶，不代表无法反映，只见黄蜂抬起头，而原本正在半空中以惊人的速度，几乎眨眼就来到黄蜂面前的炮弹，却在这一刻，停在了黄蜂面前，也不知道黄蜂做了什么，只见那颗拳头大小，里面填装了各种独特火药的炮弹，就这么轻轻的落在了黄蜂的手里。

　　冲击力沉默，炮弹内部弹药变化沉默，将动力和正在发生的化学变化沉默掉后，这颗炮弹也就成了无用之物，无法伤黄蜂分毫了。

　　“了不起，无论是反应还是炮击威力，都无愧顶尖战舰之名。”黄蜂问道：“如此强大的舰娘，不可能是无名之辈！”

　　“咚！”

　　炮弹被黄蜂随手丢在了一旁，两人的第一次过招，就这么结束了。

　　然而，正是这在两人看起来十分简单的试探，在其他舰娘看来，内心却是相当的不平静，亚伦这边的舰娘也就算了，柯尼斯堡和卡尔斯鲁更是彻底说不出话来：“有没有搞错，刚才还一脸笑眯眯的天使般的舰娘，下一秒就是这种能把人轰杀成渣的招式，忒可怕了吧？！”

　　如果对手不是黄蜂，而是她们，刚才拿一下就直接去见上帝姐姐了啊！

　　“果然呢，前辈就是不一样。”榛名无奈的叹息到：“就算用这样的小手段，也完全没用吗？”

　　“哼，那是自然的了！”黄蜂对榛名这种变相的讨好和夸赞，还是很受用的，毕竟，她的性格里，自负与高傲，也是占着不小比重的，要不然，也不会因为被人吵醒了，问都不问就将人挡在这里，虽说她的确是在维护秩序，可问题是，秩序也不是谁都要维护的啊，人家可是元帅的人，元帅嘛，开后门也无所谓的，可你偏偏把人拦了下来！

　　这说白了，不就是看她们不爽，故意刁难吗？

　　可惜的是，黄蜂并没有真正认清榛名的面目，她还以为是榛名在做无所谓的挣扎呢，殊不知，这场战斗，早已在榛名的掌控之中了……

　　【榛名，】看到榛名的炮弹被黄蜂挡下时，凤翔和兰利默契的一笑：【真实太坏了。】

　　长门冷冷的看着远方的两人，暗道：“小看对手的苦果，可是要用失败来偿还的啊……”

　　“没办法呢，不搞小动作的话。”榛名继续说道：“我可是一点胜算都没有呢。”

　　所以……

　　继续，战斗吧！

　　“嘣嘣！”

　　又是两发炮击，而与之前一样，无声无息的停在了半空中，再一次的落下，而这次，却是落进了海水之中，也许是知道炮击对黄蜂无效，榛名收回了战舰武装，随后，在舰娘于海面上所拥有的庞大动力的帮助下，整个人在海面上划出了一道白色的波纹，榛名的属性并不差，再加上老俄公的改造计划，哪怕放在亚伦的挥下，榛名也是非常的难缠，而这种难缠……

　　“到手了！”

　　近身后的榛名，如同武藏之前那般，以战舰秘技对黄蜂进行了攻击，而结果，如同武藏一样，被黄蜂轻而易举的打断，因为沉默，沉默掉了榛名的攻势，而后者一时无法习惯这种突然被静止的感觉，没有在第一时间收回双手的榛名，自然而然的被黄蜂近身，随即……

　　“战舰秘技·伏枫！”

　　一切，都跟武藏之前，一模一样！

　　同样的招数，击打在了榛名同样的位子，可正当黄蜂以为榛名要被击飞出去的时候，出人意料的一幕，发生了！

　　“咕噜噜噜～～～”

　　“嗯？！”黄蜂瞳孔一缩，而在她的眼前，原本应该击中榛名的双手，却怪异的直接从榛名的胸口，陷入了进去，更古怪的是，以双手所触碰的地方为中心，一道道波纹在榛名的胸口徜徉着，同时发出了如同金属碰撞、摩擦、旋转时的怪声：“怎么回事？！”

　　这种奇怪的情况，饶是黄蜂都吓了一跳，不过凭借着多年来的经验，黄蜂本能的发动了沉默的能力，竟是一下子将榛名的身体摧毁成了数百个金属碎片：“这是什么能力？！”被击中后，能够分裂开去，从而免疫伤害的能力，无容置疑，这是核心能力，只有核心能力才会拥有这么怪异的效果。

　　“金属？被击中后会散开，是什么特殊元素吗？”以黄蜂多年来的经验判断，只有元素类的核心，比如冷冻的冰，量子粒子的光与波，以及影、火、水、风、雷电等自然元素，才会出现这种情况，能够将舰娘的身体进行转变，将金属元素内部的结构，模拟成大自然中的现象、状态。

　　这种类型的能力，多半都有着很可怕的AOE效果，即范围攻击非常强，但单体破坏力，却不如那些单一、专精的核心。

　　但问题是，榛名此时的情况，黄蜂前所未见啊！

　　回想榛名遇到伤害时，身体变成的那种银白色的金属，黄蜂曾经见过拥有“金属之核”的舰娘，与榛名此时的情况非常的相似，可即便是那样的舰娘，黄蜂一样可以将其大脑与身体的链接，即意识与物质的联系给斩断。

　　哪怕是元素类核心的拥有者，一旦大脑被沉默，无法控制身体，那么在黄蜂的沉默之核能力作用下，对方会立刻显现出舰娘的本体，从而被其击溃。

　　可是刚才……

　　太奇怪了！

　　那种感觉，那种让黄蜂有种莫名抓不住、摸不透的感觉：“那究竟是什么，为什么沉默之核反馈回来的信息，会是这样的？”

　　看着远方渐渐恢复、重组的榛名，黄蜂眉头深皱：“你到底是，什么人？”

　　“啊咧咧，前辈这是怎么了，怎么突然问起我来了？”榛名依旧是那副温和的样子，只见她伸出食指，轻点自己的脸颊，脑袋微微倾斜：“不过如果是前辈的话，给你点提示也是可以的哦！”

　　“切！”

　　榛名这话，让黄蜂意外的生气啊！

　　不得不说，对于那种上来大大咧咧，满口脏话的对手，黄蜂这样的老资历，根本可以无所顾忌，可偏偏，像这种老好人型的，明明外表看着很讨喜，可一言一行，却让你各种不爽、压抑，心底难受的要死，却偏偏无以招架，更说不出口的感觉，真的是让人抓狂啊！

　　仔细想想，如果榛名从一开始就是故意上来跟她一战的话，那这姑娘从始至终说的每一句话，现在想来，全尼玛是挑衅和嘲讽啊！

　　“啊咧咧。”榛名：“前辈你这是怎么了？不攻上来的话，我可要再过来了哦～～～”

　　黎姐：【榛名，有点吓人呢……】

　　长门：【现在的新人，挺可怕的啊。】

　　金刚：【不愧是洒家的妹妹Desu！加油啊榛名，打爆她哟吓！！！】

　　黎姐：【……】

　　长门：【……】

　　【唉～～～】叹了口气，武藏脸上也露出了欣慰的笑容：【嘛，只要我们这边能找回场子，谁都无所谓啦，加油吧，榛名酱。】

　　“哈啊？！”

　　“不要以为拥有元素类核心就自以为是了啊小姑娘。”黄蜂看向榛名：“我现在这里告诉你，元素核心在我的沉默之核是没有任何意义的，一旦被我的沉默击中，你对身体的控制就会彻底被剥夺，而之后，只要我将你身体中的变化给沉默，如果是战争年代，大脑无法操控身体的你，已经死了！”

　　黄蜂不愿意出手，一是不想消耗资源，二是没必要跟元帅的舰娘结仇，更重要的是，她们都是舰娘，哪怕不实战，脑内也能自动模拟出整场战斗，无论是细节还是过程，都能完美模拟，所以，在对双方能力有着很充分了解的情况下，早在战斗之前，舰娘就已经预料到了结局。

　　“所以说啊。”榛名微笑道：“前辈来试试看呗。”

　　“切！”

　　黄蜂的目光越发的刺骨，这回，她是真的生气了，而这次，也是从她出现后，头一次离开中央基地，也是头一次，主动发起攻击！

　　沉默之核的能力发动，原本波涛起伏的大海，顿时平静的如同镜面一般，与此同时，黄蜂的身影也消失在了原地，而当她再次出现的时候，赫然已经站在了距离榛名不足数十米的海面上，对舰娘来说，数十米，不过是弹指一瞬的功夫便能到达。

　　“给我安静的，待在那里！”

　　黄蜂就这么一步步的走向榛名，她的速度不快，就是这么缓缓靠近，可是面对如此慢速度的黄蜂，榛名却宛如被固定在了原地一般，无论她如何动作，后退、前进、跳跃，乃至抬手、张嘴、眨眼，都会被限制在一个特定的区域内，逃不掉，更出不去！

　　这就是沉默之核，不仅仅是能沉默能量和攻击，连过程、动作、招数、现象，只要一切活动的、运动的、需要过程的事物，全部，都能给你破坏、无效掉！

　　“结束了。”抬起手，沉默之核的能力，作用在了榛名的意识，并斩断了她与身体的链接，同一时刻，黄蜂的手已经落在了榛名的心口，而这一次，榛名的身体并没有分裂，这是，本体：“为自己的自大，付出代价吧，小姑娘。”

　　“雀跃吧……”

　　一瞬间，庞大的能量从黄蜂的手中释放，这股力量，无论是气息还是威力，竟然都跟之前武藏的那一拳，如出一致！没错，沉默之核不仅仅能够让万物静止，还能将原本被静止的力量，通过反向打开“节点”大门，将其重新释放出去，而这样的力量落到黄蜂手中后，俨然成了她强大的攻击，一切敌人对她造成的，任何攻击！

　　看着榛名的衣服四分五裂，可还不等黄蜂露出笑意，背后设置的侦查警报，就传来了预警：“后面？！”

　　“嗯？”黄蜂躲过了这突如其来的一脚，可出乎黄蜂意料的，却是背后出现的少女，她，正是真名：“怎么可能！！”

　　第二个！

　　为什么会有第二个榛名！

　　沉默之核与其它核心不同，它能够自主判定拥有过程的东西，举个例子，如果响利用替身冷冻弹，制造出了一个跟自己一模一样的冰分身，可实际上，这个冰分身依旧是被响的本体远程操控着的，冰分身并不具备独立思考的能力，而是接受本体的信号，进行各种活动，所以，当沉默之核遇到这种情况的时候，它就会自动的反馈给黄蜂，告诉她，在你眼前的究竟是一个信号接收器，还是一个信号发射器！

　　而刚刚，黄蜂感受的很清楚，自己沉默的，绝对不是分身，而是一个拥有独立思考能力的真实的个体！

　　可现在，奇怪的事情发生了。

　　“怎么会？！”沉默之核竟然同时反馈，已经被沉默的榛名，还有眼前新出现的这个榛名，竟然都是本体，都有着独立思考的能力，并不是一心二用的情况！

　　“沉默之核，的确是非常厉害的核心，可它却有着一个巨大的缺点，那就是，对待持续不断变化的东西，需要无时无刻做出应对。”榛名说：“正如思想一样，思想是不断变化的，它不服从任何规律，是无规则游离扩散，所以当它去掌控身体时，沉默之核只能切断一定时间，等到沉默之核的能力消失了，思维就会再次掌控身体，这是其一。”

　　“其二，对于两个截然不同的变化，沉默之核就需要分出计算量，去同时将两种概念沉默，比如，沉默之核沉默一个人，需要使用一次，而沉默两个人，就需要两次，当敌人数量过多的时候，沉默之核，一样无力施为。”

　　“所以，经上述的判断，我觉得，我是最适合对付你的舰娘。”

　　“哈啊？！”

　　黄蜂没想到，对方竟然能这么快看出自己能力的缺点，可问题是，那又如何：“看出来，又能怎么样，你觉得，多出一个人与多出两个人，对我来说，会有什么区别吗，别开玩笑了！”

　　看着黄蜂，榛名扬起头，然后再次看向她：“啊，是呢，多出一个两个，的确没有任何区别，可如果……”

　　“不是一两个……”

　　第三个榛名从第二个榛名身后诡异的走了出来。

　　“而是很多。”

　　第四个，第五个……

　　“比如说，我。”

　　眼睛一花，只见每个榛名如同影子分身一般，再次分裂出一个。

　　“她们，即是我，我，即是她们……”

　　不知不觉间，黄蜂已经被榛名姐妹们，团团围住，更让黄蜂惊骇的是，这些榛名，竟然都有着独立思考的能力，也就是说，她们，全部都是个体，而且是处于统一整体下的个体，她们既是一个人，又是一个人的不同的状态。

　　不仅如此，最可怕的，还是对这些榛名姐妹的侦查结果，她们每一个的属性，都只比原本的榛名差一些，可即便如此，她们依旧有着SSS即的战力，也就是说，这些舰娘，全部，都是SSS级舰娘！

　　十个，一百个，一千个，数以千计的榛名，数以千计的SSS级舰娘，饶是经验丰富的黄蜂，也被这一幕弄懵了，如此庞大的阵容，这等军势，即便是发动一场战争，都绰绰有余了，一人一军，真正第一人一军啊！

　　“这，这……”黄蜂这次，真的是被彻底惊呆了：“这是什么鬼？！！！”


第五百一十七章 哈尔斯的亿万分之一

　　“这是怎么回事？”黄蜂从来没见过这样的能力，如果只是分身，那么类似的核心，黄蜂也见到过，而若只是让个体拥有思考能力，她也认识拥有这种能力的舰娘，可像现在这样，能够让分身独立思考，甚至产生不同想法的招数，黄蜂是前所未见。

　　在大监狱里，有着一个舰娘，能让自身倍量化，从而产生一个个的子体，但这些子体却有一个共同的特点，那就是其必然遵循本体的操控，也就是说，本体无时无刻，都在调整子体间的联系，也许她们在一定程度上，并非牵线木偶，而是真正的舰娘，但面对这种情况，黄蜂只需要在特定的时间，将这些来自本体的联系全部沉默，一样能够造成对方全体当机的现象，甚至于，因为每一个舰娘都与本体极为相似，沉默之核根本可以将所有个体当做一个整体，然后直接将其沉默。

　　“分身吗？”黄蜂说道：“的确是麻烦的能力。”

　　但，如果仅仅只是这样的话，也未免，太不把她放在眼里了啊……

　　“你能沉默如此多的对手吗？”榛名们希望能够让黄蜂不战而溃，但显然，这种想法，至少现在还做不到。

　　“我只想问你，你的极限是多少？！”黄蜂抬起手，下一刻，一股无形的力量以黄蜂为中心扩散，一瞬间，所有榛名都露出了疑惑的表情，因为，她们动不了了！

　　沉默的用法有很多种，可黄蜂独独喜欢这种剥夺人身体控制权的方式，在黄蜂看来，还有什么比自己的身体都无法掌控，还要来的恐惧和不安的事呢？而且，这种方法非常省时省力，直接把对手的意识同身体的联接切点，虽然表面上对舰娘没有任何损伤，可你连身体都无法操纵了，胜负，还有什么区别？

　　“你输了。”

　　“是吗？”榛名微微一笑。

　　“什么？”

　　“你沉默了一千个我，我还可以再来一千个。”榛名的身体没有动，可更多的榛名却出现在了她的周围，而且没有任何的波动，甚至连亚空间波纹都没有，就这么凭空“唰”的一下，就冒出来了，刚刚沉默掉数千个榛名，现在黄蜂还持续的发动着沉默之核的能力，切断这些舰娘的意识连接身体。

　　“那就再沉默一千个！”

　　沉默之核，再次发动！

　　“噗通！噗通！”

　　“无力了！”

　　“这就是沉默之核吗，好厉害的核心！”

　　眼见的又是一大片的榛名倒在了海面上，可不等黄蜂松口气，更多的榛名，出现了，而这一次，不是一千，而是，六千！

　　“我们也想问一下。”整整六千多个榛名，以及之前召唤出的四千，总数一万的榛名，齐声问道：“你的极限，在哪？”

　　“切！”

　　六千！

　　好吧，事实上，黄蜂所能沉默的最大极限，并不止六千，但这六千榛名却不是集中在一个地方的啊，她们分布在各处，这也就是说，黄蜂需要施展六千多次沉默，然后针对每一个榛名，都发动一次沉默，距离、范围，甚至每一个榛名在移动的时候，都需要耗费精力捕捉，之前能一下子控制住那么多榛名，已经是出其不意了，而这次……

　　“我可不会站着不动哦。”随着榛名话语落下，所有榛名姐妹都高速移动了起来，而让黄蜂郁闷的是，这些榛名的移动轨迹，竟然全部都不同，没有丝毫规律，完完全全都是即兴而为，她们觉得哪里适合攻击榛名，那就做出什么样的反应，根本不需要榛名本体的指挥：“前辈！”

　　“呼～”

　　躲过近身了自己的榛名妹妹的攻击，还不等黄蜂将目标确定，另一个榛名妹妹，甚至第三个，第四个，第十个榛名妹妹，就已经靠了上来：“麻烦死了！”

　　“嗯？！”

　　黄蜂的身影消失在了包围圈里，再次出现的时候，却是站在了中央基地的堤坝上，只见她满脸的平静，可那微红的脸庞，还是能够看出，她对于这次撤退，内心羞愤不已：“没想到啊……”看着眼前那黑压压一大片的榛名姐妹：“没想到我一段时间未出世，这世上竟然出现了你这样的后背，了不起！”

　　“了不起什么的……”某个榛名微笑道：“还是等前辈您投降的时候，再说吧。”

　　“沉默！！”

　　刚才说话的榛名，顿时倒了下去，可还不等黄蜂有所反应，另一位榛名就开口道：“很抱歉呢前辈，只是沉默一个两个我，似乎，没有意义的说。”

　　“还真是麻烦的能力啊，分裂，分身，还是什么东西？”

　　“撒。”榛名再次耸了耸肩，不管你怎么问，反正她就是不告诉你，不爽，打我啊：“以前辈的阅历，应该，不需要我说的吧？”

　　“哼！”

　　一而再，再而三，黄蜂实在是想不明白，一向都只是表面愤怒以混淆对方判断，实际上处变不惊的自己，怎么会被眼前这个少女，弄的这么的躁动不安，她舒出了一口气：“原本，我是不想这么做的，但……”黄蜂的身后，两个亚空间波动缓缓显现。

　　飞机，作为一个空母，又怎么可能没有自己的战斗机、轰炸机和鱼雷机呢？

　　一个航母，最厉害的力量，永远都是，也只可能是……

　　空战！

　　“飞机吗？”榛名也是皱起了眉头：“前辈这是什么意思呢，如果想轰炸的话，我的能力，可以完美免疫你的轰炸的哦。”

　　“的确，正常的轰炸，你的确可以轻松躲避，可如果……”黄蜂诡异的笑道：“我丢的，不是一般的弹药呢？”

　　“嗯？！”

　　“嗡嗡嗡～～”

　　飞机的轰鸣声从天而降，数量，遮天蔽日的飞机宛如要将这片天空都给笼罩了一般，与此同时，不仅是榛名，就连已经退出了一定距离，此时正在远方海域观望这场战斗的其余舰娘们，也都露出了凝重的神色。

　　【看这阵势，如果仅仅以空战略决判断，黄蜂还真是厉害啊。】凤翔感慨道。

　　【怎么也是我们那个年代的厉害人物，】兰利说：【这份经验，我们这边，也就赤诚与加贺能够与之相提并论了吧。】

　　【我还差一些，】加贺实话说到：【我擅长的是以数量压制对手，制霸空战，比起精细化，我不如赤诚，也远远不是黄蜂的对手。】

　　【五感操纵配置我的计算力，】赤诚说：【到时能轻松压制住黄蜂的空战。】

　　赤诚一向都很谦虚，但有些时候，却是不需要谦虚的，就比如说现在，赤诚已经很优秀了，甚至因为多年身为智慧型深海与人类提督交战的缘故，让她对空战的支配，更是超越了自己的老师凤翔，如果单单比空战操纵技术，恐怕连凤翔都不敢自夸，可问题是，这只是航母对航母的空战，如果是航母对战列，那……

　　凶多吉少！

　　【不好！】长门突然喊道。

　　所有舰娘也将目光放在了战场上，而这个时候，先前还占据战斗优势的榛名，却已经彻底被黄蜂掌控了战局。

　　为什么？

　　“我一人，的确无力操控那么多的敌人。”黄蜂看着已经全部倒下的榛名，又看向再次出现的榛名妹妹们，可是，无论出现多少个，只要一出现，就会被落下的沉默弹击中，然后瞬间失去战斗能力：“但是我的轰炸机、战斗机，却是我所能及的十倍、百倍！”

　　轰炸机和战斗机，并非全能，它们也只能一对一，一个武装，操纵、对付一个对手，可即便如此，这里有多少轰炸机？

　　加贺的最大载货量是上亿，而比她差的赤诚，也能同时操控近千万的飞机，加贺属于特殊情况，并非每一位空母都能跟加贺相提并论，但即便不是加贺，普通的史诗舰娘，操纵个几十万飞机，也是毫无问题的，更何况黄蜂可是比普通史诗舰娘厉害不知多少倍的老牌英雄舰！

　　空母是稀有的，哪怕在无名舰娘中，也是十分精贵的存在，因为她们每一个，都代表着一支庞大的空军，一旦空军开拔，就算最差的空母，都能破万。

　　数以万计的飞机啊，那是什么概念？

　　就算一个、一百个、一千个、一万个不算什么，但数以万计，乃至数以十万计，这个世上，还有谁能抵挡的了这般毁天灭地的力量？

　　战列舰娘的确很强，可在真正的战争年代里，站在顶点的，永远都是空母！

　　“轰！”

　　“嘟嘟嘟。”

　　飞机布下火力网，实在是太过密集，一旦榛名妹妹出现，就会被瞬间集火，根本没有任何抵挡、以及躲避的可能性。

　　“身为战列，竟然敢来挑战空母。”黄蜂：“看不起人也要有个限度啊！”

　　“啊。”

　　榛名妹妹出现，被沉默。

　　“的确如此。”再次出现，再次被沉默，但下一刻，另一个榛名妹妹再次接上了前者的话：“但我，从来没有小看过……”

　　“你的说。”突然，黄蜂的耳边响起了榛名的声音：“黄蜂前辈！”

　　“什么时候！！”回过头，黄蜂正想发动沉默之核：“额，怎么回事？！”

　　身体，动不了了！

　　“你做了什么。”黄蜂不可思议的看着面前的榛名，而在这一刻，天空中所有飞机，都坠落到了海面上，这一幕，让黄蜂彻底慌了：“这怎么可能！”飞机是靠她的指令战斗的，也就是说，哪怕黄蜂昏迷了，这些飞机也会做出最恰当的选择，根本不会发生，黄蜂被击败，飞机就全部自毁的情况，这就像原型世界里，难道航空母舰被摧毁了，飞机上的飞行员，就开着飞机自沉大海了？

　　这二者，根本没有必然关系的啊！

　　但是，正是这种不可能发生的事，却真实无比的出现在了黄蜂的面前，她觉得不可思议，内心更是有无数的问题想要询问，可显然，现在不是询问的时候，因为眼前的榛名，已经宣布了这次战斗的结果：“看起来，是我赢了啊，黄蜂前辈。”

　　“为什么？！”

　　黄蜂不断对体内发动沉默之核的力量，可是，以前屡试不爽的驱逐体内束缚的力量，这次，却毫无效果，黄蜂不理解，这到底是怎么回事，沉默之核能够沉默一切，只要体内有问题，它就一定可以沉默掉的啊，没道理，会无效的！

　　终于，在多次能力无效后，黄蜂惊讶的喊道：“你究竟对我做了什么？！”

　　“做了什么……”榛名到时没有直说，而是伸出手指，笑道：“让我说也不是不行，但在那之前，前辈能让我们进去了吗？”

　　“你……”

　　“你赢了，想过去，自己过去就是。”黄蜂，输了，哪怕再怎么不愿承认，她也不得不认输，因为现在的情况，已经不是她能够选择的了，之前，是她不想结怨元帅，才一直只使用意识沉默，只是生擒榛名，而没有弄伤她，而现在，榛名也是如此，只是控制了她，而没有伤害她，既然对方也点到即止，那她还死不认输干什么：“那现在，可以告诉我了吗？”

　　“呵呵，当然。”

　　话音刚落，榛名的身体，竟然“哗啦”一下变成了银色的沙尘，然后迅速消散在了空气中，当然，这是普通人肉眼看到的现象，而黄蜂自然不是普通人，她立刻将注意力凝聚在眼中，可之后看到的一幕，却让她心寒不已，只见在围观世界中，一个又一个小到尘埃般的小榛名妹妹，就这么在空中自由移动，而移动速度，非常的惊人。

　　“这……”忽然，黄蜂意识到了自己败北的原因。

　　“竟然，可以分裂出这么多的分身，这样的力量，等等，这，这能力难道是？！”黄蜂将浮现心头的想法脱口而出：“哈尔斯金属！！”

　　怪不得，怪不得了！

　　如果是哈尔斯的话，那完全就能说通了，为什么每一个都能独立思考，因为这是哈尔斯啊，哈尔斯是不分整体与个体的，因为整体就是个体，个体就是整体，而更可怕的是，哈尔斯可以分裂成无比小的一个个个体，并且随意进行形态变化，哪怕是一个纳米级的哈尔斯金属，都能轻松变成一个纳米级的小榛名。

　　又因为哈尔斯的无视阻力、重力的漂浮和移动能力，它们可以轻松而飞快的依附，乃至渗透进物质、生命体内，从而将其身体内部破坏，黄蜂现在就是这种情况，数以亿计的榛名已经侵入到了她体内最重要的关节处，所有的关节、神经，都已经被榛名妹妹们控制住了。

　　沉默之核对自己发动，的确能解除负面状态，可就算榛名妹妹们被沉默了，可她们依旧不会消失啊，榛名妹妹形态的哈尔斯金属，依旧会卡在这些关节处，让黄蜂无法动弹，更何况，这数以亿计的榛名妹妹，黄蜂又能沉默多少个？

　　分裂成一万个，一万个都有独立的意识和思考能力，但这只是开始，榛名的极限，是数以亿计，乃至数以万亿计的个体啊！

　　“竟然会是传说中的三大不可思议金属之核，不怨，我输的不怨啊！”

　　黄蜂的身体，再一次的恢复了自由，但这次，黄蜂却没有再攻击，她是舰娘，自然不会出尔反尔，这不符合她的荣耀和骄傲：“你赢了，现在的我，只是你的俘虏罢了，身为俘虏，我不会再阻止你们。”说着，黄蜂让开了通往大监狱第一层的通道，然后对亚伦的舰娘们说道：“刚才是我小看你们了，还有，兰利、凤翔……”

　　看着这两位老战友，黄蜂重新将双手绕在胸前：“看起来，你们做出不错的选择了呢，祝贺你们了。”


第五百一十八章 给我拖出去，斩了

　　如果可以，黄蜂也不想抛弃自己的原则，可无奈，形势所迫，榛名已经让她见识到了什么叫做强大。

　　哈尔斯之核。

　　这可是连有着三百多年经验的黄蜂，都未曾遭遇过的强敌，说句实话，哪怕是在亚伦的舰娘里，榛名都是非常麻烦的，她能够通过渗透让舰娘无法行动、当机，而航母的战斗机，也一样可以通过同样的方法，让其坠毁，没错，黄蜂的飞机之所以会全部失灵，就是因为榛名在不知不觉中，已经让微观中的哈尔斯金属，渗透到了这些飞机中。

　　哈尔斯之核对付这些有实体的东西，太过可怕，想要对抗，唯一的方法就是利用强大的能量，将体内的哈尔斯金属驱逐、摧毁，抑或是拥有元素类的核心，比如黎姐可以通过光量化，让哈尔斯之核无计可施，又或者是洪流之力，可以让核心能力受到重创，甚至失灵的强大力量。

　　黄蜂既然是老牌舰娘，又在大监狱服役，那自然涉及过欧洲洪流之力的技巧和能力，但很可惜的是，已经被限制住了的她，根本没有办法发动洪流之力，一是因为还没有练到能将洪流之力灌注全身，二则是因为洪流之力太耗费资源，哪怕自由后，能够抵挡住榛名的侵蚀，但她的数量实在太多，就算击中了其本质，摧毁了一个榛名，那还有千千万万个呢，要是榛名再不要脸一点，直接分裂成亿万个小榛名，那黄蜂就只能自保了，若是放在战争年代，也就是只能撤退的节奏。

　　黄蜂不傻，既然无法将榛名击败，那也就没必要继续阻挠了。

　　“你们的提督，是什么人，竟然连哈尔斯之核的拥有者都能招募到。”对于三大不可思议金属的神秘力量，就连黄蜂都十分的惊讶和感兴趣，毕竟，三大金属核心的传说，在舰娘们的世界观里，就跟人类眼中的长生不老药一样，是至宝般的存在啊。

　　至于亚伦，原本能够契约金刚，就已经是一件足以让人嫉妒的事情了，更何况后来又得了榛名和翔鹤，欧成这样子，你让别人还有何脸面，去面见非洲二十四代酋长啊？！

　　“噢噢噢！打的漂亮啊榛名！”金刚一把抱住了榛名，这妹妹，真是给大傻级长脸啊：“不愧是我的妹妹Desu！”

　　“妹妹？”黄蜂问道：“说来，我现在才知道你的名字啊，你是叫榛名吗，对了，我想起来了，我似乎见过你啊，在三十年前，去欧洲的时候，还有你，你不是那座镇守府上的总旗舰，叫，叫大傻的那个嘛！”

　　大，大傻……

　　“金刚叫金刚Desu！”金刚叉着腰，不满的纠正道：“才不是大傻！”

　　“抱歉抱歉……”

　　正说着，黄蜂忽然从金刚身上感受到了一股奇特的力量，而这股力量，竟然让自己的沉默之核，受到了极大的抑制，而这也就意味着，眼前这个舰娘，很有可能拥有着能够无视自己的力量，从而吊打自己的可能性：“这，这怎么可能！”

　　遇到一个已经很意外了，这一天里遇到两个，这……

　　“是不是，感觉自己会败啊？”兰利笑着拍了下黄蜂的肩膀，她、凤翔与自己，三人当年可是共事过近八十年的，后来因为欧亚大战，她们作为自由舰娘在大西洋作战，却因为出现了某些问题，导致分别，最终，兰利留在了大西洋，建立了大西洋海军学院，凤翔回了太平洋，并在这里成了钓鱼翁的常驻舰娘（未契约），而黄蜂，则被欧皇所招安，在经历了一些事情后，来到了大监狱，并镇守中央基地（海面以上部分）。

　　“你怎么知道？”黄蜂差点忘了，兰利，也不是一般的明锐啊。

　　“因为我跟你一样啊。”兰利说：“你可别小看了那个笨蛋，她可是拥有着号称史上最强核心之称的奥拉文之核的怪物。”

　　“啥？！！”黄蜂整个人都惊呆了：“奥拉文？那个奥拉文！！”

　　如果说哈尔斯是传说，那奥拉文，就是神话了，这是一颗只在原型世界才出现过的核心，在那个原型世界的神话传说中，这颗核心曾被作为创世之物，让原型世界的研究者们，差一点就完成了“神”的伟业，即从“无”中创造世界。

　　不过很显然，这件事，只是传说，因为如果原型世界真的有那么厉害的话，也不至于被毁灭了。

　　所以，每个舰娘，都将奥拉文之核当做神话故事，是不存在的核心，就算是有，但你也别忘记了，每颗核心，都是有契合度的，如果舰娘与核心的契合度未达到标准，那么就算你能够将核心融入体内，一样无法完全操纵，甚至可能只能停留在表面功夫，无法深入剖析核心的奥秘。

　　每颗核心的奥秘，都是一座永无止尽的宝库，所以，理论上，任何核心都能够变得很强，也会因为改造舰娘的无能，而不堪一击。

　　奥拉文之核的契合度要求标准，很高，比任何一颗核心的需求都要高，高很多！

　　穆爷得到奥拉文之核那么多年，遇到过无数的舰娘，都曾让其尝试，是否能进行改造，可结果，那些所谓的连穆爷都觉得强大的舰娘，却连最基本的融合都做不到，更有甚者，融合了，却出现了连奥拉文无坚不摧的能力，都无法拥有的情况。

　　这就意味着，核心，在拒绝舰娘！

　　理论上说，每颗核心都有着其特定的主人，只有这个人，才能将核心能力，完全开发出来，而到现在为止，金刚，显然就是那个奥拉文之核最适合的改造舰娘，它真正的拥有者，主人。

　　很难想象，金刚到底有多强，就拿武藏来说，武藏就算将属性提高一亿倍，也根本破不了金刚的防御，因为金刚的防御是无限大，你再怎么提高，也只是有限，你想要对付金刚，只有三个方法，第一，拿奥拉文物质来攻击（神器），但只能伤到皮毛，毕竟奥拉文物质也是分等级的，金刚的骨头，无疑是最高级的，你能击穿皮肤，也无法击穿血肉，就算击穿血肉，也击穿不了骨骼；

　　第二，用洪流之力攻击起本质（这个能重伤，但，一样无法杀死她），只有蕴含着洪流精华的洪流支路，才能将其击沉（如同陆奥）；第三，如同大和炮那样，将蕴含着弹药气息的炮击，以巨大的力量轰击金刚，但是这种方法，却一样很难杀死金刚，你可以让其受伤，中破，乃至大破，但绝对无法杀死金刚，就算是大和，也杀不死金刚，因为她是奥拉文舰娘。

　　而说了这么多，就是想要告诉所有人，能得到奥拉文之核的改造舰娘，亚伦这欧气，真的是没有谁了。

　　奥拉文的力量，太强大，沉默之核，也无法沉默奥拉文，因为奥拉文能决定沉默与活性，金刚的战斗方式，简单粗暴无脑，可偏偏，又那么的无敌，就像她直接朝着黄蜂冲过来，黄蜂怎么抵挡，所有攻击对方都不怕，就算蕴含了洪流之力，可区区这么点洪流之力，不过一点皮肉伤罢了，最多让其中破就能强行干掉黄蜂，同理，凤翔也好，兰利也好，都很讨厌金刚，因为只要被金刚给抓住，两人的亚空间就直接废了，而且速度无用，任何靠近金刚的东西，都会被强制减速。

　　金刚这厮，真的很无解啊，这天底下，除了七巨头，还真没谁可以跟她正面交手的，哪怕是埃塞克斯都不行，大和倒是很强，可也只能立于不败之地，虽说可以毫发无伤，却也没有战胜的办法。

　　“奥拉文之核都出现了。”黄蜂喃喃自语到：“那兹特克……”

　　“噗！”

　　听到黄蜂话的兰利笑了：“哎呀，小蜜蜂啊，兹特克之核的舰娘，也在我们提督麾下呢。”

　　“……”终于，黄蜂，彻底无语了：“你家提督，难道是欧皇亲儿子吗？！！！”

　　这运气，已经日天了啊！

　　“那倒不是。”

　　还好，我就说嘛，怎么可能会是欧皇亲儿……

　　“他是欧皇亲孙子！”凤翔说：“也是这一代的欧洲教皇，太平洋、北冰洋元帅兼任总督，亚伦·黎塞留。”

　　“你说她叫什么？！！！”

　　“亚伦，那个元帅叫。”柯尼斯堡和卡尔斯鲁整个人都不好了，那个元帅叫亚伦，前天被抓进去的那个，变太：“那个变太是你们提督？！！”

　　然而，话一出口，原本和谐的场面，顿时，冷场了。

　　不仅如此，那冷风嗖嗖，彻骨的，让人胆战心惊啊……

　　“你们刚才。”黎姐阴沉着脸，问道：“说我弟弟，什么？”

　　“这是谁教出来的无礼的东西！”伊丽莎白怒了，她可是最在乎面子的，哪怕是别人说了她一句坏话，傻白都会追杀对方三天三夜，这么爱面子的人，怎么可能忍受自家提督被人辱骂，所谓君辱臣死，傻白现在就要把这俩菜鸡给秒了：“别挡着我，我要砍了她们！”

　　“提督的名誉。”大和皱着眉头说道：“不容侮辱！”

　　“果然。”武藏：“这个时候还是应该打两拳……”

　　最终，还是要靠兰利和凤翔这两位老前辈来决断：“长门身为秘书舰，这种事，需要你来做决定。”

　　“哼！”长门冷哼一声。

　　“胆敢侮辱我家提督！”长门：“大傻何在？！！”

　　“在！大傻在！大傻在这里！！！”这么重要的表忠心的机会，金刚立刻将两人拿下：“我已经把她们抓住了，请秘书舰大人发落！”

　　“嗯，很好！”

　　“那么现在！”长门随意的说道：“给我拖出去，击沉咯……”


第五百一十九章 我喜欢红茶

　　“哎哎哎，手下留情，手下留情啊！”

　　被长门吓了一跳的黄蜂，顿时连语气都变了，再说俩姐妹，这个时候也终于意识到自己说错了话，在舰娘面前说她们提督的坏话，这简直就是在找死啊，就算是脾气再好的舰娘，恐怕都会跟你拼命，现在能做给黄蜂看看，已经是很给面子了，若是寻常情况，以黎姐的弟控程度，恐怕都直接给俩姐妹一发激光炮了。

　　“现在。”长门说道：“我们想立刻见纳尔逊。”

　　黄蜂已经认输了，自然不会再阻挡，于是说道：“卡尔斯鲁、柯尼斯堡，你们带她们去见署长吧。”

　　这不是违反规则，而是人家真的有资格进去。

　　另一边，正在办公室里喝红茶的纳尔逊，突然接到了科隆的来电，说是有重要事情要见她。大监狱第一层位于大海下数百米，而监狱本身的动静，都有着隔绝信号的功能，所以如果不是必要的话，很难直接利用自身的侦查网络，感受到海面上的事情，所以哪怕到现在，纳尔逊也还不知道海面上已经结束了一场恶战。

　　“需要让她进来吗？”说话的，是纳尔逊的三位秘书之一，加拉蒂亚。

　　“我觉得没有这个必要。”林仙说：“就算再怎么大的事情，也不能如此无礼的直接要求见署长您啊。”

　　“还是我去吧。”说着，佩内洛珀就打算起身。

　　作为第一层的主要文编，加拉蒂亚、林仙和佩内洛珀三姐妹，一直都奋斗在文件海之中，相当的努力工作，为纳尔逊署长大人，分担着责任，当然，我们大家都知道的，纳尔逊嘛，她怎么可能会那么认真的办公是不是，她的日常，基本上都是在红茶和精致点心中度过的。

　　要不是纳尔逊的威名实在太过可怕，并且三个女孩都知道纳尔逊的强大，恐怕这里头的矛盾，绝对不会少。

　　“让她进来。”

　　然而，还是那句话，实力决定地位，力量决定权威，纳尔逊发话了，三姐妹自然不会再质疑：“林仙，你去通知一下舍尔海军上将，让她放行。”

　　舍尔海军上将。

　　大监狱一共六层，每一层都有着自己的管理者，也就是每一层的最高战斗力，第零层，即海上中央基地的镇守管理者黄蜂，虽然第一层已经有纳尔逊了，但作为大监狱最高战力，她一般情况下是不能出手的，一是太强，二是如果让她出手的话，那下面的舰娘们，面子就没地方搁了啊。

　　“我知道了。”

　　很快，林仙就带着两个舰娘回到了署长办公室中，其中一个，正是三姐妹中的科隆，而另一位，则是个斜带着海军帽，穿一件水手服，一颗仿佛雪茄般的弹头，被舍尔放在手中把玩，转出各种高难度的圈儿，一进门，弹头上就冒出了火星，点燃了：“哟～～～老大要来一根吗？”

　　“不用。”

　　纳尔逊一笑，她在外面被传得跟鬼神一样，可在这些部下们心目中，纳尔逊是很亲切的，她是真的把这些姑娘当作一家人，当然，就算是家人也是分亲疏的，这也是没办法的事，舍尔也好，黄蜂也好，以及林仙三姐妹，不是跟她有着超过一百多年的交情，就是从大监狱建立以来，就一直作为中坚力量，从无到有一步步走过来的老战友，所以对于舍尔、黄蜂等舰娘，纳尔逊是没有一点架子的。

　　相反的，就是柯尼斯堡三姐妹了，作为新来不久的她们，显然不可能跟纳尔逊有说有笑，更不敢在这位威名赫赫的欧洲战神面前，太过放肆。

　　“零番号，海上中央基地内城守护者科隆，向署长您报到！”

　　“哦哦，不用这么拘谨，放轻松，放轻松就好。”纳尔逊将海军大麾挂在了背后的椅子上，拿着茶具起身来到科隆面前：“要喝茶吗？”

　　“啊？不，不不不。”科隆连连摆手：“怎么能让署长您倒茶呢？！”

　　“拿着。”

　　看到科隆接过自己递上的杯子，纳尔逊示意了下手中的茶壶：“红茶怎么样，刚泡的。”

　　“真的不用了。”科隆有些受宠若惊：“我，我不渴，真的。”

　　“这就让人困扰了呢。”纳尔逊嘟囔了一下嘴，说：“我还以为你喜欢红茶呢，哦对了，我这里还有绿茶和咖啡，要我帮你泡吗？”不是傻瓜的科隆当然不会说“好”，只见她抬头挺胸，重重的行了个军礼，大声喊道：“我喜欢红茶！最喜欢红茶了！！！”

　　“嗯～～～～”

　　纳尔逊给了科隆一个孺子可教的笑容，为科隆倒好红茶后，就缓缓回到了自己的座位上，然后悠哉的喝了口红茶，虽说科隆表示有要事要禀报，但这大监狱，能有什么大事，难道还有人要来劫狱，傻了吧，这里可是她的地盘，就算自己的名声不是那么有威慑力，可这里还有罗德尼和蒙古包呢，罗德尼的威慑力，总够了吧。

　　那可是当年欧洲杀神，凶名赫赫，仅是一个名头传出去，就能吓得人魂飞魄散。

　　还来劫狱？！

　　反正纳尔逊是没听过这么好笑的笑话：“有什么事，说吧。”

　　“报告。”科隆：“有人来劫狱！”

　　“噗！！！！”纳尔逊：“咳咳咳……你，你说什么？！”

　　好吧，这是本世纪，纳尔逊听过的最好笑的笑话。

　　“报告署长，我说的是。”科隆以为纳尔逊没听清：“有人来劫……”

　　“哈哈哈哈……”

　　纳尔逊笑了，第一遍她能忍住，第二遍，不好意思，不能怪她，实在是忍不住了，这个世界上，竟然还真的会有人蠢到来大监狱捣乱啊，这，这人得是有多么的无知，才能做出这种事情啊？！这里是大监狱，是有着她纳尔逊、罗德尼、那个蒙古海军笨蛋，以及黄蜂、舍尔等众多强大舰娘的大监狱，这里别说是劫狱了，就算是闯入，都难比登天。

　　不要以为自己成了海军大将就了不起了，大将级的舰娘，在这里连屁都不是！

　　这个世界上，除了元帅，根本不可能有人拥有抗衡大监狱的实力，再者说了，元帅吃饱了空吗，好吧，就算他们吃饱了很空，可你自己劫自己家的法场，是不是神经病啊，元帅有闯入大监狱的实力，但他根本没有必要来闯啊，直接下令放人不就行了？！

　　大监狱就是十大元帅共同建立的公司，而放一个人什么的，这种事，谁会为了这么点小事来给你添堵啊，也许外人不知道元帅间的关系，可纳尔逊这种内部人员，会不晓得里面的龌龊吗？！

　　那都是一丘之貉！

　　“啊，罪过罪过，我不是说您啊欧皇陛下。”

　　总而言之，就是元帅不可能来，而可能来的，绝对不可能进得来，这是绝对的，没有第二种可能性。

　　“科隆小妹，我还以为是什么事呢，你就放心吧。”舍尔抽了口子弹头，缓缓吐出一口烟，说道：“你才刚来不久，不知道这里的情况，有句话说的好，能进来的不会来，会来的进不来，就算让她们闯，也不可能成功的，安啦安啦～～～～”

　　“嗯。”纳尔逊点头表示赞同，然后再次喝了口红茶。

　　科隆：“可她们说自己的提督是元帅！！”

　　“咳咳咳。”纳尔逊被茶水呛到了。

　　“咳咳咳。”舍尔是被烟呛到了：“啥，你说啥，她们是什么东西的元帅啊呸，是她们是元帅的舰娘？！”

　　舍尔与纳尔逊对视了一眼，两人都在彼此的目光中看到了茫然，有没有搞错，这是什么情况，大监狱成立三百年来，从未出现过啊。不知为何，在听到科隆说元帅的舰娘的时候，纳尔逊忽然有种不好的预感，她似乎想到了什么，问道：“你说她们是元帅的舰娘，她们元帅叫什么？”

　　“叫……”这才意识到，自己似乎是忘了问了，科隆尴尬的说道：“那，那个，因为来的太匆忙，而且她们的气焰非常的嚣张，一时没注意，就来了……”

　　“额。”纳尔逊一愣，好吧，这部下，也是太水了，加拉蒂亚说道：“那会不会是她们骗人的，元帅，不应该来这里的啊。”

　　“应该不会，她们的等级都很高，而且全部都是史诗舰娘！”

　　“全部？”林仙问：“有多少？”

　　“十九个！”

　　“什么？！！”佩内洛珀瞪大了眼睛：“十九个史诗舰娘，这么多？！”

　　“是啊，而且等级都不低，虽然很不愿承认，可我能感受到，这十九个舰娘，每一个的实力都在我之上，甚至有很多，我连与她们正视的勇气都没有。”说到这，科隆补充道：“不过里面也有一些比较有名气的，比如那位大西洋学员岛的学院长兰利，以及太平洋海军英雄的凤翔。”

　　好吧，不用说了，就算舍尔与林仙三姐妹还不明白对方的身份，为何会有这么恐怖的阵容，可纳尔逊当时是亲自去过，亲眼见过这些舰娘的，而就在这个时候，科隆的一句话，却让纳尔逊整个人都愣在了那里。

　　“对了，还有她们中为首的舰娘。”科隆将自己当时特地照下的黎姐的照片，如同全息投影一般，投放在了众位舰娘面前：“这位，不仅实力惊人，让我感到恐惧，同时还有种熟悉感，总有种，似曾相识的感觉。”

　　“公主也来了！！”

　　“公主？”科隆表示懵逼：“什什什么公主，这个舰娘叫公主，有这个名字的舰娘吗？”

　　而在场的人中，除了林仙三姐妹一直都待在大监狱，没怎么出去过外，舍尔却是第一时间就认出了这个舰娘：“黎塞留，这不是黎塞留吗，啊咧，不对，这，她不是黎塞留，啊也不对，好奇怪，这种诡异的违和感是怎么回事？！”

　　舍尔身边，纳尔逊的表情十分的凝重，之前在亚伦镇守府上的遭遇以及那份威胁，让她很失面子，当然，她是不敢对黎姐做什么的，毕竟这也是欧皇的子嗣，欧洲公主，要是被她伤着了，那可就惨了，更何况，作为欧皇的舰娘，纳尔逊也变相的应该效忠于亚伦和黎姐的，对于舰娘的荣耀，纳尔逊还是比较看重的，所以，她实在是有些不愿跟黎姐碰面，很尴尬……

　　“是黎塞留的女儿，也是上代教皇的亲生女儿。”

　　“那不是说……”

　　“啊，我们的公主殿下！”纳尔逊说完，凝视着黎姐虚拟图像的一言一行，却是暗自叹了口气。


第五百二十章 纳尔逊的决定

　　“既然这样的话，我们无论怎么说都是她的家臣，远道而来不去拜访一下而是把人晾在外面，太说不过去了。”

　　这个道理，纳尔逊也懂，可……

　　“唉……”

　　一想到当时在雾之岛碰到的事情，纳尔逊就有些担心，这次，会不会又被亚伦威胁，这么大阵仗，那小子这次要求自己做的事情，恐怕不会简单，可那样的话，她到底该不该答应呢，理论上是应该的，可如果真的很困难，她不想答应，结果就一定是被亚伦威胁。

　　威胁一下，那也就算了，怕就怕他可能真的把自己转过去，到亚伦那边服役。

　　纳尔逊最大的心结，就是想要回到欧皇身边，只要能回去，就算是PY交易，她也认了，可最大的问题就是，纳尔逊能够感受到亚伦身上的皇者之风，那霸道的眼神和目中无人的态度，像极了她主子欧皇，而作为欧皇的舰娘，如果是别的提督敢这么跟纳尔逊说话，欧皇分分钟灭他全家。

　　但，亚伦是欧皇的亲孙子，也就是俗称的，自己人啊！

　　自家乖孙子向她讨要厉害的舰娘，欧皇怎么可能不给吗，她甚至都想把整个欧洲以及所有麾下的舰娘，都交给亚伦的，纳尔逊，自然也包括在内，而既然亚伦向她要，那不过就是早给一步的区别罢了，欧皇没理由，也不会想拒绝啊。

　　至于被欺负什么的，欧皇肯定会有表示，但表示一定是；“亚伦酱，只要别搞出事来，随便你怎么玩都行。”

　　好吧，纳尔逊怕了，她，怂了……

　　见黎姐那不是问题，她给予尊重和友好的态度，摆出身为一个忠贞家臣应有的姿态，大家都能和和气气的，你想要啥，一句话的事情，她能做到的，那肯定会去办成，就算是自己不好办的，也能商量一下，就算黎姐生气了，那最多就是发发火，挨个打什么的，纳尔逊才不怕这个呢，根本不存在什么心理负担。

　　但亚伦就，比较麻烦了。

　　总之，就是一句话，纳尔逊，想逃了……

　　惹不起，我还躲不起吗？！

　　“咳，舍尔酱啊。”纳尔逊披上海军袍，戴上海军帽，将自己裹的严严实实的，说道：“从小在其，你负责这里，至于我，就当我出差去了，不在。”

　　“那。”舍尔算是明白了，纳尔逊这是怕了，这模样，实在是让人忍俊不禁：“她们问你去哪了呢？”

　　“去南极了！”

　　“去干什么？”

　　“抓企鹅！”纳尔逊说：“听说欧皇喜欢，我就特地帮她去抓了。”

　　“那什么时候回来？”

　　“没有一年半载，感觉太少了。”纳尔逊：“没有十年，我肯定回不来！”

　　这得抓多少企鹅啊，你是想把南极的企鹅都抓光吗？！

　　“好吧。”舍尔说：“那你去躲起来吧，我会下达通知，告诉其他人的。”

　　“还有一件事。”可还不等纳尔逊离开，已经看蒙了的科隆，这才意识到自己此行的真正关键，她连忙叫住纳尔逊：“她们的提督，似乎被我们误抓了！”

　　“啊？”

　　纳尔逊一时没反应过来：“你，说什么，抓什么，你们抓了什么？”突然，纳尔逊抓起了科隆的领子：“你说抓了谁，把谁给抓了？！！”这一刻，纳尔逊已经彻底慌了，被抓了，她们，她，把亚伦，把教皇陛下，把欧皇陛下最疼爱的亲孙子给，抓了……

　　“你说你把那个二十岁左右，满脸温和，笑眯眯的，看着给人一种别样亲和力的金发臭小子给抓了？！！！”

　　二十多岁，满脸温和，笑眯眯的，给人一种别样亲和力，金发的，小子……

　　元帅是个，二十多岁的金发年轻人？

　　是个……

　　“那个变太是元帅？！！”

　　惊呆了，这次轮到科隆惊呆了，那个变太竟然是元帅，这，这个世界是怎么了，她才在大监狱里宅了几十年，整个世界就已经变成这个样子了吗？可是，科隆显然没有意识到，她刚才的那句话，落在纳尔逊耳中，是怎样的一道惊雷：“你，说他什么？”

　　“变太啊！”

　　“放肆！！”

　　庞大的气势压在了科隆的肩膀上，一瞬间，她连抵挡的机会都没有就直接跪倒在了地板上，不仅是她，连舍尔与林仙三姐妹都被纳尔逊的怒火波及了，差距，太大了，根本不是一个次元的。

　　看着满头冷汗的科隆，纳尔逊沉声道：“注意自己的身份，他不是你可以诋毁的。”

　　“是，我，我知道了……”刚刚还很亲切的纳尔逊，一下子变成这个样子，如果说这是纳尔逊性格如此，这显然不可能，舰娘不是那么诡诈的女人，她们的性格一般不会有多大改变，纳尔逊既然能亲切的对待她，纳尔逊就肯定是个平易近人的人，可现在，很明显，是科隆说的那句话，让她真的动怒了。

　　“呼～～～”纳尔逊松了口气，然后伸手将科隆服了起来，轻声说道：“你知道他是什么人吗？”

　　“教，教皇？”

　　对于教皇，科隆自然知道，那可是欧洲真正的一把手，天大地大欧皇最大，而教皇，可是连欧皇的意志都能轻易左右的存在，甚至说句难听点的话，很多时候，欧皇其实就是个不管事的摆设，是整个欧洲的信仰和象征，她不可能亲自出动的，而在这种情况下，欧洲的真正统治者，其实是教皇，是历代教皇！

　　比起欧洲的元帅，欧皇更像是上帝一样的概念，而教皇，就是代她行走的圣子。

　　由此可见，这一代的教皇，也就是亚伦，有多么巨大的权利，他要是想拆了科隆，那就是一句话的事情。

　　“不过，我也奇怪，你说他是变太？”据纳尔逊所知，亚伦不是那样的人啊，历代教皇的血统所带来的性格可以看出，亚伦肯定是那种能轻松攻略舰娘的类型，说他可怕也就算了，变太什么的，太奇怪了吧？

　　“我……”

　　“你说。”纳尔逊：“我不怪你。”她也想知道，究竟是怎么回事。

　　而在得到纳尔逊首肯后，科隆给出了自己先前看过的关于亚伦的逮捕书，上面的内容，让纳尔逊头疼不已，这个小子啊，竟然为了见她一面，虽然不知道是为了什么，可竟然能自污到这种程度，连纳尔逊都有点怕了啊。但是怕归怕，对于科隆的教导，却是不能少，纳尔逊并不希望自己的部下因为得罪亚伦，而出什么事情。

　　“你啊，真是不明白自己的身份。”纳尔逊将那份复印件还给了科隆，说道：“你知道他是谁，是欧洲的教皇！”

　　“说句不好听的话，别说九个萝莉舰娘，就是九百个，九万个。”纳尔逊盯着科隆道：“只要他想，就能，并且这全天下，没有一个人敢说一句闲话，就因为他是教皇，而我们，只是兵器，是他可以随意玩弄的玩具！”

　　将自己当做兵器，这并不是教育的结果，而是每个舰娘，至少每个被建造出来的舰娘的潜意识，所以纳尔逊的话落在科隆耳中，并没有太过刺耳，反而非常的合情合理，她只是兵器，只是欧皇不屑一顾的玩具，要是惹得那位陛下不开心，被送入工厂拆解掉，已经是最好的结局了，更悲惨的，是被送到总统那里去！

　　到时候失去自由和尊严不说，还会生不如死！

　　“这世上，你能说任何人闲话，在任何人背后嘴碎，但是有一类人，你绝对不能说，甚至想都不能想。”纳尔逊轻轻抚摸着科隆的脸蛋，轻声教导道：“那就是任何跟欧皇扯上关系的人，绝对，绝对不能有任何非分之想，懂了吗？”

　　科隆知道，这是纳尔逊对她的照顾，她在教导自己，让自己能够活的更长久，活得更好：“我明白了，署长大人。”

　　“叫我纳尔逊大姐头就行了。”

　　“是，大姐头！”

　　纳尔逊点了点头，她再怎么对欧皇忠心耿耿，却也是舰娘，如果可以，她并不想看到自己的同胞受苦，当然，无名舰娘是连她都看不上的炮灰，死多少都无所谓：“好了，现在，跟我一起，去教皇殿下那里，跟他过过招吧……”

　　“连大姐头您都？”一边带路，科隆一边问道：“也不能吗？”

　　“唉。”纳尔逊：“能全身而退，就已经是最好的结果了，运气不好，恐怕我也要跟着遭殃。”

　　“自求多福吧……”

　　竟然让亚伦如此靠近，而且还给了他这么好的向自己施压的机会，若是让欧皇知道了，自己就算不会有太大的事，可在欧皇心目中的地位，一定会受到动摇，欧皇最重面子，你让她丢了这么大的脸，欧皇怎么可能会轻饶她？

　　不过……

　　跟在科隆身后的纳尔逊，嘴角微微翘起，正所谓，福祸相依，很多时候，危险总是伴随着巨大的机遇，这次也是，虽然很可能会让自己在欧皇心目中的地位大减，但同样的，只要操作得当，她很可能，能够实现自己那个心愿了。

　　其关键，就是下面的亚伦。

　　“大姐头？！”

　　“什么事？”纳尔逊回过头。

　　“如果她们等会过来了……”舍尔可不认为黄蜂能够挡住那些气势汹汹的舰娘，将心比心，如果是她自己的提督被抓了，她也会过来拼命的，这绝对不是演戏，很可能会假戏真做，忍都忍不住。

　　“这样啊，也对。”

　　纳尔逊思索了片刻，然后回头说道：“那就靠你了。”

　　“嗯？”

　　“靠你。”纳尔逊笑道：“把她们留在这一层了……”


第五百二十一章 追求幸福的埃姆登

　　“可我。”舍尔觉得，自己很可能不会是她们的对手啊，自己的实力比起黄蜂来，并没有太多的优势，两人也在伯仲之间：“如果黄蜂没办法，那我也抵挡不了多久的。”

　　更何况，听说还有兰利和凤翔那两个老家伙。

　　太麻烦了……

　　如果对方遵守骑士规则来跟你一对一，那时间还能拖得长一点，可要是一拥而上，早先从纳尔逊口中得知过亚伦舰队实力的舍尔，可不会觉得自己是她们的对手，实力上差太多了，自己就那么一个，对方质量又那么高，哪怕派出大监狱里的无名舰娘，也不会有多大的帮助。

　　可完全靠自己的话，就一点希望都没有了。

　　“也是，那些家伙的确很厉害，就算是你，恐怕也不是她们的对手。”纳尔逊思索了会儿，说道：“那就尽力吧，如果实在抵挡不住，没必要跟她们死磕，差不多就投降算了。”

　　“那……”

　　“我会让那家伙，去对付她们的。”

　　那家伙？

　　舍尔想到了一个舰娘：“大姐头说的是……”

　　“对，就是她。”

　　“你这是要放她出来了吗？”舍尔暗自哽咽了一下，说道：“以她的力量，的确能够阻挡住任何对手，但她的情况，一半管理者，一半又是罪犯，要是控制不好的话，可就……”

　　“我心里有数。”

　　说罢，纳尔逊便走进了电梯，然后在科隆的带领下，径直往大监狱第六层赶去。

　　另一边，整个大监狱都接到了纳尔逊的命令，即遇到入侵者，可以由她们自行决定是否放过，若是怕麻烦，那就不要管，可要是对自己有信心的，上去阻挠一番也不无不可。这道命令，让整个大监狱里，二三四五六，五层监狱的管理者们都有些莫名其妙，毕竟以纳尔逊的实力，根本不可能有人能够从一楼下来的啊。

　　所谓管理者与看守者，不过是为了防止凡人逃出去，而不是为入侵者准备的，历史上也从未发生过这样的情况。一时之间，身处六层的埃姆登放下了手中的文件，颇为不解的看着自己的老友追赶者，她想问，却不知如何开口，一时间，办公室里的气氛，显得十分的尴尬。

　　“现在的情况。”终于，还是由追赶者打破了宁静：“我的确提早知道了。”

　　“果然……”埃姆登问：“可为什么？”

　　“还能为了什么。”对于这位陪伴了自己那么多年的好友，两人从大监狱外的战争年代就已经是战友了，到了现在，更是有着好几百年的交情，追赶者也不想骗她：“舰娘想要的，不外乎荣耀和幸福。”

　　“你的幸福，就是如今的状况吗？”

　　追赶者能听出埃姆登的不满，不满于她竟然丝毫不为大监狱考虑，分分钟卖掉了这个地方，更不满的是，这么大的事情，她竟然都不找自己说一下，就算是帮忙也好啊，难道这么多年的情谊，埃姆登还会背叛她吗？

　　“唉……”见追赶者沉默不语，埃姆登也明白，她是铁了心要走了：“那小子究竟是什么人，竟然能让你做到这个地步？”

　　“什么？！”

　　从追赶者口中得知亚伦身份的埃姆登，彻底被惊呆了：“你竟然让那么重要的人，进监狱？！！”

　　“这不是我的计划，我只是计划中，意外出现的一环而已。”说实话，如果早知道有这么大事情的话，追赶者怎么可能会让亚伦以身犯险，只不过是放个舰娘出去罢了，追赶者想要搞定，也许会需要点时间准备，但绝对不可能失败，而后果，最多也就是一个失职之罪，以纳尔逊的护短，最多说她两句，写份检讨，然后直接把这件事遮掩过去，根本没什么大不了的。

　　“什么意思？”

　　埃姆登的想法与追赶者差不多，在听到亚伦只是想要救一个比睿，这屁大点的事情，算得了什么啊？！

　　可为了这么件小事，那竟然把自己家的少主，以前当宝贝似的提督，置于如此险境，更是为此闹出了舰娘硬闯大监狱的事情来，怎么说都是疯了，埃姆登头疼的说道：“你真是，我都不知道该说你什么好了，这到底是谁出的馊主意？不就是放个人吗，我不说你不说，谁知道啊！”

　　放走比睿，的确是小事，但这次，亚伦却是想把追赶者也给拐走，这就有些麻烦了，先不说纳尔逊肯不肯，你这么跳槽，实在是不好看啊。

　　“其实，我也想跟那孩子一起走……”

　　“啥？！”埃姆登：“你，你也想走？！那我……”

　　“咳！”埃姆登脸一红。

　　“那个小子真的有这么好吗？”埃姆登想到了那份罪状书：“九个幼女驱逐都能那个的家伙，你竟然要……”

　　“你不会真的相信吧？！”

　　“我……”好吧，的确有些夸张了，埃姆登见过亚伦，完全看不出逮捕证上说的样子，很谦虚，也很有礼貌，一言一行都显得十分有家教，再加上现在得知了他的身份，埃姆登还能说什么：“行，你看好他……”说着，埃姆登看了眼追赶者，犹豫了下，最后咬着牙轻声问道：“那，那个，他那边还有位子吗？”

　　“哎？！”追赶者露出了一抹腹黑的笑容：“我说啊，埃姆登酱，你想干什么啊？”

　　“我，我……”埃姆登嗔怒的瞪了眼追赶者，有些生气的说道：“就说你愿不愿意吧！”

　　“愿意！怎么会不愿意呢？！”一把抱住了埃姆登，自己的挚友兼最要好闺蜜要跟自己一起走，追赶者别提多开心了：“你放心，亚伦人很好说话的，只要我跟他说下，他一定会带上你一起走的，我保证！”

　　“你们聊的很开心啊？”

　　“那是！这么开心的事……”

　　“嗯？！”

　　“这个声音是……”追赶者猛得转过头，只见不知何时，纳尔逊已经推门而入，她的身后还有一个人，自然是带路科隆：“纳尔逊署长？！”

　　卧槽！！

　　这下有些不妙了！

　　自己刚刚还这边在商量着怎么跳槽，一转头，顶头上司就站在背后，这画面太美，简直不敢想象啊！至于科隆，她的内心真的是彻底被颠覆了，这真的是自己所崇拜的前辈们吗，一个是特地下来请罪的，另外两个竟然在商量如何跳槽，这，这个世界到底是怎么了？！

　　“署长我们……”

　　抬手打断了想要解释的埃姆登，纳尔逊叹息到：“大监狱的日子，的确是很清苦，舰娘待在这里跟受罪的确没什么两样。”舰娘希望得到的还是荣耀，哪怕是危险的战场她们也会开心的面对，大监狱虽然安全，可在这里，就跟被软禁了一样，清福是享了不少，但荣耀，却遥遥无期。

　　追赶者想跟亚伦走，是因为亚伦跟她当年有着很深厚的感情，亚伦是个念旧的人，追赶者更是已经将亚伦当成这个世界上，唯一能让她依靠和信赖的提督了，所以追赶者回到亚伦身边，不仅仅是因为亚伦地位高，成为元帅的直属舰娘会让追赶者倍感荣耀，更是因为她觉得，待在亚伦身边是一件幸福的事情，因为追赶者很喜欢亚伦，一直都很喜欢。

　　埃姆登也类似，但她是为了追赶者。

　　谁说舰娘没有感情，埃姆登一样会为了能够跟追赶者一块儿，与她一起离开。

　　见两人都低下头沉默不语，纳尔逊怂了下肩膀，说：“我并没有责怪你们的意思，说实话，我难道就喜欢待在这里吗？”

　　“嗯？！”追赶者听出了一丝话外之音，说实话，如果纳尔逊要插手阻止她们的话，那这次行动可就真的完了，追赶者可不认为凭借自己的三脚猫功夫，能跟纳尔逊这种怪物匹敌，但现在，从纳尔逊的话中，追赶者似乎发现了一些问题，那就是，纳尔逊似乎也想走：“署长的意思是……合作？”

　　“啊咧？”埃姆登不可思议的看向纳尔逊：“真的吗署长？”

　　“呵呵。”

　　纳尔逊没有说话，但她脸上的笑容已经给了两女一个答案，至于身后的科隆，纳尔逊只是在转身的时候轻轻拍了下她的肩膀：“科隆刚才听见了什么？”

　　“报告署长！”科隆连忙回答：“我什么都没听到！”

　　这世上最危险的东西，不是什么神兵利器，而是“你知道的太多了”……

　　“走吧，是时候……”纳尔逊示意两人带路：“去见见那位专门惹麻烦的教皇殿下了。”

　　“轰隆！”

　　大监狱一层通过下一层的大门前，无形的立场扫过了宽敞的广场。

　　“咯嘣！咯嘣！咯嘣！”

　　整齐的正步声在这片空间里响彻，肃穆的气氛下，一股似有似无的杀气和压抑感，让正准备进入下一层的舰娘们纷纷停住了脚步，而事实上，她们不停住脚步也没办法，因为从刚才开始，通往下一层的大门就已经消失在了她们的面前，是的，消失了，就这么，连带着整个一层大监狱、广场、大门，全部，消失了。

　　“这是，怎么回事？”

　　突如其来的变化，让在场的舰娘们都愣在了那里，凤翔眉头紧皱，她看了眼身旁的兰利，两人毕竟是老资历，第一时间就已经判断出了当下的情况：“舍尔。”

　　“这是舍尔的阅兵典礼！”


第五百二十二章 舍尔的大阅兵

　　“是真的，这风。”

　　感受着拂面的海风，长门抬手遮挡住了刺眼的阳光：“阳光也带着温度，并非幻觉。”

　　“啪嚓，啪嚓。”

　　水花飞溅的声音从脚下传来，低头一看，不知何时，脚下的地板已经变成了海面，而头顶的天花板，也被晴朗的蓝天所取代，长门是最熟悉亚伦的人，而亚伦，又非常的喜欢学术方面的研究，也就是俗称的黑科技，就像大西洋上，亚伦随手就修改了亚空间技术，平常的时候，长门也会帮着亚伦进行很多技术上的开发，久而久之，长门虽然不知其所以然，但也懂得了许许多多的专业术语，更甚者的，也知道了那些只有科研女才知晓的技术的存在：“所以，这里是亚世界吗？”

　　亚世界，并非虚幻，也不是能量虚构出来的东西。

　　传说，亚世界破碎，其世界碎片被无法在物质的世界里出现，但舰娘，却可以通过某些特殊的方法，在一定情况下，让亚世界取代真实的世界，就像现在，因为舍尔的核心能力，使得周围的环境同原本只是碎片的亚世界，同这个世界重叠，从而产生了如此巨大的意象和变化。

　　“唰唰！”

　　远方的海平面上，一条整齐的军姿方阵，出现在了众舰娘的面前，舰娘的眼里绝对是惊人的，哪怕隔得老远，她们也一眼看清楚了那上面的景象。

　　那是一座城墙围城的宛如迷宫般的庞大海上建筑，而在这些城墙上，数之不尽的碉堡、小型要塞、机场，以一种十分整齐、肃穆的阵容，排列、分布，这座迷宫很长，也范围也很广，除非飞过去，不然，如果是从海面上想要闯过的话，就算无视迷宫的路线，直接对着一个方向炮击，击碎阻挡前方的城墙，恐怕也会消耗大量的时间与资源，得不偿失。

　　而让人比较在意的是，这城墙上，还嵌着一个个跟城墙融为一体般的金属巨人。

　　“呼！咚！”

　　突然，如同钢铁巨人般的金属雕像，将手中的仪仗重重地敲打在了海面上，与此同时，一道半透明的波纹在舰娘们的脚下一闪而过。

　　海下，一道庞大的黑影渐渐朝着舰娘们直冲而来，好在舰娘们反应迅捷，第一时间就撤离了黑影的包围圈，很快，所有舰娘都看清楚了这个巨大黑影的真面目，那是一艘巨型战舰，一艘竟是从海底冲天而起的巨型战舰！

　　银白色的主炮，数之不尽的副炮，那精良的装备，竟然比之舰娘们的战舰武装都毫不逊色！

　　“轰隆！轰隆！”

　　但是还没有结束，因为一艘接着一艘的军舰如雨后春笋般出现在海面上，它们排列交错，如同一支真正的大军，在指挥官的命令下，将自己最具军容的一面，展现在了舰娘们面前。

　　“这，到底是……”

　　黎姐也是第一次遇到这种情况，而与她差不多的，还有金刚、榛名、翔鹤、瑞鹤，饶是赤诚和加贺这两个比较有经验的舰娘，此时也是一脸的懵逼，长门虽然知道这是亚世界，可至于究竟是怎么一回事，她们现下所处的境遇，究竟如何，她是一无所知。

　　“这个阵容，是能够打开亚世界的改造核心吗？第一次听说呢。”陆奥看着周围的情况，目光却从我方舰娘身上一扫而过，她微微一笑：“也许一对一，我们会很麻烦，但将我们全部送进来，是不是，有点太狂妄了呢，不知名的舰娘哟……”

　　“前面的那座迷宫。”武藏啧了一声，本以为之前自己受挫，到了这一层能扳回一局，可谁想，敌人又拿出了这么诡异的能力，哪怕是她，面对那种漫无边际的巨大迷宫，也是一筹莫展：“如果要强行闯过去，会花很多时间的。”

　　“迷宫到不是什么问题。”大和看了眼神乐，以她们这边的阵容，根本没必要傻啦吧唧的去闯迷宫：“神乐的大和炮，一发就能让它消失。”

　　“那看起来，我这次又不用出手咯？”武藏也是无奈啊。

　　“切。”伊丽莎白观望了回儿周围：“虽然很不愿意承认，但妾身的确不适合这种杀虫剂般的战斗。”伊丽莎白不是没有范围能力，可那太耗费资源了，在还不知道下面几层管理者底细之前，伊丽莎白不觉得将资源浪费在这些害虫般的敌人身上，是一件多么明智的事情。

　　她的能力属于单挑神器，范围上也不弱，但总有种杀鸡用牛刀的感觉：“这次继续交给你们了。”

　　“那么这次。”埃塞克斯倒是跃跃欲试：“我来！”

　　“不！饺子你等会儿再上。”

　　黎姐的反应的确不差，不然又怎么充当这次行动的总指挥呢，只听黎姐说道：“这里的情况，太过诡异，对方的能力是什么，我们应该先让两位前辈来解释一下。”

　　“抱歉抱歉。”凤翔开玩笑的说道：“身为前辈，应该在第一时间跟你们说明的。”

　　“这次的对手，如果我没有记错的话，应该是舍尔。”

　　“舍尔？”

　　“啊，舍尔海军上将号。”凤翔说：“这里的情况，是‘亚世界’展开，说起亚世界，我们这边其实也有人掌握着类似的能力，没错，就是天城和俾斯麦，她们俩的推开亚世界之门，正是属于这种力量。”

　　“呀咧呀咧，你们这么揭我的底，真的好吗，凤翔桑、兰利酱？”

　　穿着水手服的舍尔就这么出现在了众舰娘面前，然后摘下帽子向她们行了个礼：“初次见面，自我介绍一下，我是舍尔，舍尔海军上将号，前欧洲对大西洋站线总指挥官。”说着，舍尔看向了黎姐，对于其他舰娘，她是不放在心上的，但这位，却是不得不重视：“很高心见到您，公主殿下。”

　　“哼！”黎姐冷哼了一声：“可你现在的样子，似乎完全没有把握放在眼里啊。”

　　“怎么会？！”

　　欧洲，还是第一次有所谓的公主殿下，对欧皇有些了解的舍尔知道，欧皇虽然很不喜欢自己的儿子跟舰娘有染，可要是真的有了结果，恐怕她也会疼爱的，舍尔并没有见过莉莉安，所以不知道莉莉安在欧洲是何等的尊贵，几乎到了让海军名门和欧洲海军俯首帖耳、阿谀奉承的地步。

　　若非如此，莉莉安也不会到太平洋这偏僻的地方来了。

　　“那你这是什么意思？！”黎姐一指舍尔身后的巨大迷宫要塞：“是想要与我们为敌吗？”

　　“这……”舍尔微笑道：“我只是想请公主殿下和您身边的舰娘们，在这里稍等片刻罢了。”

　　“你说等就等。”伊丽莎白的脾气，还是那么的不好：“凭什么？！”

　　“不是我自吹呢。”兰利笑道：“我们这边的阵容可不是你能对付的哦，如果你想跟之前的黄蜂一样，那我也不介意，亚世界的力量虽然很强大，但我们都是老对手了，这点小把戏，你觉得能够抵挡我们多久呢？”

　　“真是……”对手里有知晓自己底细的兰利和凤翔在，舍尔也是很无奈的，但没办法，纳尔逊那边已经放话了，自己就算阻止不了，也要稍稍抵挡一下才行：“要不这样好吗，我就抵挡你们20分钟，20分钟后，我就让你们过去，如何？”

　　“不行！”

　　黎姐不是不识大体的人，可在她的潜意识里，欧皇的血统的确是有着催化作用，明明是可以不战而胜的情况，黎姐却宁可直接拒绝：“我们没工夫等你20分钟！”

　　“啊咧咧，公主殿下这让我很难做啊。”舍尔伸出手指，做了个一和五，说道：“那15分钟怎么样？”

　　“准备动手！”

　　“哎哎哎，10分钟，10分钟也是可以的说……”

　　“神乐准备！”

　　“就算再少点也不是不能商量啊。”

　　【大和炮·地心熔炉】！

　　“轰隆！”

　　惊天动地的炮火席卷了舍尔身后的整座迷宫，在绝对的力量面前，所谓的益智类游戏，根本毫无意义，大和炮的威力，自然不用多说，大和本身是大和级的一号舰，所以拥有着其她三个妹妹的全部能力，所以大和的大和炮，其本质上，其实是神乐的裂变之核的力量，所以，跟大和一样，神乐可以提前制造核弹炮的特制炮弹，然后在需要的时候，无需准备直接开火，其蓄能时间几乎为零。

　　“我去！”

　　舍尔惊骇的看着身后的大场面，这，这尼玛，什么情况？！

　　自己好不容易弄出来的亚世界具现的大阅兵，竟然一瞬间，就被摧毁了一半，只剩下周围的这些战舰了。可剩余的战舰，怎么可能抵挡得住这些怪物般的舰娘啊，所以，为了安全起见，舍尔只能悄悄的举起手：“投降！这里投降了！！！”

　　“额……”凤翔无奈的看着舍尔：“不是说了嘛。”

　　兰利：“真是的，这家伙到底是出来干什么的啊？”

　　不过两人也清楚，舍尔的能力并没有结束，她的核心叫做“仪仗之核”，是能够让一切规格化、秩序化、完整化的强大核心，与小猫和天城那种简简单单的打开亚世界不同，舍尔能够制造一个个的亚世界，并将敌人关入其中，让这个亚世界里准备好的大舰队将其轰杀成渣。

　　当年在战场上的时候，舍尔凭借着这种能力，甚至被誉为一人一军的恐怖舰娘，再加上她是欧洲舰娘，有着欧洲的各种战舰秘技，本身也有着亚方舟以上的实力，如果真的拼命起来，一下次开启更多的亚世界，恐怕会非常的麻烦，当然，麻烦也是相对的，也许在别人那里，会比较轻松，可在这里……

　　“那边那个舰娘。”舍尔的目光落在了金刚身上：“侦查网络无法探查到她，看起来她就是黄蜂之前所说的奥拉文舰娘了。”黄蜂虽然输了，但毕竟还是大监狱的人，第一时间将自己所知道的信息传递给同伴，这点意识黄蜂怎么可能没有。

　　“真的不能等会儿？”舍尔还是尽可能的拖时间。

　　不过，要是对面没有金刚在，舍尔也许还真有希望将亚伦的舰娘们拖个一段时间，可惜……

　　“金刚。”

　　也许是知道舍尔还没有死心，已经从兰利和凤翔那得到接下来要做什么的黎姐，当即命令道：“将这个亚世界击碎。”

　　“明白Desu！”

　　只见金刚微微沉下身子，双手抓住空气，然后猛地朝两边扯开，顿时间，整个世界，这大海、蓝天、周围的巨大战舰，都仿佛扭曲了一般，被撕扯开去，露出了原本众人所处的第一层大监狱的环境。


第五百二十三章 PY交易

　　“格拉拉～～～”

　　看着破碎的空间，崩溃的亚世界，舍尔的面色有些凝重：“奥拉文的力量，真的事匪夷所思啊，太强了……”

　　之后，随着舰娘们一个接着一个的越过自己进入特制电梯，舍尔却是没有再动作，这让原本躲在暗处避免被战斗误伤的林仙三姐妹们，十分的不解，

　　最先沉不住气的是佩内洛珀：“为何不继续战斗，前辈你为何要承受这样的侮辱吗？”

　　先前自己投降，对舰娘来说，何止是侮辱，这简直是这辈子都无法洗刷的耻辱啊，但是，不投降，又有什么办法呢，舍尔已经不是刚被建造出来的舰娘了，甚至可以说，她从来没有过真正的提督，虽然契约在欧皇那里，可欧皇，说难听一点，欧皇从未将她们当人看过。

　　可即便如此，她们依旧为欧皇的气质着迷，就像良禽择木而栖，欧皇无疑是舰娘眼中最高贵奢华有内涵的存在，成为她的舰娘，是所有舰娘的梦想，这一点，在没有被人疼爱过的舰娘心目中，都差不多。可正如那句话说的，没有被人疼爱过，当然，这里的疼爱并非那种意思，而是关心和温暖，只有真正感受过温暖，并且迷恋上那种感觉的舰娘，才会明白，身处欧皇麾下的舰娘，是多么的冰冷……

　　虽然这也是舍尔自己的问题，曾经有成为教皇主教舰的机会却没有珍惜，最后想要了，却再也来不及了。

　　“也许，是本能的不想阻止她们吧……”

　　“嗯？”林仙不解的看着舍尔：“那是什么意思？”

　　“撒，谁知道呢。”舍尔笑道：“没拥有过提督的你们，是不会明白的，有时候也挺羡慕你们的，每天只要忙着工作，什么都不用思考。”说着，舍尔叹了口气，自己怎么一下子多愁善感了，就算想要拥有提督，感受一下从未感受过的温暖，也是不可能的事情啊。

　　以她的等级，弱小的提督她看不上，强大的提督，她又很嫌弃，毕竟人家一个个的不是变太就是绅士（话说，这俩不是一个意思？），再者说，欧皇也不可能放任她去做别的提督的舰娘啊，所以这种事，也只能想想，没多少机会的……

　　“真羡慕呢～～～～”

　　“轰隆！轰隆！”

　　一层通往二层的电梯并不止一部，而在某一部里，黎姐、長门、兰利、凤翔四人正静静的等待着电梯到达目的地的时刻。

　　“刚才。”突然，長门开口道：“她为什么不继续战斗下去？”

　　想想黄蜂，比起战斗到底的黄峰，舍尔可是投降的很干脆啊，就算被金刚破坏了亚世界，可舍尔毕竟是拥有着洪流之力的欧洲舰娘，也不是对奥拉文毫无抵抗力，继续战斗下去，就算肯定会输，也能拖一段时间，可偏偏，舍尔却放弃了，这一点，長门想不明白。

　　“那家伙。”黎姐问：“是墙头草吗？”

　　“不是！”兰利果断的回答道：“也请大小姐多尊重舍尔这样的舰娘，她绝不是大小姐你认为的那种人！”

　　“抱歉。”黎姐知道自己说错话，不应该质疑一位舰娘的荣耀和自尊，她也不是怎么霸道的人，有错，自然要道歉。

　　“不过大小姐你有所怀疑也是对的。”兰利说：“很奇怪啊，那家伙，似乎跟之前的黄蜂不一样你们不觉得吗？”

　　“的确。”長门：“两人的目的完全不一样，黄蜂是要将我拦在门前，而舍尔，却只是想拖延我们，甚至到了只要能拖延，时间长短都无所谓了的地步，这说明什么？”在场的四人都是本次行动的指挥官般的角色，正好这里又有着不错的隔音效果，所以能说一些不太适合被其她姑娘们听到的话。

　　“是啊。”黎姐沉思道：“为什么呢？”

　　事实上，兰利也在考虑这个问题，与此同时，一旁闭目养神的凤翔说道：“你们有没有发现，一层的纳尔逊，不见了。”

　　“嗯？！”黎姐恍然大悟。

　　“一层的纳尔逊！！”兰利也是明白了其中的关键。

　　“对啊，一层是纳尔逊的大本营，按理说我们应该会在那里遇到她的啊！”長门说：“可她却不在，为什么？”

　　“怕我！”黎姐笑道：“她怕见到我，会很尴尬。”

　　亚伦来要人与黎姐来要人，其实都差不多，只是黎姐比较好说话而已，可无论是谁，纳尔逊都不想直接碰上，特别是剑拔弩张的情况下，所以，为了避免见到黎姐，她直接下去找亚伦了，只是这件事亚伦不知道，黎姐她们也还不知道而已。

　　不过，这也是暂时的……

　　“如果她不在一层，那她会去哪？”長门问道。

　　“长痛不如短痛。”兰利说：“以我对那家伙的了解，她一定会快刀斩乱麻，直接面对最坏的情况。”

　　凤翔：“也就是说……”

　　“六层。”黎姐：“她去亚伦那里了吗？”

　　纳尔逊去亚伦那里干嘛，对亚伦不利？

　　这显然是不可能的，纳尔逊就算胆子再大，也没勇气伤害亚伦，所以，纳尔逊下去的唯一可能，就只有一个了，黎姐毕竟是亚伦的亲姐姐，有优良的血统遗传，自从被亚伦驾驭后，原本因为宅而失去的智商与精气神，早已恢复如初（北宅：啪啪啪还有这功效？！），只听她说道：“纳尔逊让舍尔拖住我们，恐怕就是为了能够给她和亚伦留出时间，她有话要跟亚伦私下里说。”

　　“私下里？”長门不解：“什么话需要私下里说？”

　　“还能是什么。”黎姐笑道：“PY交易呗！”

　　“PY……”長门被黎姐这口脏话给吓到了：“这，这是不是太……”

　　难道纳尔逊想要逆推提督？！

　　开什么玩笑，提督是長门我的！

　　让开，让長门我来！

　　“开个玩笑。”黎姐不知道長门想了那么多，而是解释道：“但至少，她肯定是要跟亚伦进行什么不为人知的交易，而在那之前，我们，不能打扰她们了。”

　　“你是说。”長门：“放水？！”

　　亚伦的舰娘们现在可是心急如焚，一个个的都仿佛要将这里荡平了一般，那眼睛红的，神挡杀神啊，你让这样的姑娘们去故意放水，拖时间，就算是長门也觉得很无力，太尴尬了，竟然为了一些见不得人的交易，让这群善良单纯的小姑娘们，做出妥协。

　　“也不是没办法。”凤翔妈妈，果然能在关键时刻撑起家长大旗：“就算是我们这边的舰娘，也有着最起码的对战舰之魂的尊重。”

　　“骑士精神吗……”長门思索了一下，觉得的确可行，就算是伊丽莎白，也不屑于做群殴的事情，没看见她因为这次人太多，导致想出手都没机会嘛，每次碰到对手，不是有人抢先了，就只能眼巴巴的看着别人发威，没办法，谁叫伊丽莎白就是这样的人呢，明明很想要上去战斗，却偏偏有着谜样的骑士精神，如果不是到了情非得已的情况下，她并不想失去尊严。

　　群殴什么的，不是她伊丽莎白会做的事情！

　　战斗，就要堂堂正正，在绝对的力量面前，一切小伎俩，都是土鸡瓦狗，不堪一击！

　　有同样想法的，还有埃塞克斯，没看见之前对战黄蜂的时候，明明应该是最适合对付黄蜂的埃塞克斯，都没有动手嘛，身为埃塞克斯级的命名舰，埃塞克斯有着所有埃塞克斯级航母的能力，当然，黄蜂本质上说并不属于埃塞克斯级，她是黄蜂级的首舰，与埃塞克斯级里的黄蜂，并不是同一个。

　　但这并没有关系，埃塞克斯的能力众多，里面也有着能够对付黄蜂的选择，可是很遗憾，同伴出手速度太快了，她想要说自己其实也行的时候，榛名都已经上去了，再加上榛名的确适合对付黄蜂，埃塞克斯才没有发话。

　　可真正说起来，就算是亚伦，也并不是很清楚埃塞克斯与大和的能力，毕竟是真正的方舟舰娘，能力强大的同其他舰娘，根本不在一个次元上。

　　如果想要快速，她俩出手，肯定是势如破竹。

　　所以，为了给亚伦她们留出一点时间，别那么快到达，埃塞克斯、大和以及小北方三人，一定得控制好，千万不能让她们随便出手，最好能刚刚好赶上两人交易结束，这是最完美的情况。这一边，黎姐正商量着怎么尽可能的减缓下去的速度，那一边，在追赶者和埃姆登的带领下，纳尔逊已经来到了关押着亚伦、比叡和罗德尼的区域。

　　“说起来，我还是第一次来这里呢……”

　　正巧，刚一进来，纳尔逊就被里面的人发现了，其余被关押在这里的舰娘是好奇且惊讶的看着纳尔逊，而比叡，则是紧张的盯着她，仿佛只要纳尔逊有所举动，哪怕是不要命，她也会拼死一战，当然，比起比叡的紧张，亚伦倒是十分淡定的坐在那里喝茶，至于罗德尼，她只是微微看了眼纳尔逊，就继续闭目养神了。


第五百二十四章 你这样子，可就不能快乐的玩耍啦

　　“又见面了。”在追赶者帮忙打开门后，纳尔逊进到了亚伦和比叡的牢房里，然后学着亚伦的样子，盘坐在了他的对面：“小殿下大人。”

　　“簌簌簌～～～”

　　两个人，面对面坐着，一个温柔的微笑着，另一个，则是继续瓶颈的喝着茶水：“嗯。”

　　过了会儿……

　　亚伦还在那里喝茶，纳尔逊……

　　“追赶者酱、埃姆登酱。”纳尔逊：“退下吧。”

　　“这……”追赶者犹豫了下，她看向亚伦，后者点了点头：【放心，没事。】

　　“比叡。”

　　“可是提督！”比叡想要留下。

　　“没事的。”亚伦：“我有话单独跟她说。”

　　无奈，双方都很坚持，没办法，比叡、追赶者、埃姆登、科隆都退了出去，与此同时，这个牢房也被封闭了起来，隔绝了侦查网络与声音，纳尔逊和亚伦接下来的话，不会有任何人听见。

　　“哎呀呀，不要这么生闷啊教皇殿下～～～”

　　既然周围没人了，那纳尔逊也不需要再维持所谓的威严，更何况，在亚伦面前，她实在是占不到便宜啊，既然如此，还不如一上来就将自己的姿态放低，能亲切就亲切，可以拉近关系就拉近关系，反正这次是纳尔逊先慌了，无论如何，纳尔逊都是吃亏的那个，现在唯一希望的，只是亚伦能够放过自己，别太狠了。

　　“啧啧，你倒是淡定。”

　　“额……”纳尔逊有些尴尬：“咳，那个，我……”

　　“我现在，可是就在这里啊！”

　　现在，就在这里！

　　是的，亚伦就在大监狱里！

　　这是什么意思？

　　亚伦这是在告诉纳尔逊，不管如何，他已经赢了，进到了大监狱里，而这件事要是被欧皇知道了，纳尔逊可就彻底黄了，还想回到欧皇身边，别被欧皇彻底雪藏就不错了，说白了，纳尔逊就跟大和一个样，为了能出征，能在提督面前增加存在感，简直到了不惜一切代价的地步。

　　戳中了纳尔逊软肋的亚伦，无疑占据着本次谈判的制高点：“我实在是想不明白，你为什么，还能这么淡定？！”

　　“我……”

　　纳尔逊欲言又止，脸色，很不好看，最后，纳尔逊泄气的低下了头：“你说吧，想要我怎么做。”

　　显然，纳尔逊认输了，现在什么主动权都在亚伦手中，把柄被对方抓在手里的纳尔逊，还不是他想怎么样就怎么样，纳尔逊能有什么办法呢，就算心里有计划，可亚伦要是强势一些，上来就给她脸色看，纳尔逊就算有一万张嘴，也说不出话啊！

　　而这种时候，最好还是让对方先开口，把话挑明了，直接将条件摆出来。

　　“我要带比叡走。”

　　终于，亚伦放下了茶杯，说出了自己的条件，可这条件落在纳尔逊耳中，简直，简直是……

　　这算什么？

　　这……

　　“就这个？”纳尔逊疑惑的问道：“就这点小事？”

　　“还没说完呢！”亚伦啧了一声，然后不满的看着纳尔逊：“还有追赶者，她是我姐以前的舰娘，也是我……”

　　“没问题！”纳尔逊一口答应：“这也是小事，还有呢？”

　　见亚伦似乎又想说要带谁走，纳尔逊直接开口道：“你想带谁走，就带谁走，我都不会拦着。”

　　“嗯？”

　　纳尔逊如此干脆，亚伦不仅没有觉得开心，反而觉得事情不对劲，仔细想想，就算过了纳尔逊这关，可最关键的还是欧皇那里怎么办，欧皇不同意，纳尔逊同意也没用啊，看出了这一点，亚伦也明白纳尔逊淡定的原因了，但亚伦不是那种会将优势拱手相让的人：“但你也要知道，如果我将所有事情都推给你，你觉得她会信你还是信我？”

　　“这……”

　　欧皇会信谁呢，理论上应该是会信任自己，可亚伦要是真把问题怪在自己身上，欧皇恐怕最后还是会迁怒她，当然，欧皇跟纳尔逊的关系还是不错的，所以也不会有什么实质的惩罚，最多就是继续放到偏僻的乡下去，可恰恰，这正是纳尔逊最不愿意看到的。

　　纳尔逊眉头微皱，语气也多了一份哀求：“不用这样吧？”

　　“需要！”

　　“我很难做啊。”纳尔逊：“你也知道，我还想回欧皇身边呢，这样的话，我不是惨了吗？”

　　“那是你的事哦。”

　　还是那句话，不是自己的舰娘，亚伦可不会客气，而他恰恰戳中了纳尔逊的要害，不怕她不怂：“要不，这样好不好？”

　　“什么？”亚伦微微一笑，继续喝茶，他其实也猜到了，纳尔逊既然亲自过来，必定有了解决的方法。

　　“你想要带人走，而我，想要回到欧皇身边，可如果让你带走了人，我就会背这个黑锅，同样，如果让欧皇知道了你在我这里，我也会吃不了兜着走，所以无论如何，我都会很惨，但我想说一句，若是我坚决不让你带人走，你也会很麻烦不是吗？”

　　的确，纳尔逊如果不顾一切，在不伤害亚伦的情况下，鱼死网破，击退所有舰娘，然后直接把亚伦送走，那亚伦真的会去欧皇那里告状吗，会肯定是会的，但不会太明显，而结果，也不疼不痒，可实际上，纳尔逊又离欧皇远了一步，甚至亚伦提出“让纳尔逊到我这里来，我就回来看你”这样的话，纳尔逊可就真的惨了。

　　到时候，亚伦没能救走人，纳尔逊又各种悲剧，两败俱伤，实在是没必要。

　　所以，亚伦也是准备退一步了：“你有办法就说吧，如果合理，我们也可以合作的。”

　　“合作吗？”

　　纳尔逊笑道：“那真是再好不过了。”

　　“现在的情况是，你要人我也要人，你想要的是舰娘，我，想要的是却是欧皇陛下！”

　　“嗯。”亚伦点了下头，说：“但现在，我占据着很大的优势，尽然能距离你这么的……近？”

　　“请您不要开玩笑。”纳尔逊被亚伦诡异的语气吓了一跳，连忙正襟危坐：“我们现在在商量正事！”

　　“抱歉抱歉。”亚伦笑道：“我只是觉得你挺不错的，要是能做我的舰娘，也不错什么的，你说是吗？哎，别这样啊，我只是开个玩笑而已，不用这么害怕吧，开个玩笑啦开玩笑的。”

　　“希望您真的是开玩笑。”

　　“当然。”

　　两人面对面坐着，明明什么都没说，可这气氛却压抑的让人感到窒息，纳尔逊不是没有跟亚伦对峙过，但无论对峙多少次，纳尔逊终究还是那个占据下风的，无奈之下，她只得叹了口气：“我想让你摧毁这座大监狱。”

　　“嗯？！”

　　虽然已经知道纳尔逊有计划了，可当听到计划的时候，饶是亚伦都吃了一惊：“什么意思？”

　　“欧皇陛下的为人，你应该不会陌生吧？”

　　亚伦：“嗯。”

　　“现在你到了这里，如果被欧皇陛下知道了，她必然会将此为侮辱，但她又不会认为这是你的错，而是会将怒火发泄到其他地方，比如大监狱里的舰娘们身上，到时候，不仅我要被欧皇教训，其他舰娘，恐怕都不会有好下场。”纳尔逊：“但是，如果我们换个想法呢？”

　　“换个想法？”亚伦：“什么意思？”

　　“换位思考。”纳尔逊说：“你被抓到这里，欧皇为何会觉得耻辱，因为堂堂欧皇血脉，竟然到了这种污秽的地方，还是被抓进来的，由此，无论是出于对你的关心，还是处于对自身脸面的维护，这座大监狱，都不可能继续存在，可这样的话，我一样无法回到欧皇陛下的身边，别的舰娘们，也讨不到好，所以决不能让欧皇陛下，亲自将这座建于抹去。”

　　“但是，如果是你来的话，那就不同了！”

　　听着纳尔逊的话，亚伦思索道：“复仇，吗？”

　　“没错！”纳尔逊露出了笑容，说：“你被抓，然后派兵荡平了这里，欧皇不仅不会觉得耻辱，反而会很开心，脸上有光，因为你这是在洗刷自己的耻辱，是在维护欧皇血脉的荣耀！”

　　“贵族式的想法呢……”

　　“呵呵。”纳尔逊没有多做评价，欧皇就是那样的人，换位思考，合情合理：“到时候，以我的身份，就算败了，欧皇也不会怪罪我，她并非不明事理的人，而相反，她更是会赞赏我没有阻止殿下您这件事，做的是多么的好，就该用大监狱的毁灭，来洗刷耻辱，到时候，大监狱没了，欧皇又很高兴，而我，也可以借机回到她的身边，至于其他舰娘，在兴头上的欧皇，根本不会来管，你想带谁走，直接带走，就是这大监狱里的犯人，你也可以想带谁走就带谁走，无所顾忌。”

　　大监狱一灭，纳尔逊自由，所有管理者自由，亚伦趁乱想带谁走都行，毕竟这是亚伦应得的战利品，以欧皇的想法，亚伦拥有这些战利品是理所当然的，整件事，唯一不好的地方就在于亚伦可能会背负破坏大监狱的骂名，可亚伦都已经背了这么多锅了，再多一个骂名，他怂个屁啊？！

　　“可以！”

　　连这么点魄力都没有，还打什么大监狱副本，亚伦赞同了纳尔逊的提议：“那么你打算怎么做？”跟黎姐她们的协议一样，这边也是不能为人所知的密谈。


第五百二十五章 大监狱毁灭计划

　　“我已经派人去叫一个十分强大的舰娘了。”

　　“谁？”

　　“一个能阻止你舰队的怪物。”

　　“她很强？”

　　“非常强，而且很疯。”纳尔逊说：“如果是她暴走，从而跟你的舰娘发生了战斗，将整个大监狱陷入危机之中，导致所有舰娘都发生了混战，最后，你的舰娘们一时没收住，将这里摧毁了……”说着，纳尔逊微微一笑，之后的话，不言而喻。

　　既然这么混乱了，那发生了什么事，谁能保证的了呢，而只要过程中亚伦没出事，那纳尔逊就不会被欧皇责怪，甚至可能在这次事件上，将整个大监狱交给亚伦来审判，还会获得欧皇的夸奖，好感度大增，回到她身边，也不将是个梦了。

　　“她，是谁？”亚伦想到了罗德尼，整个大监狱里，应该也就罗德尼有这种实力了吧，可听纳尔逊的口气，不像是罗德尼啊。

　　“这个人你不知道也很正常，她是这所大监狱里实力仅次于我，与罗德尼并肩的舰娘。”纳尔逊说：“同时，她也是大监狱最早的囚犯，第一个囚犯。”

　　第一个囚犯？

　　是囚犯啊？！

　　“那我家舰娘不会有危险吧？”亚伦还是很担心自家舰娘安危的，要是因为一个什么破计划，让她们受了伤，亚伦可是会心疼死的。

　　“不会不会。”

　　“你确定？”亚伦用一副“我很怀疑”的表情看着纳尔逊，后者被看得心里发毛，语气稍显不自信的说道：“有那么，一点点风险。”

　　“盯～～～～”

　　“咳，不过你放心，有我在，绝对会保证安全的！”纳尔逊再怎么说也是有着隐藏世界最强舰娘称号的存在，除了亚伦，谁能把她逼到现在这个地步，若论战斗力，亚伦的阵容恐怕还不是她一个人的对手呢：“怎，怎么样，这个计划可行吗？”

　　“你能肯定她们不会有事？”虽说有冰川玩，死了也不怕，但亚伦可不想让她们受到那样的伤害，不然这就不是计划，而是算计了，拿自己舰娘的生命开玩笑，亚伦不可能允许这种事发生。

　　“我保证！”

　　“好吧，那……”亚伦托起茶杯，然后示意了下，后者也拿起了一个茶杯，倒了茶，双手托着跟亚伦碰杯：“祝我们合作愉快。”

　　这一刻，纳尔逊顿时松了一口气，跟亚伦为敌，让纳尔逊非常的压抑，也很忌惮和害怕，现在她们成了合作者，那自然没有了后顾之忧，自认为有些了解眼前这个男人性格的纳尔逊很清楚，只要成了亚伦的盟友，他就不会再算计自己，至少不会让自己难堪，最后肯定会体谅自己，弄出双赢的结果来。

　　“计划的事情你全权安排，纳尔逊你的能力我也是听皇姐说过的，我很放心。”说到这，亚伦却又想到了什么，问：“对了，还有一件事。”

　　“什么？”

　　“是关于罗德尼的，她说也想跟我离开。”亚伦看着脸色尴尬的纳尔逊：“这个我不强求，真的，如果你觉得麻烦的话我可以拒绝，当然，我是希望你觉得麻烦，然后把她带走，不然一直缠着我，说实话让我很困扰啊。”

　　罗德尼不是亚伦的舰娘，以前也不认识，跟自己的舰娘又没关系，以亚伦的个性，这样的情况他是不会多管闲事的，所以亚伦希望纳尔逊反对，然后尽快把罗德尼给带走！

　　“哦？”

　　可谁想，纳尔逊尴尬之后，却是好奇的问道：“她为什么会想跟你走的？”这样的事情，纳尔逊从来没遇到过，竟然还有人能让她家的妹妹感兴趣，稀奇呢……

　　“他说我像她的父亲。”

　　“嗯？！”纳尔逊脸色微变：“像谁？”

　　“一个叫诺哈亚克的人。”

　　这一刻，纳尔逊沉默了，她的目光落在了亚伦身上，过了许久才喃喃道：“是吗，这样吗，我明白了。”说着，纳尔逊笑道：“这件事，我会帮殿下您处理的，如果对计划没有其他的要求，那我就先告退了。”看着似乎有心事的纳尔逊起身离开，周围的封闭也被取消了。

　　“提督你没事吧？”

　　“放心，我没事。”

　　首先进来的，是一脸焦急的比睿，她是真担心纳尔逊会对亚伦发难，不过现在看到亚伦安然无恙，比睿也算是松了口气。之后跟进来的，还有追赶者和埃姆登，当然，两人现在还是纳尔逊的部下，不过在经过纳尔逊的时候，后者显然没有太过关注她们，毕竟计划已经准备就绪，追赶者的选择是如何，跟纳尔逊无关，更何况，现在她还有重要的事情要做。

　　至于亚伦，则给了追赶者一个“放心”的眼神：【她答应了。】

　　【那埃姆登……】

　　【埃姆登？】看了眼身边有些局促不安的埃姆登，这位很有人妻味道的舰娘，亚伦微笑道：“欢迎来到我的大家庭，我们可以聊聊吗？”

　　而在亚伦这边跟埃姆登畅谈，顺带着拉近关系的时候，另一边，纳尔逊却是走进了罗德尼的牢房。

　　“我能进来坐坐吗？”

　　一样的语气，一样的话，只不过对象却换成了罗德尼。

　　“随便。”罗德尼将目光撇向一边：“你想进来我阻止不了。”

　　“还真是老样子啊。”纳尔逊微笑着坐在了罗德尼的面前，看着这个抱着腿依靠在墙壁上的少女，叹了口气：“为何要这么坚持呢？”她其实是想要让罗德尼离开的，毕竟是自己的妹妹，这份感情和关爱，纳尔逊欺骗不了自己，如果不是罗德尼太过危险，她也不会让罗德尼留在这种地方了。

　　跟自己不一样，欧皇还是蛮喜欢罗德尼的……

　　“这不是坚持。”然而，罗德尼却否定了纳尔逊的观点：“而是我存在的意义！”

　　“存在的意义？”纳尔逊心疼的抚摸着罗德尼的脑袋，后者没有反抗，只是微微颤抖着，但是纳尔逊知道，罗德尼并不讨厌自己这么做：“舰娘应该为幸福而活着，而不是所谓的意义！”

　　“没有意义的幸福吗？”

　　这一次，纳尔逊沉默了，过了许久，纳尔逊才说道：“我想回到欧皇身边，这是我的幸福，教皇那孩子的舰娘跟随在他身边，为他而战，是她们的幸福，每个舰娘都有追求自己幸福的权利，我们不畏惧死亡，因为有比生命更重要的人，提督。”

　　“我从不认为人类能让我认可！”

　　“舰娘是为了提督而活着的，你只是还没有遇到罢了。”纳尔逊希望自己的这个妹妹能够不在这么孤僻，如果可以的话，她也愿意放手：“去试试吧，那孩子还是不错的，但是你说他会成为第二个诺哈亚克，这一点，我却是不同意，他跟诺哈亚克不一样……”

　　听着纳尔逊的话，罗德尼问道：“真难为你还记得他，那你还记得他的心愿吗？”

　　“……”

　　“诺哈亚克的心愿毫无意义。”纳尔逊：“是否执行，决定权在提督手中，我们只是兵器。”

　　“但兵器却能引导他们，完成父亲大人的心愿！”罗德尼：“只要我引发战争，就能达成目的，让方舟计划成功实施！”

　　“方舟计划吗？”纳尔逊不屑的说道：“那只是个笑话，在我眼中，根本没什么用处！”

　　“你倒是无所谓……”

　　“说到方舟，那孩子身边的倒是有不少，大和、衣阿华、企业、埃塞克斯，还有……”纳尔逊还没说完，罗德尼眉头微皱，有些惊讶道：“这么多？”

　　“的确很惊人，连欧皇陛下都快被他超越了。”

　　“所以。”纳尔逊说：“我觉得，他很有可能，就是诺哈亚克预言里的那个人……”

　　果然，在说到这个的时候，饶是罗德尼都动容了，只见她缓缓起身，然后凝视着纳尔逊：“如果真的是他的话，那么就算是姐姐你想要阻止，我也会拼尽全力打倒的！”罗德尼的反应在纳尔逊的意料之中，毕竟是一起度过了亚世界、这一世界，两个世界数千年岁月的姐妹，罗德尼的性格和想法，纳尔逊再清楚不过，可也正好，之前亚伦也有这方面的想法。

　　“那你可以不用这么紧张了，刚才他已经跟我提过你了，如果你也有意向随他离开的话，等会儿可等好好努力，尽力给自己增加存在感了。”

　　“什么意思？”见纳尔逊似乎不打算组织自己，反而同意放自己走，跟随亚伦离开，罗德尼也有些捉摸不透了，比起纳尔逊对自己的了解，罗德尼可是对这位照顾了自己几千年的姐姐，没有太多的认知，她唯一知道的也只是，纳尔逊是真的疼爱、关心自己，除此之外，罗德尼并不觉得自己很了解纳尔逊。

　　“是计划，大监狱毁灭计划。”

　　在罗德尼面前，纳尔逊也没必要藏着，直接将之前跟亚伦说过的话，同她也说了一遍，不过罗德尼的反应并没有太过剧烈，纳尔逊的想法罗德尼不懂，可她的性格，罗德尼却很了解。纳尔逊不是一个顽固的人，甚至关押自己，也只是为了不让自己进一步的破坏世界秩序，从而落得被拆解的下场，是在保护她，更甚者，只要罗德尼服个软，纳尔逊百分百会找借口为她洗刷罪名，也会尽力让她重获自由。可以说，作为一个人，纳尔逊是完美的，她有自己的私心，但更多的，却是人情味。

　　相对的，在工作上，纳尔逊就显得有些不到位了，她可以为了自己的希望，就摧毁大监狱，可以为了能够回到欧皇身边，直接屈服亚伦的淫威，他要什么就给他什么，十分的没有节操，当然，纳尔逊也是有底线的，如果亚伦做的太过分，没准纳尔逊真的会暴走，可问题是亚伦没有，也没有触及纳尔逊底线的可能性。

　　“所以，你就把我，把所有人。”罗德尼觉得好笑：“都卖给他了？”

　　“你不愿意？”

　　“不，我愿意，而且……”第一次，罗德尼觉得自己有点兴奋，那种想要证明自己的感觉。

　　很奇怪不是吗？

　　明明在欧皇麾下的时候，自己的周围也是一群强大的舰娘，可这次，在听到亚伦身边有那么多厉害舰娘的时候，罗德尼却生出了一丝不满的情绪，抬起头，少有的，在罗德尼那张千年不变的脸上，露出了一抹微笑：“我很期待！”

　　期待，期待什么？

　　“而且，我的确很久没有运动过了。”

　　看着正在松筋骨的罗德尼，深知妹妹实力的纳尔逊当然清楚，她是个多么可怕的怪物，而现在，这个怪物，蠢蠢欲动……


第五百二十六章 人口爆炸的第二层

　　“轰隆隆！！”

　　大监狱在晃动，炮声、爆炸声，此起彼伏。

　　这里是大监狱的第二层，服务层。

　　服务层是大监狱中人数最多的一层，这里有着大监狱最庞大的军队，一支曾经在一战中让无数人侧目，并留下了无数传说的恐怖军队。这支军队最早出现在一战那个尚存在国家的时代，其出现之后，一度毁灭过不计其数的国家，军队所到之处，寸草不生的场面，甚至被当时的提督、领导人们，尊称为只有原型世界中才存在的强大组织————“拆迁办”！

　　“机会！”

　　突然，黎姐看到了突破的契机，连忙进行光化。

　　“昆西昆～～～”

　　“嘣！”

　　“切！又是这种情况！”

　　原本想要突破的黎姐，再一次的被逼了回来，没办法，炮火太密集了，只能直线前进的黎姐，一旦想要突破，就会被前面阻挡的这个叫昆西的舰娘给发现，然后通知后面的昆西，话说她究竟是怎么做到的啊，自己可是光速啊，但眼前的这个舰娘，却次次会做出刚好阻挡自己的举动，如果不是对方还没达到未卜先知的地步，黎姐都要怀疑对方是不是有什么能够预知未来的能力了。

　　“昆西昆西昆！”

　　“昆吓～～～～”

　　“昆西昆！”

　　再说其他人，看到黎姐竟然被这个看似并不是很强的舰娘给挡了下来，所有舰娘都是一脸的不可思议，因为不只是黎姐，连她们自己也被挡住了，不敢相信的舰娘们，纷纷使出了自己的能力，可无论对这眼前的昆西进行什么样的攻击，仿佛都没有太大的效果，一时不解的舰娘只好选择最原始的炮击，幸运的是，唯一能对其造成伤害的，只有炮击！

　　于是，一时间，舰娘们竟然对昆西这种非提人手一只的舰娘，束手无策……

　　“这是什么情况？！”

　　“开玩笑的吧，为什么昆西会这么强？”

　　“这真的是昆西吗？Cosplay的吧！”

　　好吧。

　　让我们来理一下思路，这里的情况，究竟是怎么一回事呢？

　　事情是这样的，就在刚才，黎姐和長门她们刚刚商量完了想要拖延一会儿时间的想法，原本是通过的，大家也准备在打通第二层后，休整一番，从而拖延一下时间。可谁想，一到第二层，就遇到了这样的一个对手。

　　蓝色的水手服，蓝色的军帽，一脸迷茫呆萌的看着下来的众舰娘们，然后连说了三句话，就打起来了，莫名其妙的就打起来了，甚至连舰娘们的身份，来这里的目的都没机会说，就被一连串的炮火给强行打断。

　　再说眼前的这个舰娘，这是一个她们很熟悉，却又从未有过接触的存在————昆西！

　　昆西，号称大草原上自由的羊群，因为听说她是唯一不需要燃料，吃草就能长得肥肥胖胖的舰娘！

　　说句实话，这样的海上传说，黎姐表示不可思议。

　　吃草就能吃饱的舰娘？

　　天啊！

　　这，天底下竟然还有这种事情！

　　本来，黎姐也没怎么在乎出现在面前的昆西，因为昆西在黎姐的概念里，全部都是弱鸡，那么按照经验来说，眼前这家伙也不会太厉害，更何况这家伙脑子还不是很灵光，前前后后就三句话，“昆西啊（昆吓）”“昆西昆”以及“昆西昆西昆”，完全听不懂啊，果然欧洲人和非洲人语言上存在着障碍，根本无法交流啊有木有？！

　　可恰恰就是面前这个奇怪的舰娘，在黎姐等人要强行闯过去的时候，却发生了令人震惊的变化。

　　分身！

　　是的，如同榛名一样的能力，分身！

　　原本只有一个昆西，可眨眼的功夫，数以千计的昆西就出现在了众人的面前。

　　第二层大监狱似乎就是因为昆西的关系，被建造的非常巨大，而且还采用了亚空间的原理，原本就很大的区域，再一次的被扩增了数十倍，所以即便一下子出现那么多的昆西，也丝毫不见拥挤，反而还给人一种空旷大战场的错觉。

　　但再怎么空旷，黎姐也过不去啊！

　　不仅仅是黎姐过不去，空想的瞬间移动，也被遏制了，甚至是岛风的神速，都遭遇了眼前这个吃草舰娘的狙击。

　　昆西的能力很古怪，如果是分身的话，但每一个分身的战斗经验和风格，竟然都可以有差异，甚至能够做到，面对不同的对手，进行不同的战术，如果说昆西的智商不高，那这战斗是怎么打出来的，跟昆西交手后，饶是兰利和凤翔，都惊呆了，这战舰秘技用的，这炮击设的，太可怕了吧？！

　　“这家伙到底是什么情况？！”

　　看着明明已经被榛名的哈尔斯金属给控制了的昆西分身，却又好像无事人一样再次动了起来，这种不科学的情况，简直让所有人都惊呆了。

　　“昆西！！！”

　　“昆西昆～～～”

　　随着两声好似非洲人壮声势的呐喊，本就很多了的昆西，再一次的增加了数量，而这一次，数量已经增加到了数万，但还不等舰娘们反应过来，她又分裂了，从数万，一下子形成了近十万的军势，原本还算空旷的第二层，这下，整个大监狱第二层彻底被人山人海所取代。

　　昆西的情况很特殊，除了炮弹的攻击外，也就金刚的奥拉文物质能够对其造成伤害，其余人，无论是能力还是近战，几乎任何攻击都对其无效。

　　可……

　　全他妈是昆西啊！

　　昆西地狱啊！！

　　最最奇怪的是，面对不同舰娘的力量，这些分身竟然会做出相对应的应对手段，比如被黎姐攻击，她们竟然能够用炮弹狙击，理论上，炮弹的速度是不可能追上光的，可偏偏，这些昆西就跟算出了黎姐下一步会移动到哪一样，提早将炮弹发射到了黎姐的运动轨迹线上，要不是黎姐能够在任何时刻停下来，她现在已经直接跟炮弹撞上了。

　　这种连光的移动点都能预判的恐怖直感，哪怕舰娘再怎么不愿意承认，都不得不说，这家伙，很强！

　　“金刚能够击杀，那么神器自然也可以，但这份实力，以前就听说过吃草昆西很强。”凤翔一刀斩杀了一只昆西分身，可面对又扑上来了数十只昆西，凤翔不得不选择撤退，她看了眼手中的刀，不知何时，刀上竟然出现了奇怪的东西，宛如铁锈般附着在了上面，凤翔将刀一抖，锈迹瞬间消失：“今日一见，真是比传闻中的还要不得了啊！”

　　昆西大军，战无不胜，所过之处，寸草不生！

　　所以被称为“吃草舰娘、吃草昆西”，不过，这句话并不是在说昆西不好，恰恰相反，这里面的主角，这位昆西，却被誉为史上最强昆西，也是昆西中真正的原型舰。

　　兰利并没有怎么见过昆西，因为战场不同，双方也没有多少接触，可从那些传闻中，兰利还是听说过不少关于昆西的事情，听说昆西战斗经验非常丰富，能够如同精神分裂般同时面对不计其数不同的敌人，然后使用出无数不同的战斗风格，每一个风格，都能对那些舰娘造成克制，是最最完美的碰到她们是的选择和战斗方式。

　　比如碰到黎姐，战斗是一回事，碰到金刚，战斗又是另一回事，这恐怖的适应能力！

　　“螺旋之核，本来以为这只是个传说。”

　　凤翔再次砍向昆西的时候，对方竟然以惊人的反应能力，躲过了这原本必中的一击，凤翔嘴角一勾，如果之前可以说不清楚，那现在，她已经能确定昆西的能力了：“没想到竟然是真的！”

　　螺旋之核，众多核心中的一颗，其能力与别的舰娘不同，并没有太多的体现，如果一定要说有什么不同的话，也就只有这个类似于克隆一样的分身了，随着核心的深入，昆西可以进行金属生命螺旋结构上的分裂，一人成军。

　　如果仅是如此的话，那么这个核心远远不如榛名的哈尔斯之核，可是这样吗？

　　答案显然是否定的。

　　螺旋之核真正厉害的地方，在于其可怕的记忆能力，任何力量，一旦被昆西接触过，那么她就会将其记忆下来，同时，螺旋之核会改变昆西的结构，使其发生被动的改变，不同的环境会给昆西带来不同的变化，同理，不同的对手，也会让其发生最适合的变化，来应对各种敌人，各种情况。

　　敌人越多，昆西所能展现出的能力和力量，也就越多，这不是复制能力，而是一种适应力，但这种适应力是不确定的，也无法保留，而且也只有那几个正在跟敌人交手的舰娘，才会发生变化，限制很多，可即便如此，螺旋之核这种类似于从人类DNA上的改变，真的非常的可怕。

　　“呀咧呀咧，你们猜我看到了谁……”

　　“嗯？”

　　突如起来的戏谑声，一下子惊醒了所有舰娘，这声音来的太过突然，甚至连舰娘们都没有注意到，在这第二层，竟然还有除了昆西意外的，别的舰娘！

　　“什么人？”

　　“什么人这话，太失礼了哟……”

　　一头红色短发，脑袋边各绑了一个卷球，蓝色的碎花裙在行走间摇摆，这是个十多岁的小女孩，可脸上却戴了一副奇怪的眼镜：“明明是你们先闯入我的地盘，反而问我是谁，好奇怪呢～～～”女孩一边说，一边从众多昆西中走了出来，然后站在了黎姐等人与昆西之间，明明只是那么一个弱不禁风的小女孩，可给人的感觉，却比这黑压压一望无际的昆西，还要可怕。

　　“这，这家伙是……”凤翔吃惊的微张着嘴。

　　“不会吧。”兰利不敢相信的看着眼前的小女孩，惊讶道：“为什么这家伙会在这里？！”

　　“噢噢，还有熟人呢，先前听到你们也来了，嗯，现在一看，果然是一点都没变呢，凤翔，还有兰利。”小女孩推了下脸上的眼睛，然后古怪的竖起食指，两手一起朝着黎姐这边一指：“很高兴见到你们，我是大监狱第二层的管理员，也是这些昆西的饲主，我叫威廉D波特！”

　　“当然，比起我的名字，我更喜欢你们叫我‘D老师’。”

　　“因为。”威廉D波特将眼镜稍稍移下了一点，露出了宛如星空般深邃的紫色眼睛：“我是一位哲学家。”


第五百二十七章 威廉D波特搞什么哲学？！

　　“哲，哲学家是什么鬼……”

　　長门诧异的看向凤翔和兰利：“这家伙又是什么来头，你们认识？”

　　“认识。”凤翔点了下头。

　　“而且。”兰利脸一红，难以启齿的说道：“很熟。”

　　黎姐也想问她们，这个突然出现的自称威廉D波特的舰娘：“她很强吗，你们这么大反应。”

　　“不，这家伙可怕的并不是她的战斗力，而是这个家伙，她是一个变太！”少有的，连一向典雅温柔的凤翔，都是十分诡异的看着威廉波特，很难想象，究竟是什么样的人，才会给凤翔妈妈留下这么大的心理阴影：“而且，不正常，这家伙非常的不正常，太不正常了！！！”

　　“不正常？这词来形容我，真是失礼啊！”威廉波特推了下眼镜：“我说了，我只是个哲学家，哲学的事情，能说变太吗？”

　　“那是为真理的献身！！”

　　说这句话的时候，威廉波特的语气格外的狂热，当然，这份狂热也是一瞬间的事情，因为下一秒，威廉波特就恢复了之前的那副姿态：“我可是个学者，专业的！”

　　话说，舰娘当个什么鬼学者啊，就算再专业，跟舰娘有个篮子关系？

　　“她到底怎么你们了，一副见鬼了似得表情？”黎姐诧异的看向兰利和凤翔，两人却是飞快的向后退了几步，那模样，似乎非常害怕威廉波特一样，兰利大喊道：“大家快后退，离这个家伙一里开外，千万不能被这家伙攻击到，一旦被她攻击到，就彻底完了！！！”

　　“哈？”瑞鹤一脸疑惑的问道：“真的假的啊凤翔老师？”

　　“有这么厉害吗？”伊丽莎白不屑的哼了声，看着眼前的威廉波特：“我怎么看不出来？”

　　“竟然连你们都害怕。”依旧待在后方，因为之前被黎姐要求了暂时不出手，所以仍旧处于观望中的埃塞克斯，逗弄了一下肩膀上的猎鹰：“难以想象呢。”

　　大和：“她的能力是什么？”

　　“我的能力，自然是将你们引导到哲学的殿堂。”不等兰利和凤翔开口解释，威廉波特就已经说到：“撒各位，一起投入哲学的怀抱吧！”

　　听到这句话，兰利和凤翔更是后退到了所有舰娘的后面。

　　“别听这家伙胡说，这家伙的能力，非常的恶心！”

　　“到底是什么能力啊？”武藏怒了：“能不能快点解释一下！”

　　“是物种之核！”凤翔喊道。

　　“物种，之核？！！”

　　这是什么东西，她的能力，物种之核，什么意思？

　　“她的能力，可以选定两个同一物种的生物，然后让其产生吸引。”说到这个的时候，所有舰娘都是一脸怪异的看着兰利，后者继续说道：“而这对被选中的生物，就会，就会……”看着兰利那羞红的脸庞，就算之前没听懂，现在，舰娘们怎么还会不理解。

　　这尼玛，这家伙就是个自走形春药释放机啊！

　　“还没完！”凤翔一指威廉波特，说：“这家伙是个变太，她的能力，只，只能对同一性别的生物使用！！！”

　　“啊？”黎姐一愣：“哈啊？”

　　与此同时，所有舰娘，都在这一刻当机了一秒钟，然后全体都像明白了什么似的，集体撤退了一段距离。

　　“只能对同性使用？”

　　“那不就是……”

　　所有舰娘都觉得浑身一阵发毛，眼前这家伙的能力是对别人放春药也就算了，可偏偏只能对同性别的存在使用，这如果被她使用了能力后，那结果，不言而喻啊，更何况，现在威廉波特能释放能力的对象，只有她们，也就是说，一旦中了对方的招数，她们很可能会发生……

　　“噫～～～～”

　　大家看兰利和凤翔的目光，终于平静了，眼神中更是多了一抹“了解”和“认同”，话说，你们两位这么害怕，不会是……

　　“虽，虽然很难以启齿。”兰利红着脸，说出了脸皮更薄的凤翔想说的话：“我们曾经被她的能力，波及过，然后……”

　　“咳！跳过！这段跳过啊！”凤翔连忙打断了兰利的话，中了对方的能力也就算了，可偏偏，还是跟曾经被自己视为对手的兰利发生关系，最最可怕的是，威廉波特的能力不是让舰娘失去意识，而是在意识非常清醒，身体没有受到任何束缚的情况下，互相产生那种感情。

　　更为可怕的，还是威廉波特的能力，并非中招之后就会立刻发动，而是你可以战胜威廉波特，可以在中了能力后，继续战斗，跟平常没有任何区别，但在你战斗结束，回到镇守府，却会不知不觉间，对另一个中了能力的对象，发生那种关系，两人情不自禁，各种姿势……

　　“开玩笑的吧，这能力也，也恶心人了吧？”伊丽莎白自问是个贵族，无论是气质还是对自己的要求，都遵循贵族的风范，但她不是百合拉拉啊，她只喜欢提督的（咳，不小心说出来了），如果是被亚伦给欺负，伊丽莎白不仅不会生气，反而还会觉得十分的荣幸，身心都会感到喜悦，但如果对象是别人，哪怕是同僚的舰娘，是个女人，伊丽莎白都会觉得很恶心。

　　“那那那，那样的话，大和会成为坏女孩的！！”这次，就连一直很渴望战斗的大和，都退后了。

　　“怎么防御，这能力，怎么才能躲开？！”武藏也是急了，她可是个纯爷们，啊不对，是纯娘们，武藏喜欢的是亚伦这样的男人，对同性别的舰娘，她才没兴趣呢，更何况，一直作为武士般要求自己的武藏，怎么可以容忍自己的人生，存在这样的污点？！

　　“武藏姐冷静，冷静啊。”神乐在一旁劝导：“这能力，最多就是让我们睡一觉罢了，你想明白一点啊。”

　　神乐也没有说错，这能力的确是让两个舰娘睡一觉，最多也就是产生一下某种欲望，然后释放一波，本质上彼此是一点都没有损失的，舰娘的贞洁只有提督才能夺走，其她任何办法都无法突破，就算使用了总统的道具，也能够通过入渠，立刻恢复，而且还是身心与精神双重意义上的恢复。

　　就算所有舰娘都知道这一点，但……

　　舰娘们的关系都很不错，在入渠的时候，镇守府里也有温泉，可以大家一起进行，所以她们在乎的并不是身体被彼此看光，而是之后的事情，谁知道威廉波特的哲学究竟到哪一个程度，如果超过分怎么办，最最关键的是，一旦中招，就会对身边的同伴产生那种感情，虽然之后会很快恢复，可这种事情，简直就跟背叛了亚伦一样。

　　事实上，其实在场的黎姐和長门，是完全不需要在乎的，因为她们已经被亚伦驾驭了，身心都已经被锁定，除了亚伦，谁都没办法碰她们，也无法让她们变心，当然，在场的人里，没有任何人注意到这点，就连長门和黎姐本人，也不知道原来驾驭，可以无视威廉波特的物种能力。

　　“物种存在的真正意义是繁衍？”威廉波特再一次说出了令人无语的话：“不！是为了哲学！”

　　“只有哲学，才是带领物种走向真理的唯一途径，也只有哲学，才能让物种找到自我，寻求到生命的归宿，哲学，是所有物种存在的意义，而舰娘，正是将这份意义推到最巅峰的证明，一个完全由一种性别组成的物种。”一把摘下眼镜，威廉波特狂热的表情，直看得在场舰娘们浑身难受：“撒，投身哲学，归于本格之神的怀抱吧，我的同胞们！！！”

　　“怎么办？她能力是怎么发动的，我中招了吗？！”不知为什么瑞鹤觉得自己特别的兴奋，而这种兴奋在看向翔鹤的时候，顿时被激发到了极点，于是那只咸猪手悄然无声的摸上了姐姐的肩膀：“我中招了，我一定是中招了，簌流！”

　　“怎么回事，瑞鹤你怎么了？！”被瑞鹤从后面抱住，翔鹤连忙向凤翔老师求救：“老师，啊不要，老师瑞鹤呀～～这是怎么了不要，啊～～～”

　　“咳！”

　　凤翔尴尬的看向瑞鹤：“那个，瑞鹤，还不快把翔鹤放开。”

　　“咦？”正被妹妹欺负的有些感觉的翔鹤一愣：“什，什么意思？”

　　“哇哦哇哦，这里竟然还有我哲学殿堂的门徒。”威廉波特十分欣赏的看着瑞鹤，说：“你很有天赋，跟我一起做哲学家吧！”

　　“谁，谁能给我解释一下？”善良的翔鹤，依旧一副疑惑的表情，至于瑞鹤，则尴尬的哽咽了一下。

　　“她还没发动能力呢！”

　　“不。”突然，威廉波特指着翔鹤瑞鹤说：“我发动了，就在刚刚。”

　　“哦哦哦！！”瑞鹤因为刚才装模作样，被揭穿而熄灭的热情，顿时又高涨了，再次的摸上了翔鹤的身子：“啊，啊不要，住手啊瑞鹤，凤翔老师，快点想办法啊？”

　　“哈啊～～～～”兰利一脸头疼的捂着脸，一旁的凤翔，更是少有的举起手刀打在了瑞鹤的头顶：“给我消停一点，她的能力至少需要几天才回发动！！”

　　“哎～～～～几天？要这么久啊！”瑞鹤一脸的失望。

　　“瑞～鹤～～～”

　　翔鹤叉着腰，脸颊都因为生气而鼓了，当然，这幅样子落在瑞鹤眼中，那简直是不要太赞啊，翔鹤的性格是亚伦这边最温柔的几个之一了，基本不会生气，无论是说话的语气还是行事风格，都给人一种软妹纸的感觉，就算是生气，也会让人觉得很可爱：“现在是出征旗舰，你要是在这样，以后我不理你了！”

　　“是是是，抱歉抱歉，我认真，我一定认真！”说着，瑞鹤一脚就跨了出去：“喂，我说你啊，你的能力对我根本没有任何用处嘛，不能立刻发动不说，就算发动了，我也不怕，我跟翔鹤姐是真爱（说这句话的时候，翔鹤恨不得地上有个洞能钻进去，虽然自己也喜欢瑞鹤，可，可这话，羞死人了啦），想用能力，尽管对我用，来啊！”


第五百二十八章 你们，想试试？

　　“哈啊～～～～”

　　兰利继续捂头，凤翔偷偷对瑞鹤说：“她的能力，不只是让两个舰娘在一起，还有另一个效果。”

　　“什，什么效果？”

　　“掰直！”

　　“什么意思？”

　　“就是两个人虽然会爱上彼此，然后发生关系，可一旦效果结束，两人就会恢复，同时，会觉得非常非常的恶心，就算你喜欢翔鹤，结束后，一样会觉得很难受，甚至可能导致你再也不会对翔鹤升起那种感觉，只留下纯粹的姐妹情的那种喜欢和爱慕了。”

　　“纳尼？！！！”瑞鹤顿时惊呆了，下一刻，她突然愣住了：“那家伙说已经给我使用了能力，那岂不是说，我跟翔鹤姐快乐的玩耍后，就只能跟她做姐妹了，我才不要！！！”

　　“给我把你的能力收回去。”瑞鹤可是想要跟翔鹤成为夫妻的，才不是永远做姐妹：“不然小心我打死你！！”

　　“阿拉阿拉，这么没自信啊。”威廉波特摇了摇头，说：“所以我才说，只有真正经得住考验的人，才能成为哲学家！”

　　没错，威廉的能力，是让大家一起进入哲学的殿堂，但大部分人进入后，都会回复如初，甚至非常害怕那之后的恶心感，这种能力，连原本是弯的，都能用恶心感给你掰直了，而只有真爱，那种超脱了性别、年龄、关系之外的真爱，才能让这份能力失效，哪怕能力结束了，也不会感到恶心，反而会更加一心同体，更加的密不可分！

　　“瑞鹤你这个笨蛋！”翔鹤终于受不了了，赶快把丢人现眼，给自己各种难堪的妹妹给拉回来。

　　“才一次而已，不会有太大副作用的啦。”

　　回想当初，自己跟兰利，不知被威廉波特偷袭了多少次，两个人拉拉次数，不计其数，虽然每次结束后都会觉得很恶心，可不得不承认，正是因为威廉波特的缘故，才让两人的关系会这么的好，感情会这么的深厚，甚至到了现在，两人甚至从原本的关系，隐隐有种那方面的心思了，这要是在之前，已经过去了那么久，两人当然会将这种感觉当做心心相惜，可当她们再次见到威廉波特的时候，两人才发现，自己，已经在不知不觉间，被这个家伙，给掰弯了……

　　太可怕了，那个什么物种之核！

　　“但不管怎么说，她的力量，似乎都阻挡不了我们啊，最多也就是多出了一些副作用罢了。”而且，无法防御，甚至无法躲避的话，那她们在这里担心也毫无意义了，既然这样的话，那她们在这里，干什么？

　　“你是来阻止我们的？”黎姐问道。

　　“不不不。”威廉波特摆了摆手，说：“我是来帮你们的。”

　　“帮我们？”

　　“啊，帮你们。”说着，威廉波特示意了身边的昆西，只见所有昆西都消失，重合在了一起，最后只留下了一个昆西：“已经结束了，波特酱？”

　　“这家伙？”

　　“能说话的吗？”

　　“我当然能说话，昆西又不是笨蛋！”

　　“那你刚才。”瑞鹤说：“为什么一言不发就跟我们打起来了？”她们本来还想试试能不能不打的，可谁想昆西……

　　“昆西说话了啊。”

　　“说话了？”

　　“昆西问你们是什么人了，你们没有回答昆西。”昆西说道：“所以昆西向你们发动了攻击。”仔细想想，昆西的确是说了，“昆西昆”“昆西昆西昆”，瑞鹤一脸的懵逼，这竟然也能叫做说了？

　　仔细想想，眼前的这个舰娘，真的很奇怪！

　　听说在这个世界上，最早的昆西，是只需要吃树叶就能活下去的奇怪生物，除此之外，兰利也听说过，昆西的智商不高，是个笨蛋，而之前的分裂，貌似并不是全都是好处，随着分裂，似乎每一个昆西的智商更低了，原本就是个笨蛋，再降低智商……

　　“你们过去吧。”

　　“就这样？”黎姐一脸的怀疑，之前还打得那么的艰辛，可现在，竟然一下子就和平相处了，谁想威廉波特听完后，满脸无语：“不然你们以为呢，昆西虽然厉害，但这两位，还有这边这位，似乎都有信心轻松将她击败吧？”威廉波特指着大和、埃塞克斯和小北方，显然，她这么多年的资历，虽然并没有带来太多的实力成长，可这份眼力见，却丝毫不比任何人差。

　　“更何况，昆西也只是能抵挡一阵子，你们不用全力，是怕消耗太多资源，下面无力吧。”威廉波特看了眼黎姐，说：“特别是公主您呢，你的实力，可不比那三位……”

　　“好了，我知道了！”

　　黎姐应了声，然后问威廉波特：“对了，你那个能力，没有对我们用吧，如果有的话，还请你解除。”

　　“没有没有，您放心啦，我就对那边两位……”威廉波特示意了下瑞鹤和翔鹤：“至于其她人，我可没那个兴致，不过如果兰利酱和凤翔酱想要重温旧爱的话，我也不是……”

　　“不用不用。”

　　凤翔：“我也不用！”

　　“那么，请过去吧。”威廉波特示意众人过去，以威廉波特的智慧，不可能看不出纳尔逊下六层的意思，她肯定是有目的，而且，看这些舰娘，再加上自己听说到的信息，那位教皇大人，似乎是要再背负一个大魔王的称号了。

　　“对了。”走到一半，威廉波特回头说到：“下一层有两个不好对付的家伙，如果遇到了，直接说是我放你们下来的。”而说到这的时候，威廉波特又提醒道：“下一层，希望你们走快一点，那里有个不得了的家伙被关着，所以你们最好不要有太大动作，如果不小心将那家伙放出来了的话，恐怕你们很可能会在那里折损大半的力量。”

　　“什么人？”黎姐深深看了她一眼，虽然让别人放水有违自己的荣耀，但黎姐不愧是跟亚伦继承了一样的血统和性格，对于自己的人，宁可损失自己的尊严，也会去尽全力保护，她现在是这次行动的总指挥，她要负责所有人的安全：“能说的清楚点吗？”

　　“她是这所大监狱最早的犯人，也是最危险的家伙，这所大监狱建造的目的，就是为了看守她！”

　　随着威廉波特的解释和描述，兰利和凤翔，似乎想到了什么，两人的脸色微变，凤翔有些怀疑的问道：“你，你说的该不会是苏赫巴托尔吧？”

　　“那个天灾？！！”

　　似乎是意识到了什么，两人都自觉的闭上了嘴，然后沉默不语，显然，关于苏赫巴托尔的事情，是禁忌，她们只是惊讶于苏赫巴托尔会在大监狱，而且还是她们的脚下，下一层，凤翔说：“小黎。”

　　“嗯。”

　　“千万千万不能在下一层逗留，能尽快走，立刻走！”凤翔：“知道吗？”

　　对于凤翔的话，黎姐还是很尊重的，她认真的点了下头，与此同时，凤翔也对周围的舰娘们说道：“大家也要注意，千万不能放出那个叫苏赫巴托尔的舰娘，她很危险，非常非常的危险，我们现在是要将亚伦和比叡带回去，不是来这里跟大监狱战斗的，能不战斗，尽量不要战斗，一切以提督的安全为重！”

　　在凤翔的规劝下，原本还有些不服气的伊丽莎白和武藏，也都冷静了下来，然后做了保证，尽快通过第三层，如果被威廉波特说的人阻拦，就按照威廉波特说的做，直接赶去下一层。

　　在场的舰娘，大多都比较年轻，就算是大和、埃塞克斯这样的强者，也没有听说过蒙古海军大魔王的传说，金刚、榛名虽然参加过百年战争，但比起在一战之前就已经销声匿迹的苏赫巴托尔，她们也没有太大的印象，但既然兰利和凤翔都这么说，那这个对手，肯定不简单，甚至可能根本不在乎纳尔逊，对她们发起攻击。

　　此行的根本目的不是战斗，而是为了比叡营救计划。

　　“这就是第三层吗？”

　　大监狱的每一层，都利用了空间改造技术，内部空间远比建筑体积来的大的多，并且因为空间改造的关系，每一层中的环境也各不相同，一层是大厅与一个个的办公房间，并不是特别的大，因为一层的人不多，就算有需要，这里也不过是迎接一些重要的人员，没必要弄那么的宽敞，二层被作为保护层使用，无论是上面有人要入侵下来，还是下面有人要逃出去，都会在第二层受到昆西的狙击，就算赢不了，拖延一段时间，等到真正的强者过来，也不是什么大问题。

　　而因为二层的拖延，往往会让这里变成战斗场地，也因此，二层特别的巨大，是六层大监狱中，最宽敞的一层。

　　至于第三层……

　　“阳光？”

　　“还有海风的味道。”

　　一进入第三层，众人首先看到的，是晴朗的天空与蔚蓝的海水，这是一片海域，但比第二层那有些压抑的海域不同，第三层比起监狱来，更像是度假区，一眼望去，海面上漂浮着一座座的孤岛，每座孤岛上都建有牢房，只是每个牢房都是封闭式的，黎姐等人从其左右航行过，并没有注意到什么特殊的东西。

　　当然，如果被黎姐她们知道这些封闭式的牢房里，舰娘们到底承受着怎样的酷刑的话，恐怕她们现在一定会恨不得立刻离开这一层的。


第五百二十九章 怎么样都无所谓啦～～～

　　“今天的阳光真好，北上亲肚子饿了吗，我亲手做了便当哦。”

　　“大井亲的便当，有些期待……”

　　“竟然让北上亲期待，快点快点，找个风景好的地方一起吃吧！”

　　“……”

　　有人？

　　“你们听到了吗？”黎姐问道。

　　“应该是在那个方向。”翔鹤、赤城、加贺三人第一时间确定了对方的位子。

　　“我去看看。”瑞鹤当即改变阵型，带头朝着声音来源赶去。

　　很快，众人眼前便出现了目标。

　　“看到了！”

　　远远的，舰娘们看到了某座与牢房有别的建筑物里，两个舰娘正坐在海边的公园椅上，情意浓浓的吃着便当，而且是你一口，我一口，每吃一次，其中一个舰娘就会高兴的声音都柔软了几分，至于另一个，表情十分的淡然，看不出是高兴还是不高兴，就这么静静的吃着便当，顺便在身旁少女的喂食时，张口吃掉对方勺子上的食物。

　　“大井亲？”

　　“什么，北上亲？”

　　“好像。”北上指着出现在面前的舰娘们：“有人过来了？”

　　“哪有人啊，北上亲看错了吧？”

　　“那个，我们是上面一层下来的，请问，通往下一层的大门在……”瑞鹤不合时宜的声音响起。

　　“哈啊？！！”猛地撇过头，大井脸上顿时青筋暴起，那择人而噬的目光，饶是问路的瑞鹤都被吓的退了两步：“你丫谁啊，瞎了吗，没看见我们还在吃饭吗？你个平甲板！”

　　“平……”瑞鹤低头看了眼胸口，顿时满脸通红：“你说谁是平甲板啊你个混蛋！！”

　　“呵。”

　　大井的目光先后在赤城、加贺、翔鹤三人身上掠过，最后停在了瑞鹤的胸口，不屑一笑：“呵呵。”

　　“我要杀了你！！！”

　　“瑞鹤冷静，冷静啊！”翔鹤第一时间就抓住了暴走的妹妹。

　　“果然是五航战的吗……”加贺无时无刻等待着补刀的机会。

　　“加贺你个可恶的家伙。”瑞鹤果然还是最讨厌加贺了：“为什么你要站在敌人那边啊～～～”

　　“咳咳，都冷静一下。”赤城开口了：“加贺不准欺负瑞鹤，瑞鹤也不要闹了。”

　　瑞鹤：“哼～”

　　加贺：“嗯。”

　　“切！”

　　另一边，被空母舰娘们打扰了午休的大井，特别是自己跟北上的约会被人干扰这件事，让她非常的不满：“叽叽喳喳的，吵死了人！”

　　“大井亲等一下。”正当大井准备动手的时候，北上却阻止了她的下一步动作，后者的态度顿时发生了一百八十度转变：“嗨嗨嗨，北上亲有什么要说的，可以说了哦～～～”

　　那笑脸，那柔情似乎水的跟刚才完全两样的目光，瑞鹤整个人都懵逼了：“你他妈是猴子假扮的救兵吗？”

　　“你们，就是署长说的入侵者吗？”

　　“我们是……”

　　“如果你们是入侵者的话，按照署长的命令。”北上说：“我们就不得不同你们战斗了。”

　　战斗？

　　她们只有两个人啊！

　　“不不不，我们不是想要跟你们战斗。”

　　“是吗？”北上收回了正在解放的武装，然后看着众舰娘，她能看出来，这些都是史诗舰娘，身为史诗舰娘，他们没有理由欺骗自己，这有损她们的荣耀，至于一旁的大井，她可不管对面是什么情况，反正打扰自己和北上亲甜蜜的约会，就是罪该万死，两人是轻巡，可在这个世界上，舰娘厉害的不只是炮火，两人的炮火虽然不算太厉害，可两人的鱼雷，却堪称作弊级的存在！

　　北上和大井联手，那令人绝望的鱼雷数量，饶是舰娘们估计也会在击败两人之前，身上挂彩。

　　“是威廉波特跟我说，只要提她的名字，你们就会让我们过去的。”

　　“威廉波特？”

　　两人对视了一眼，北上和大井并没有怀疑黎姐是不是说了谎，她能知道报威廉波特的名字，就已经证明了一切，北上说：“既然是教主大人的要求，你们过去吧。”说完，两人身上最后的那一缕杀气，也彻底消失了，这证明她们的确是不想要再跟黎姐等人战斗，也证明威廉波特，并没有骗人。

　　“你们离开这里的时候，请小心一些。”北上补充道：“千万不要靠近最中心的那座监狱，那里面关着一个非常可怕的怪物，请各位注意。”

　　海域中央？

　　黎姐看到了那个方向的岛屿，怪物什么的，被关起来后，也感觉不出什么压迫感，她看了眼身后的舰娘们：“我们走。”

　　看着离去的舰娘，北上顿时松了一口气。

　　“怎么了？”

　　“可怕。”

　　“什么？”

　　“她们，很可怕。”北上虽然之前不卑不亢，可实际上，里面却没几分真实性，更多的，只是强撑：“那里面有很多厉害的舰娘，特别是为首的那几个，我们两人联手，恐怕都没办法在她们面前撑下一个照面。”

　　“有这么厉害吗？”

　　大井可不管敌人厉不厉害，就算强大到变太，她也会保护好北上的：“北上亲放心吧，我一定会保护你的！”

　　“嗯！”北上：“我相信你，大井亲！”

　　“啊～～～被北上亲信赖的感觉。”大井激动的握紧了拳头：“好幸福～～～”

　　另一边。

　　“大姐头！”伊丽莎白来到了黎姐的身边，问：“我不明白，为什么要对那两个家伙这么客气！”

　　“大事为重。”

　　“可……”

　　“我知道你不舒服，傻白。”黎姐不仅是在给伊丽莎白解释，还有瑞鹤，武藏，大和，甚至此时强迫自己冷静，不要在乎北上和大井侮辱的加贺：“但你们别忘了，这里是什么地方！”

　　这里是，什么地方？

　　大监狱？

　　“这里是大海底下！”赤城冷静的分析道：“这不是我们可以随意肆虐的地方，我们是舰娘，不需要呼吸，哪怕是再深的大海，我们也能游上去，但你们要记得，提督只是个人类，而且大监狱这么错综复杂，一旦被海水涌入，提督可就完了！！”

　　大监狱真正危险的，不是来自舰娘的威胁，而是这个地方，在深海之中！

　　是环境危险，是地理危险！

　　如果这里出了点事情，亚伦必死无疑，他只是个人类，不是舰娘，还能够靠冰川丸复活！

　　“这……”伊丽莎白和武藏顿时被惊出了一身冷汗。

　　“所以不管发生什么事，我们最先要做的，就是找到亚伦！”凤翔说：“这也是为何我们要带着岛风和空想的原因。”

　　“只要能够接触到提督。”兰利说：“空想可以直接带着提督离开，岛风的神速之核最近也开发出了新的能力，已经可以带人一起进行时域行动了，所以，她可以作为第二套保险，实在不行，埃塞克斯也能利用暗物质开出一个微小虫洞，直接送提督回到海面上。”

　　“倒时候如何，只要亚伦同意。”黎姐说：“随便你们怎么玩都无所谓！”

　　这一刻，所有人才明白，为什么黎姐会如此要求她们，不要太冲动，哪怕可以战胜，也不能用全力，原来，她是想要将亚伦先送走，这才让大家隐藏实力，等会儿再来发泄的啊！

　　“抱歉。”伊丽莎白：“是我太自以为是了。”

　　“实在是。”武藏：“太难以启齿了！”

　　“你们能明白就好。”長门说：“现在别浪费时间，赶快进入下一层吧，希望下一层的守护者，也能跟二三层的一样，划的一手好水。”昆西也好，威廉波特也好，都没有太认真战斗，就直接把她们放过去了，所以，長门也希望，下面的守护者，也跟她们一样，那么的水。

　　然而，她们并不知道，哪怕真的在上面打起来了，亚伦也不会有事，因为她的身边，有着一位远超她们想象的舰娘，纳尔逊。

　　“簌簌簌～～～”

　　大监狱第六层，亚伦继续喝着茶：“啪嚓，咳嘣，咯，咯，咯……簌簌簌～～～”

　　“味道怎么样？”

　　“完美！”亚伦在镇守府里，每天都十分的辛苦，哪怕是过来途中，都是在办公，哪里能像在这里这样，这么的轻松，更何况，这里的茶和干饼，真的很好吃，即便是亚伦都不得不承认，自己有点陶醉，特别是纳尔逊给泡的茶，亚伦怎么说也是欧皇血脉，皇室出生，品味肯定是有的，可以亚伦的品味，都差点沉浸在纳尔逊泡的香茶中，不能自拔。

　　“如果我早知道你有这样的手艺。”亚伦遗憾的说道：“我说什么都要把你留在我身边啊！”

　　亚伦是个说话算话的人，既然说要帮纳尔逊回到欧皇身边，就不会再威胁和找麻烦，不过这是一回事，另一回事是，亚伦很好奇为什么纳尔逊会有这样的手艺。

　　“怎么，很奇怪吗？”纳尔逊笑着再次为亚伦泡了杯茶：“我以前也是跟随欧皇陛下的。”

　　“贴身侍女？”

　　“哪什么侍女啊。”纳尔逊叹了口气：“都成嬷嬷了！”

　　“咳！”

　　一旁，一直没什么存在感的罗德尼有些不满的看着纳尔逊，后者笑了笑，拿起茶具示意道：“怎么，你也想要来试试？”

　　“我……”罗德尼撇过头：“不会。”

　　“所以才说嘛～～～～”纳尔逊看向亚伦，低头微笑着：“只有能够掌握提督心的舰娘，才能会得到提督的喜爱和信赖。”说着，纳尔逊抬头看向亚伦：“教皇殿下说，是吗？”

　　“簌簌簌～～～～”

　　喝着茶的亚伦，眉头一皱，然后诧异的看着手中的茶杯：“好喝，这次的，更好喝了。”

　　这等程度的茶艺，无论是香味，还是其中的韵味，每一份火候都掌控的恰到好处，这远远不是靠着计算力做到的，因为里面没有一丝一毫的生硬，反而多了一份细腻：“这种感觉……”细细品味这份细腻，让亚伦有种身心的疲惫，在这一瞬间，都一扫而空了一般：“说实话。”

　　放下茶杯，亚伦凝视着面前的纳尔逊：“我后悔了。”

　　如果说之前想要将纳尔逊留在身边的话，是开玩笑的，那这次，亚伦就是真的发自内心的，想要留下纳尔逊了，因为她懂自己，她知道自己内心深处，最渴望的东西，无法想象，一个只跟自己见过两面，并且每次都是站在对立面，被自己欺负的和威胁的女人，竟然会，会这么理解自己。

　　“哎哎哎，说话算话！”纳尔逊虽然知道亚伦不会强迫已经站在他那边的自己，但还是有些担心啊。

　　“不考虑考虑？”

　　“呵。”纳尔逊示意一旁的罗德尼：“不是还有我妹妹嘛！”

　　“这个……”亚伦其实不想说实话，但罗德尼，她的性子太冷淡了，跟亚伦不是很谈的来啊，亚伦麾下那群高冷的舰娘，亚伦就有些无奈，北宅跟罗德尼的性格差不多，可北宅其实属于内向型的，但在游戏盒宅系相关事情上，她就会十分的天真浪漫，丝毫不显得沉闷，亚伦偶尔也会在放假的时候，大晚上的陪北宅打游戏，一起看本子，聊最近有没有什么好番。

　　更何况，纳尔逊的办公能力，很强，有她在身边，亚伦就可以潇洒的做一个昏庸的提督了：“你真的不考虑考虑，待遇可以商量的啊。”

　　“算了吧，我是为了欧皇陛下才有今天的。”

　　“为了自己所爱着的人吗……”

　　因为想要更靠近提督一点，所以才有了如此的技艺，如此高的品味，一切都是为了提督。

　　这才是舰娘啊，为所爱之人而奋斗和改变……

　　“我！”比叡突然说道：“我想试试，泡茶！”说着，比叡就想去碰厨具，然后准备尝试一下，给自己喜欢的人泡茶什么的……

　　“额……”

　　然而，就在比叡的手即将碰到茶具的时候，另一只手却是快她一步，放在了茶壶上，罗德尼清冷的声音响起：“我来。”

　　看着尴尬的亚伦，纳尔逊微笑着举起茶杯，她很希望自己的妹妹，能够成为第二个她，为了自己的提督，让自己成为最了解他的那个人，成为提督，最温暖的心灵港湾。


第五百三十章 能让我射一炮吗？

　　“嘣！！！”

　　“切！”

　　一拳挡开直冲而来的炮弹，金刚不屑的冷哼了一声：“让开，你不是我的对手！”

　　“唔唔唔！！这家伙是怎么回事啊，为什么炮弹打不穿这个家伙？！”

　　“嘣！”

　　“哗啦啦～～～”

　　另一边，被炮弹击中的榛名，也发动了哈尔斯的特制，整个人化作一阵银色的金属风暴，完美的避过了炮弹的攻击，这让对面开炮的舰娘一脸的不知所措：“这这这，这是什么情况？！”说话的是个骑着龟型多管重型炮火的少女，她穿了件绿色的校服，此时正诧异的指着榛名喊道：“你是什么东西，刚才那是怎么做到的？！”

　　少女叫罗伯茨，是大监狱第四层里的守备官，当然，她并非这里的管理者，而是跟自己的妹妹阿贝克隆比一样，是大监狱第四层的高级狱卒，专门对那些不服从关键的舰娘，进行炮击，从而让她们大破，夺走她们的力量，让其乖乖接受大监狱的刑法。

　　与其她大部分舰娘不同，两姐妹自从出生开始，就几乎没有离开过大监狱，对于外面的事情，比如各式各样的核心，所知不多，现在诧一看到榛名的能力，以及面对妹妹炮火浑然不顾，仅仅几个照面，就已经从被偷袭的状态，反过来制住了妹妹的金刚。

　　“这两人是怎么回事，一言不发就开炮的？”

　　“你们是什么人？！”明明已经被金刚和榛名制住了，甚至可以说，两人此时的性命都已经被掌握在了黎姐灯人的手上，真不知道她们是哪里来的勇气，竟然敢反过来质问，黎姐也算是被气乐了：“哎我说你们俩，你们知道现在是什么情况吗？”

　　“哼，不过是暂时占据上风。”阿贝克隆比拍了拍自己背着的重炮说道：“但我们绝不会向入侵者屈服，等着吧，我们的老大很快就会过来了！”

　　“老大？”武藏和伊丽莎白对视了一眼，作为亚伦麾下最高傲的两位舰娘，她们可没那么容易被吓到。

　　“没错，她可是很强的！”罗伯茨也表示，只要自己老大到了，肯定能打得眼前的这些舰娘哭鼻子抹眼泪，恨为什么自己的提督把她们建出来：“不要你们人多，一二三四五额……”似乎是觉得黎姐这边的人数实在太多了导致数不清，罗伯茨直接跳过了数数阶段：“总之，你们肯定赢不了的！”

　　“没错没错！”阿贝克隆比也表示：“我亲眼看到过老大，一下子就把那么多的舰娘，全部干掉过的！”

　　那么多？

　　全部干掉？

　　说真的，这什么话都被她们给说了，你们这么屌你家人知道吗？

　　【这是哪里来的两个奇葩？】赤诚问加贺，后者也连连点头：【也太没眼力见了，没看见我们这边全都是史诗舰娘吗？】

　　能够一个打一群的舰娘，她们不是没碰到过，而且不止碰到一个了，更何况，她们中间，哪一个不是能够以一敌百，甚至以一己之力对抗数万舰娘的存在，还有啊，你说你没眼力见也就算了，可你们现在已经被俘虏了啊，为什么你们俩个俘虏，竟然能够这么嚣张？！

　　这个时候，不是应该卑躬屈膝，然后像个小孩子一样嚎啕大哭的吗？

　　怎么你们就思想幼稚了，行为幼稚在什么地方，被你们吃了吗？

　　“姐姐，姐姐。”

　　“怎么了？”罗伯茨问。

　　“我现在好像射一发！”阿贝克隆比一本正经的说道。

　　“其实我也是。”只见罗伯茨非常不合时宜的举起手：“请问，我能跟你们约个时间打炮吗？”

　　“这是什么人吗？！！”

　　虽然明知道两个女孩说的不是那个意思，可舰娘还是忍不住想要吐槽，到底是怎么培养出来的啊，这对奇葩姐妹，不过话又说回来了，这大监狱的确像是一个怪人集中营一样，奇怪的家伙遍地可见，你们看看上一层，两个死拉拉，简直就是在跟天下所有单身狗说“姐就是自沉也不便宜你们这群垃圾”一样。

　　还有上上层的那个吃草昆西，听说还来自什么马勒戈壁滩，我去你MLGB，你确定那里住的是人而不是草尼马？

　　威廉波特搞哲学也就算了，可到了这一层，这俩智障是个什么情况，你们是来搞笑的吗？

　　实力这么弱也就算了，还完全看不清状况，眼力见呢眼力见，你们把它当成节操昨晚跟宵夜一块吃了吗？

　　“咔擦！”

　　就在所有舰娘都在内心吐槽的时候，一阵快门声响了起来。

　　“什么人？”

　　“谁在那里！！”

　　说来也奇怪，这大监狱里的人，实力先不说怎么样，可这隐藏气息的手段，真的是神乎其技，舰娘们不知多少次被人摸到身边而不自知了。

　　“哦，不好意思不好意思。”不知何时，一个胸前挂着相机的小个子舰娘，从舰娘们后方缓缓走出：“我刚睡醒，所以不知道有人过来了，真是很抱歉。”舰娘说着翻阅起自己的相机来：“我既不是记者，也不是摄像师，我只是个喜欢珍藏美好时光和可爱舰娘照片的收藏家。”

　　“我叫塔什干，是大监狱第四层的管理者。”塔什干说着向众人点头示意，完全没有要战斗的意思：“很高兴认识你们，入侵的舰娘们。”

　　“啊啊啊，不要紧张。”眼见的亚伦的舰娘们要动手，塔什干连忙抬手表示自己投降：“我不是来跟你们战斗的。”

　　“那你是？”黎姐眉头一皱：“这里的舰娘到底是怎么回事，每一个认真的。”

　　“我？我只是听到了纳尔逊署长的命令，这才哈～～～～”打了个哈欠，塔什干说道：“这才赶过来的。”

　　“那你是要来战斗了？！”

　　“不不不。”塔什干连连摆手：“听到命令起来是一回事，跟你们战斗又是另一回事，而对于战斗这回事，我表示拒绝，因为……”

　　“太麻烦了。”

　　看着眼前一副懒洋洋没睡醒的塔什干，众舰娘都有些无语，这都什么人吗，明明接到了命令，却阳奉阴违。不过能够当上管理者的，恐怕没有一个简单货色，纳尔逊的行为，显然让她们看出了什么端倪，作为舰娘，不上战场也就算了，竟然被命令待在这种暗无天日的地方。

　　舰娘是水上生物啊喂！

　　你这让她们住水底，这是什么个意思？

　　“在海底待长了，也想到海上去睡个觉。”塔什干睁着个死鱼眼说道：“你们打进了大监狱，想来肯定是有所仪仗，不然不可能那么蠢，纳尔逊都逃到最底层去了，我在这里跟你们对抗，实在是有些愚蠢，更何况，我也打不过你们那么多人啊。”

　　“耶～～～～老大你怎么能这么说。”罗伯茨不满的嘟起嘴。

　　“就是就是，不过一二三四……”阿贝克隆比是在数不清了，只好大喊道：“反正就那么些舰娘，老大你出手的话，还不是啪砰咚的，全部给干掉啊！”

　　“呀咧呀咧，你们已经我是神吗？”塔什干说：“普通的无名舰娘来再多我也不惧，可她们全都是史诗舰娘啊，二十多史诗舰娘，而且还大多都是改造舰娘，我就算再厉害，也没有蠢到跟她们对抗啊，就算只有三四个，我也吃不消呢～～～～”

　　听着塔什干直言自己不是对手，黎姐倒是巴不得这样，能不打，那是最好了：“你这样，不怕纳尔逊怪罪吗？”

　　“无所谓啦～～～”

　　“那，能告诉我们，通往第五层的路在哪吗？”

　　“哦，差点忘了，这里的大门都是被隐藏起来的，还需要特定的密码才能前往下一层的。”塔什干对罗伯茨说：“罗伯茨酱，带她们去入口。”

　　“哦，好哒！”

　　对于塔什干，罗伯茨姐妹到没有任何的抵触，干净利索的带着舰娘们，飞快的离开了这里，进入了通往下一层的入口，其行动之敏捷，简直就像专门为卖国而生的一般。

　　“哎～～～怎么这样，老大你怎么把她们放过去了？”

　　“为什么要阻拦？”塔什干看着自己照相机里拍下的照片，问道：“更何况我也不是她们的对手。”

　　“老大明明那么厉害的。”阿贝克隆比嘟着嘴说道。

　　“嗨嗨，哈啊～～～～”又打了个哈欠，塔什干拍拍阿贝克隆比的小脑袋，明明两人外貌上年岁差不多，但塔什干明显的更为老成，资历也更老，事实上，就连凤翔和兰利之前在见到塔什干的时候，都吃了一惊，因为塔什干跟之前的威廉波特一样，是相当老资历的舰娘，比之凤翔和兰利也不遑多让。

　　之前，两人已经做好了跟塔什干战斗的准备，并且也准备将塔什干的力量和能力告诉黎姐，谁想，塔什干直接就表示自己不想战斗，然后将大家都放了过去。

　　“刚才威廉波特通知我了……”说到这，塔什干感慨了一句：“真是麻烦呢～～～”

　　“嘛，不过。”塔什干：“终于可以离开这个鬼地方了！”


第五百三十一章 皇军别开枪，是自己人！

　　大监狱，第五层。

　　第五层，也称管理层，这里是专门分配任务，同时协调各方工作的地方。

　　这一层以追赶者为管理者，以埃姆登为协同管理者，两人分别负责不同方面的事务，并同时对下面那一层，第六层中关押的罪犯们，进行刑法以及生活方面的操作，不过时至今日，因为近三十年没有发生过战争的缘故，第六层也好，第五层也好，乃至整个大监狱，其实也都没有多少舰娘被关押在这里了。

　　因为从本质上说，大监狱本身就不是一个长期关押罪犯的地方，这里只是一个劳改场所，就是让犯了罪的舰娘进来这里服役一段时间，等到时间满了，自然就能出去了，而且大多数舰娘都坚持不了多久，就乖乖的服法了。

　　至于怎么让这些铁血舰娘服法，呵呵，大家心里明白就好。

　　舰娘服法认罪后，就会送往对应的地方接受审判，或被拆卸，或成为奴隶舰，而有一些，则会被洗清罪孽，重新成为提督们的舰娘，以此开始新的人生。也因此，大监狱其实一直都只有一个人流量，而没有常驻劳犯的说法，基本上都是走个场，过去了，一般也不会再回来。

　　这也是为何，大监狱里除了大监狱的驻守舰娘外，几乎没有多少犯人。

　　三十年没有开战，而一些犯了事的舰娘，也大多不会被送到这里来，毕竟提督也希望自己能掌控自己舰娘的生死大权，拆掉舰娘的粪提不多，但也是有的。

　　“什么人？！”

　　咳，这次，不是黎姐她们没发现了，而是被她们先发现了。

　　“你们就是署长说的入侵者吗？！”说话的是个围着围巾、穿着高中生校服的舰娘，她叫最上，是大监狱第五层的成员，也称巡检官，专门检查各个牢房，以及检查哪些刑拘是否出现了问题，大监狱里的看守者都是舰娘，这舰娘嘛，肯定是女孩，至于大监狱的刑具是什么东西，大家也是知道的。

　　一般的舰娘根本不愿意去碰那些可怕的东西，就算远远看到都会脸红，也只有最上这样的粗神经，才会不把它们当回事的，一丝不苟的将东西打理的妥妥当当，不得不说，这也是一个人才啊，虽然最上的性格有些跳脱，又因为元气过剩，总是惹出各种麻烦，但在追赶者和埃姆登心中，她却是一位非常能干的部下，就像现在，第一时间，就发现了黎姐她们，并且打算执行纳尔逊的命令，尽可能的托住入侵的舰娘。

　　“虽然我的实力很一般，跟追赶者大姐和埃姆登老师完全没的比。”最上双手握拳，背后的战舰武装也已经展开：“但最上我会努力的，就算拼上性命，也会将你们阻挡在这里！”

　　好吧，过去了两个没眼力见的，又来了个不怕死的！

　　我说，你倒是睁开眼睛好好看看行不行，你才一个人，我们这边，这，这，一二三四……这得是多少个人啊！

　　“又来了个有毛病的！”伊丽莎白苦恼的捂着额头。

　　“这里什么情况。”武藏也是说道：“全世界的二都集中到这里来了吗？！”

　　“她很弱。”大和偷偷说：“我一招都挡不下的。”

　　“咳，姐，要谦虚点。”神乐说：“我们是大和级的战舰，人家只是个重巡。”

　　“她不会真动手吧？”兰利曾经是大西洋学院岛的理事长，什么样的舰娘没见过，可这么没眼力见的，还是第一次碰到，她难道没有学过侦查吗，不知道侦查网络可以大致判断出敌我双方的实力吗，一旁的凤翔也有些尴尬，最上并不强，论实力，也不过是个S级以上，SS级未满，这样的实力，在这次来的舰娘面前，真的是一瞬间的事情啊。

　　“她她她，她来真的啊！！”

　　眼见的最上拿出全部的战舰武装，所有舰娘都懵逼了，你说之前的昆西跟她们打也就算了，人家是三百多年前的一战舰娘，胡蜂、舍尔两人的实力也都达到了足矣跟方舟舰娘匹敌的地步，她们战斗，这叫做实力装逼，可最上，那是强行装逼了啊！

　　“动手！”

　　她要打，那黎姐她们也不是好惹的：“武藏！”

　　“嗨！”

　　“等等～～～”眼见的武藏要跟最上动手，紧急赶来的铃谷，高喊道：“等一下，自己人，自己人啊是，别动手，别动手。”赶忙插入了最上和武藏之间，铃谷赶快说道：“我们是追赶者大姐头那边的，所以都是自己人，不要动手！”

　　“自己人？”

　　“追赶者？”

　　“谁啊？”

　　“你说追赶者？！”也许大和她们不认识，凤翔和兰利也只是知道追赶者的名字，并不知道她有什么特别的，可黎姐却是露出了笑容，惊讶的问道：“她在哪，赶快带我去找她。”追赶者是谁，那是黎姐还年轻的时候，她的得力干将，堪称左膀右臂的心腹大将！

　　十一年前，黎姐还是提督，而且身任欧洲的大将，那个时候的黎姐虽然有才能，师承狮姐，又在H39麾下服役过一段时间，可那都是当舰娘，去磨练她的武艺，对于提督方面的事务，她可算的上市一窍不通，而那个时候，正是追赶者做了黎姐的秘书舰，在黎姐什么都不懂的起步时期，是追赶者手把手的教导她，然后帮她打拼出了一块地盘。

　　追赶者的实力并不弱，但真正强的，却是她的管理才能和战略目光，她是个天生的智者，能够在最适合的时候，最初最恰当的选择，正是有了她的帮助，黎姐才会有当年的家业，只是，当年因为黎姐不满欧皇的霸道，公然叛出欧洲，想要到太平洋那个四战之地躲避欧皇的锋芒，没想到的是，追赶者为了能让黎姐，选择为黎姐的离去创造机会和时间差，从而留在了欧洲，本想在之后赶上黎姐的大部队，偷渡到太平洋的，谁想，等到了地方，却发现了行走板块的肆虐，黎姐的整个舰队，全军覆没。

　　当时的追赶者，在黎姐和小亚伦双双离去的打击下，可谓是差点神智崩溃，之后的十年，都是在浑浑噩噩中度过的，甚至为了逃避，不愿意再参加战斗，而到了大监狱就职。

　　只是谁想，一年前，追赶者突然得到了亚伦和黎姐尚还在世的消息，那个时候，追赶者差点激动的哭了，在她的心目中，小亚伦就像她的孩子一样，而黎姐，则像她的学生、女儿，无论是亚伦还是黎姐，对追赶者都有不舍的情绪，而现在，黎姐也不敢相信，自己竟然会在这里再次遇到追赶者，她还以为，追赶者会跟兴登堡她们一样，继续留在欧洲呢。

　　也不怪黎姐，没有去注意追赶者，只是因为十年来，她也是浑浑噩噩的过日子，最近一年，才恢复过来，只是，没想到啊，没想到竟然会在这里跟她重逢。

　　“那个，大小姐，追赶者是？”伊丽莎白问道。

　　“是我的熟人。”

　　“可以信的过吗？”

　　“信不过谁，我也不能不信她啊！”与亚伦的暂时怀疑不同，黎姐对追赶者可谓是百分百信任，黎姐和追赶者的关系，就像亚伦跟凤翔的关系一样，都是在自己最茫然无助、孤独寂寞的时候，扮演了人生中最温暖的心灵港湾的人。

　　“那真是太好了。”没想到追赶者大姐头的话这么管用：“我还以为刚才会被你们俩给干掉呢！”

　　武藏的动作实在太快，差点铃谷都没有反应过来，这个时候终于松了口气，只见她吐了吐舌头，问道：“你们怎么回答起来的，也太快了吧，打之前连话都没说吧？”说着，铃谷看向了最上，这家伙竟然还背着战舰武装，铃谷真的是不知道该说她什么了：“还不快收起来，自己人！”

　　“自己人？”最上一愣：“为啥？”

　　“我的天啊，最上，你跟追赶者大姐是什么关系？”

　　“她的小妹！”

　　追赶者在第五层还是很有威望的，而且对待两个女孩就像亲生母亲一样的温柔关心，这让两人不自觉的将追赶者当成了长辈，无比的信赖和服从，最上甚至将自己当成了追赶者的小弟，只要追赶者下令，刀山火海她都在所不辞，这就是最上，她的性格太直了，有什么说什么，有什么就做什么。

　　“那你知道站在你面前的这位。”铃谷示意了下黎姐，说道：“她是追赶者大姐头的老大！”

　　“纳尼？那不就是大姐大了！”

　　“对！”

　　铃谷话音刚落，最上就将手中枪械般武装和背后的炮火给收了起来，连忙朝黎姐站直了身子，鞠躬：“实在是对不起，竟然对大姐大您刀兵相向，我实在是罪该万死，请让我切腹自……”

　　“自你个头啊！”铃谷狠狠的给了最上一个暴栗：“昭和电视剧看多了吧！”

　　“你怎么知道？”

　　“我那个时候就站在你旁边啊你个笨蛋！”

　　“噗～～～”

　　好吧，黎姐被这俩的双簧给逗乐了，你们是相声演员吧，既然知道是误会，那么就这么过去了，黎姐也是个心胸宽广的人，当年还是提督的时候，能力和天赋，丝毫不在亚伦之下，甚至犹有过之，这个时候带队，曾经的亲和力和领导力也体现了出来，就算是武藏和伊丽莎白，都被她管理的服服帖帖的。


第五百三十二章 大魔王蒙古海军

　　大监狱第六层。

　　【是吗，好的，我知道了。】因为大监狱里的屏蔽效果实在太强，所以追赶者只能通过权限网络，通过铃谷跟黎姐她们进行交流，追赶者对亚伦说道：“她们已经到第五层了，正在赶往第六层的途中。”

　　“这么快？”

　　亚伦看了眼纳尔逊：“你说的那个很强大的舰娘呢，打算什么时候派出来？”

　　“她啊……”纳尔逊看着正在给亚伦倒茶的罗德尼，说：“不如喝完这杯之后如何？”

　　“额。”

　　知道自己转移话题的蹩脚计划被纳尔逊识破，亚伦也只好姗姗拿起罗德尼亲自泡的茶，然后喝了口，我去，那叫一个索然无味啊，不说韵味和品味什么高档次的东西了，这泡的，不仅没有将茶的香气给泡出来，反而满嘴的苦味，饶是亚伦这种对东方茶艺非常有研究，脾气可以说是非常好的人都有些受不了。

　　“这茶如何？”纳尔逊问道。

　　再看一旁的罗德尼，虽然依旧一脸的面无表情，可从她火热的眼神中，亚伦还是看到了浓浓的期待，偏偏纳尔逊又找茬似的问了：“好啊，你这是在报复我啊！”亚伦看了眼纳尔逊，后者微微一笑：“对啊，然后呢，你想如何？”

　　再看罗德尼，见亚伦不说话，那期待的眼神，却是暗淡了一分，让亚伦对纳尔逊恨的直咬牙：“给我记住了！”

　　“嗯，虽然还差点火候，但……”亚伦微笑着对罗德尼举杯示意，然后缓缓的品了口茶水：“一个初学者能发挥到这样，已经很不错了。”

　　果然，话一出口，罗德尼虽然没有笑，但眼神却在告诉亚伦，她很开心，非常的开心，这样的情况，就是纳尔逊都没有碰到过，她心中感叹，亚伦可能真的是罗德尼等待的那个人，有他在的话，罗德尼也能像个人类女孩那样，快乐的生活下去了吧：“真是一个，温柔的人啊……”

　　这茶，就算不喝，单单闻味道就知道不咋地，普通人喝也就算了，像他们这样的品茶高手，喝这种茶，那真的是会吐出来的，这就跟你吃惯了好东西，再去吃糟糠之食一样，基本没人受得了。

　　“时间，差不多了！”

　　既然茶水也喝了，舰娘们也快到这里了，那就是说，自己的计划，也差不多该开局了，纳尔逊如此想着，缓缓起身，然后示意了亚伦一下，给了一个彼此都知道的眼神：“那么，就请元帅大人，替我将这碗茶，烹煮完吧。”

　　“哗啦～”

　　倒掉了桌上剩余的茶水，亚伦看着纳尔逊离去的背影，对身边的追赶者和比睿说道：“等会儿黎姐她们就会过来了，到时候，你们跟我一起离开，至于罗德尼。”亚伦抬起手，上面，已经展开了他的梯度网络，在这种情况下，任何非提督建造的舰娘，都能够将自己的网络与其产生共鸣，从而自愿的跟提督签订契约：“你的决定，能告诉我吗？”

　　“我……”罗德尼看着亚伦的手，然后下定了决心：“相信你！”

　　“咔嚓！！”

　　黑暗中，一道特制的枷锁，破碎了。

　　“葛啦啦啦～～”

　　一缕缕的无源之风在漆黑的世界里涌动，锁链在颤抖，金属碰撞的声音，从原本的清脆，到整个巨大空间的爆鸣。

　　“呯！”

　　终于，那最关键的一条锁链，断了。

　　“唰！”

　　两簇红蓝各异的火焰，在黑暗中燃烧了起来，她，醒了……

　　此时此刻，大监狱第三层。

　　“嗯？”大井眉头一挑。

　　“这个声音……”北上身体一颤，脑袋机械般的看向了身后，那里，是第三层大监狱的中央。

　　怎么可能！！

　　为什么，为什么那个地方会被打开？

　　“难道是她们？！！”大井第一时间想到了黎姐她们，但是很快就被她否定了：“不可能，她们不可能那么蠢，刚才也没有感受到炮击的气息，而且，而且这个感觉……”

　　这种感觉。

　　不会错的！

　　“封锁是自己解开的！！”北上通过监狱中的特权，第一时间感受到了中央大监狱出现了问题，监狱的封锁是自己开的，而整个大监狱中，能够让那座大门开启的人，只有一个，只有她，才有打开那道门的权限，整个大监狱，最高的权限：“署，长？”

　　“是纳尔逊署长把她放出来的！！”

　　“可是，为什么？！”

　　两人并非从这座监狱一开始就已经在了的舰娘，两人是一百五十多年前来到大监狱的，而那个时候，苏赫巴托尔已经因为对欧皇的不满，和多次想要逃出大监狱，从而跟纳尔逊发生无数次争斗，而被纳尔逊关入了第三层的中央岛屿。

　　即便如此，每过一段时间，苏赫巴托尔都会被放出来，然后作为大监狱的负责人、管理者，获得自由，理论上说，只要她不离开大监狱，就不会有问题，可苏赫巴托尔却经常违反这个限制，从而被纳尔逊一次次的拦截在第一层，而作为每次失败的代价，苏赫巴托尔会被关入第三层，每逃一次，就要被关十年。

　　十年的束缚和刑法，会让苏赫巴托尔学乖，从而乖乖作为管理者，但这种时间维持不了多久，一旦苏赫巴托尔恢复了力量，就会立刻想方设法逃出去！

　　因为至少需要十年，才能消耗掉苏赫巴托尔的力量，将那个魔王般的苏赫巴托尔给封印回去！

　　而这次，如果两人没有记错的话，苏赫巴托尔才被关进去几年，距离十年，还有很长一段时间，同样，这也意味着，苏赫巴托尔的力量，还没有被刑法给削减到虚弱的程度，此时的她，很有可能是两人从未见过的巅峰时期，这样的苏赫巴托尔，两人即便从未见过，也在这个一刻，被那仅仅是一瞬间释放出来的气息，给深深的震撼的无以加付！

　　这种哪怕隔得近十海里，都让两人感到窒息的，狂暴感！

　　“蒙古海军那个家伙，是这么恐怖的怪物吗？！”大井倒吸了一口冷气，从来不知道，每隔十年就会跟她们一起共事的苏赫巴托尔，竟然真的会，恐怖成这个样子！

　　“走！”

　　北上带头朝着苏赫巴托尔的所在赶去：“现在纳尔逊署长不在上面，如果她逃出去的话，没有任何人能阻挡的柱了！”

　　“快点！”北上抬起手，监狱权限发动：“通知所有人！”

　　大井也没有犹豫，立刻跟悲伤一起开始将通知，下达到了中央基地，第一层，第二层，第三层，第四层，第五层，乃至，第六层！

　　【警报！警报！】

　　【所有舰娘请注意！所有舰娘请注意！】

　　【全员！立刻撤离大监狱！再重复一遍！所有舰娘，全员撤离大监狱！！！】

　　“什么？”

　　“怎么了？”

　　“出什么事情了？”

　　在所有舰娘都还一头雾水的时候，北上和大井已经来到了第三层中央岛，看着那从束缚中挣脱，浑身不着片缕的小女孩，这个家伙，就是同罗德尼并成为大监狱最强的怪物，外号蒙古海军，曾经在一战之前，在世界各地留下赫赫凶名的大魔王————苏赫巴托尔！

　　“呼～～～～”

　　感受着落在肌肤上的阳光，苏赫巴托尔逼着的眼睛缓缓张开：“这里是，刑房，第，三层……”

　　“大井。”苏赫巴托尔又看向另一边：“还有北上……”

　　“好久不见……”

　　感受着身体的变化，苏赫巴托尔原本不变的脸上，突然露出了一抹诧异，但是下一刻，她的脸上就出现了兴奋无比的笑容：“力量，还在？”

　　也就是说……

　　“十年还没有到我就被释放了？！”

　　“嘣！”

　　猛得一用力，束缚着身体的锁链，全部在这一刻断裂，较小的身影一步步从如同要塞般的牢房中走出，每走一步，苏赫巴托尔的身上，便会恢复一些衣物，不知不觉见，一个完整、毫发无损的舰娘已经出现在了中央监狱岛的沙滩边，她深吸了一口气，然后闭上了眼睛：“竟然在没有耗尽我的能量之前就放我出来，那么就是说……”

　　“这里！”猛得睁开眼，一缕火焰在她眼中转瞬即逝：“大监狱出事了！！”

　　“呵。”

　　“呵呵。”

　　“呵哈哈哈～～好，太好了！”抬起头，整个第三层的天空都在苏赫巴托尔的注视下，宛如深海出笼般，被遮天蔽日的乌云所笼罩：“这简直就是我梦寐以求的，最完美的出击时刻！”

　　“苏赫巴托尔！！”

　　正在这时，北上和大井已经出现在了苏赫巴托尔的侦查网络中，彼此虽然还无法用肉眼看见，可舰娘看东西，并不知识肉眼，她们的对话，也能够直接从侦查网络中，让彼此听见。

　　“给我站住！”大井直接呵斥道。

　　“不准再过去了。”北上一挥手，数以百计的鱼类直接朝着苏赫巴托尔扑去：“如果你还是大监狱一员的话，就请不要再做过分的事。”

　　“过分的事情？”

　　苏赫巴托尔耸了耸肩，一脸的不屑一顾：“怎么，你们还想阻止我，未免太不自量力了吧？”

　　“不自量力吗……”

　　北上抬起一根手指，原本被发射出去的鱼类，竟然诡异的改变了方向，包围了整座中央基地，只要苏赫巴托尔敢跨出一步，就会被这些不断穿梭的鱼类给淹没、吞噬，这真是北宅特殊的水雷秘技，能够随意操纵鱼类轨迹和预设的高超技巧：“与你相比，我们的确不是对手，但即便是战败，我们也会在这里跟你拼死一战！”

　　“哦？”

　　“北上亲的决定，就是我的决定！”大井：“不要以为自己能跟罗德尼齐名就了不起了，等纳尔逊署长回来，你一样逃不走！”

　　“是吗，那你们让她出来啊！”苏赫巴托尔抬手扶在了脑袋上，然后闭上了眼：“第一层检索开始……第一层检索完毕，第二层检索开始……”

　　“不好！！”

　　北上第一时间发现了苏赫巴托尔的动作，她在入侵整个大监狱的权限网络，然后读取整个大监狱的一切，从而将其彻底掌控：“大井快点发射鱼雷，绝对不能让她夺走大监狱的权限，不然整个大监狱都会被她操纵！”

　　“嗯！”

　　水雷发射！

　　一瞬间，北上的水雷和大井的水雷大批量的发射了出去，仅仅是那么一眨眼的功夫，数以万计的水雷已经将整个中央监狱给围了个水泄不通，而且还没有完，就在水雷彻底包围监狱岛的下一刻，所有鱼雷都从海面上窜了出去。

　　鱼雷，升空了！

　　【水雷秘技·云中雷！】x2


第五百三十三章 大监狱沦陷

　　阴沉的乌云笼罩了第三层的海洋，海面上，无数爆炸过后的弹药废弃物，随着海浪翻滚涌动，有的被冲刷上了海岸，在沙滩上留下一地的狼藉，有的则沉入海底，在气泡的坏绕中与泥沙融为一体，原本被视为大监狱最美好度假胜地的第三层，此时俨然面目全非，满目疮痍。

　　“怎么会，怎么可能会这么的……”大井的身子缓缓倒下，她拼命的想要抬起头，可看到的，却是被苏赫巴托尔掐住脖子，单手提在半空中的北上，苏赫巴托尔的身材比两人要矮小，可理应十分怪异的举动，到了她的手中，却显得恐怖而震撼：“北，上酱，放开北上，酱……”

　　以一敌二？

　　这是问题的关键吗？

　　不。

　　不对，关键不是这个！

　　眼前的这个家伙，远比任何人使用任何形容词所能描绘的，还要可怕！

　　“怪，物……”感受着越来越虚弱的身体，北上整个人倒在了沙滩上，看着一步步远去的苏赫巴托尔，北上用尽全力说道：“站住，不准离开这里，你……”

　　“你们阻挡不了我，太弱了。”

　　差太多了，跟她的差距，大到做梦都无法弥补的地步，这样的怪物，她们怎么可能抵挡的住！

　　为什么？

　　为什么署长要提早将她放出来？！

　　“纳尔逊不在上面，就没人能够阻挡我了，现在，我……”苏赫巴托尔抬起手，下一刻，整个大监狱内的一切，都进入了她的脑海中：“自由了！”

　　“嗯？”

　　忽然，苏赫巴托尔注意到了一个特殊的网络，这个熟悉的气息：“怎么，你也要跟我战斗吗？”

　　“威廉波特？”北上和大井看着出现在眼前的少女：“快跑，这家伙不是我们认识的苏赫巴托尔。”

　　“不。”

　　威廉波特看向苏赫巴托尔：“她是我认识的苏赫巴托尔。”威廉波微笑着推了下眼镜：“真是好久不见了啊，魔王酱。”

　　很难想象，之前还让黎姐她们不要将苏赫巴托尔释放的威廉波特，竟然会一副如此亲密的态度，跟她对话，北上和大井从来没见过苏赫巴托尔真正的力量，她们只认识那个只会做梦的世界第一蒙古王，那个大笨蛋。

　　苏赫巴托尔有两个状态，或者说是人格。

　　她的力量很特殊，一旦被持续消耗十年，就会转变为另一个状态，并且需要十年时间恢复，才会重新暴走，所以，每次十年时间结束，纳尔逊就会将暴走的她击败，送回牢房内，被牢房中的刑具持续消耗体力和精神十年，等十年后，变回那个笨蛋蒙古王了，才会再放出来。

　　所以，北上和大井只认识笨蛋蒙古王，却从未见过如此可怕的苏赫巴托尔。

　　但是威廉波特不同，她曾经跟苏赫巴托尔可是一起，在某位提督麾下共事过的战友，两人可以说是对彼此都非常熟悉，而且和威廉波特一样，苏赫巴托尔从长相上说，也就是个十来岁的小萝莉，但是两人的语气却显得十分老成，让人完全听不出这是两个小女孩之间的对话，当然，也没有人会将威廉波特和苏赫巴托尔当成是未成年的小女孩，因为真要算年龄，哪怕是心理年龄，也要比人类七八十岁的老头老太，大的多。

　　“我还以为你已经把握给忘了呢。”

　　“这话说的。”威廉波特似乎根本不害怕蒙古王似的：“我只是跟另一个家伙更熟罢了。”

　　“唰！”

　　“但我现在。”苏赫巴托尔的身影突然出现在了威廉波特的面前：“而是那个跟你不熟悉的，怪物！”

　　“威廉老大小心！！”

　　“小心啊～～”

　　明明是如此危机关头，北上跟大井更是拼命想要让自己逃离，可威廉波特却是无动于衷：“的确不熟，自从你接受了改造后，已经彻底变了，我其实一直很想问你，笨蛋蒙古王和苏赫巴托尔大魔王，到底哪一个才是真正的你。”看了眼倒在沙滩上的北上，以及在海面上苦苦支撑的大井，威廉波特眼镜下的目光宛如要看穿苏赫巴托尔一般：“你想知道？”

　　“呵～”

　　威廉波特的身子猛得一怔，下一刻，她缓缓倒了下去，但是，即便如此，她的脸上却依旧挂着满足的笑容：“啊，我知道的，一直都，知道的……”

　　真是，令人心疼的家伙呢……

　　“噗通！”

　　“威廉～～～”

　　“波特老大！！”

　　“切！”感受着体内增长了一大截的力量，苏赫巴托尔皱起了眉头：“多管闲事……”

　　“还没死呢！！”苏赫巴托尔狠狠的扫了北上和大井一眼，她现在很不爽，因为摆在她面前的选择有两个，一，直接打上去，以她如今的力量，昆西、舍尔、胡蜂，都不是她的一合之敌，但是，就算这样出去了，她又能得到什么，就在刚刚掌控大监狱的时候，她感受到了下面，这大监狱的下面，竟然有一股庞大的力量，是舰娘，从未在大监狱中出现过的舰娘。

　　“她们是谁？”苏赫巴托尔也没有指望北上和大井会告诉她，只见她的身影一闪，下一刻，两个舰娘的脑袋便落入了她的掌控之中，按着北上和大井的头，苏赫巴托尔飞快的读取两人所知道的信息：“随意抵挡，欧皇之孙，元帅大舰队，切，知道的这么清楚，竟然还装作不知道，故意去刁难她们，真是大监狱的作风啊……”

　　“哗！哗！”

　　直接将北上和大井甩出去，能不杀了她俩已经很念旧情了，至于下面的那些舰娘，想到她们，苏赫巴托尔却是露出了兴奋的表情：“元帅，竟然能与有一位元帅距离如此之近，简直是我以前想都不敢想的事情，太好了，实在是太好了！”

　　抬起手，苏赫巴托尔猛得向下一挥，顿时间，大监狱第五层。

　　“轰隆！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“怎么回事？！”

　　看着一道道封锁起来的特殊金属打造的大门，黎姐等人迷茫的看着铃谷和最上：“这是怎么了，出什么事了？”

　　“额，我……”铃谷也是一愣，她连忙向权限网络，输入了开启了这道铁门的指令，可是，铁门丝毫没有要打开的意思：“咦？好奇怪，开启！快点开启啊！怎么回事？”铃谷诧异的看着自己的双手，然后看向最上：“我的权限输入失效了，最上你来试试。”

　　铃谷并没有在骗人，这黎姐等人一眼就能看出来，至于阴谋诡计是否存在先不论，至少跟铃谷和最上肯定无关。

　　“怎么样？”看着最上也去尝试的黎姐问道。

　　“不行。”最上也是一脸的茫然：“好奇怪啊，这种情况从来没出现过的。”

　　大监狱第五层的情况有些特殊，是一个螺旋向下的特殊的亚空间，其上大下小，成漏斗状，螺旋漏斗位面的最下面，是通往第六层的入口，也是唯一的路口。除此之外，在这个螺旋位面中，每过一段距离就设有一道关卡，也就是大门，这些大门由特殊的合金打造，单以硬度来说，连哈尔斯金属都难以击碎，必须要有兹特克硬度才能够将其破坏，在这种防御力下，一般的舰娘都会被困死在第五层，等待缉拿舰娘的到来，将其擒获。也就是说，对此刻的黎姐灯人而言，一旦大门落下，除非用力量强行将其打破，否则，这里不存在任何出路，能够让她们直接通往下面。

　　“也就是说，这道大门是由大监狱的特殊权限网络操控的，只有能够登陆权限网络的人，才能够使用？”赤诚询问道。

　　“是的。”铃谷：“但现在，这情况好奇怪，究竟是哪里出问题了？”

　　“会不会是最高权限？”

　　“最高权限？”最上和铃谷对视了一眼，铃谷说：“有可能，但，没理由啊。”

　　“什么没理由？”

　　“追赶者大姐让我来带你们过去，说这是纳尔逊署长的命令，既然如此，纳尔逊署长没有理由会把你们拦截在这里啊！”追赶者不是一个会冒充纳尔逊名义的人，也就是说，这一定是纳尔逊亲口下达的命令，至于纳尔逊，作为一个强者，她又如何会出尔反尔？

　　“赤诚！”加贺看了赤诚一眼，后者点了下头，然后闭上了眼睛，开始通过五感操纵，入侵大监狱的网络。

　　“嗯？什么东西！”

　　赤诚猛得睁开眼睛，然后眉头深皱，说道：“有人，有人把我的意识给弹回来了！”

　　“什么？！”加贺不敢置信的说道。

　　“这怎么可能。”亲手培养出了赤诚的凤翔，怎么会不知道赤诚的五感操纵有多厉害，那是连她不小心都会中招的BUG：“对方是怎么做到的？”

　　“不知道，但是权限网络我无法入侵。”

　　赤诚属于战略型的舰娘，她的战斗，全局几乎都被她掌控在手中，而且赤诚非常的谦虚，喜欢藏拙，明明能够轻松对付的对手，也会故意示弱，从而用最简单的方法，达到最少程度的暴露能力，隐藏自己，将敌人击败，这样的性格和智慧，可以说是最为可怕的一类人。

　　因此，赤诚很少说做不到，但是这次，以往谦虚的微笑没有出现，更多的，是惊讶和疑惑：“权限网络被人入侵了，而且入侵者很可能跟我一样，拥有者类似精神操控之类的能力！”


第五百三十四章 有史以来最恐怖的对手

　　“轰隆！”

　　大监狱第六层，关押着亚伦牢房被关闭了，这情况，让亚伦有些诧异的看了眼纳尔逊：“什么情况？”

　　“嗯？”追赶者和埃姆登连忙联系权限网络，可结果却是：“网络被入侵了，我们的权限都被剥夺了。”

　　“怎么可能！”追赶者一愣，她比埃姆登来这里要晚的多，所以并不知道这次出了什么事，而后者，则似乎明白了什么，只听埃姆登说道：“现在这状况，应该是苏赫巴托尔做的。”

　　“苏赫巴托尔？！”

　　追赶者惊讶的看向纳尔逊：“署长你竟然真的把她给放出来了？！”

　　苏赫巴托尔才被关了三年多，而在那之前，追赶者也算是跟蒙古王共事了近八个年头，自然也认识苏赫巴托尔，只是显然，追赶者眼中的苏赫巴托尔，绝对不是此时黑入大监狱网络，并封锁了整个大监狱的暴徒。

　　“那个，苏赫巴托尔，是那个传说中的大监狱三巨头中的……”比叡试探性的问道。

　　亚伦并不知道这个苏赫巴托尔是谁，但比叡毕竟在这个大监狱待了三十年，肯定遇到过苏赫巴托尔的暴动，只是听闻过她的威名，却从来没有见过，更加没有战斗过，在场的人里，除了罗德尼和纳尔逊外，没有任何人跟真正的苏赫巴托尔发生过战斗。

　　所以，苏赫巴托尔的战力，大家只知道很高，可到底有多高……

　　就跟现在的罗德尼一样，大家都知道罗德尼很强，远在追赶者和埃姆登等人之上，可她究竟有多强，这个，的确没有办法形容和比较，因为已经至少一百五十多年，罗德尼没有出手过了。

　　“我只想知道。”亚伦说：“我家的舰娘们什么时候能到这里来？”

　　“估计是来不了了。”

　　“哈啊？”亚伦：“为什么？”

　　“现在苏赫巴托尔掌控了大监狱的权限网络，那么她一定会通过权限网络探查整个大监狱，同时，也肯定会发现，我和罗德尼都在最底层，她想要离开，轻而易举。”纳尔逊说着，又分析道：“不过，狂暴状态下的她已经被我打怕了，所以为了以防万一，必然会调查大监狱的情况，查明为什么我会放她出来，又为何会在最底层。”

　　亚伦耐心的听着：“然后呢？”

　　“然后她就会找舰娘了解情况，并且知道，有一群强大的舰娘，来到了大监狱，并且已经进入了下面几层。”

　　“知道了又如何？”亚伦问：“难道她不逃出去，反而还跑到下面去跟她们战斗？”

　　这也太傻了吧？！

　　“然而现在恰恰如此，苏赫巴托尔的力量很特殊，更何况……”纳尔逊看着亚伦说：“她跟元帅有点过节，如果知道教皇殿下在这里，又离她如此之近，那么她必然会不惜一切代价，下到这底层监狱来！”

　　“我？”

　　“对，这世界上，没有比元帅，更吸引她的东西了！”

　　“额……”亚伦看着继续喝茶的纳尔逊，问：“哎，我说，不会出事吧？”

　　“出什么事？”纳尔逊诧异的眨了眨眼。

　　“就是，我不会出事吧？”

　　“扑哧！”纳尔逊被亚伦逗乐了：“怎么，教皇殿下这是，怕啦？”

　　“刻……”亚伦尴尬的一笑：“是啊，怕了，我也是个人，当然怕死了。”

　　“哈哈哈～～～”纳尔逊并不是嘲笑亚伦，而是笑亚伦多心了：“放心啦殿下，有我在，苏赫巴托尔翻不出什么浪来的。”

　　“我怕你坑我啊！”

　　“额。”纳尔逊笑容微微一滞，知道亚伦是担心自己等会儿出工不出力，当然，纳尔逊绝对不是那种人，她可不敢这么报复亚伦：“这个就更不用担心了，你不放心我，也得相信罗德尼吧，苏赫巴托尔虽然厉害，但我这个妹妹，也绝不逊色于她，有罗德尼在，绝对安全！”

　　就在不久前，也就是泡茶那会儿，罗德尼已经跟亚伦正式签订了契约，而亚伦的契约，那是相当的稳固啊，基本上跟她签订契约的舰娘，都是一条路走到底，从来没出现过违背的，而且很奇怪，明明罗德尼跟亚伦才认识那么一天多，可在契约里的好感度，却达到了象征亲密无间的92。

　　当时可没把亚伦吓一跳，要知道，刚对自己感恩戴德，打算生死相许的比睿，也不过87的好感，这还是有金刚和榛名加成的结果，可罗德尼呢，亚伦啥都没敢，莫名其妙的好感度就破90了，这好感度，就算亚伦现在推了罗德尼，她也不会生出任何不满的情绪，没准还能增加好感度呢。

　　“苏赫巴托尔，很强。”这时，罗德尼发话了：“但我，会保护你的！”

　　罗德尼也只有在纳尔逊面前，才会那么多话，到了外面，她一向喜欢将自己的另一面藏在心底，而且不习惯跟很多人交流的她，除了在战斗的时候，几乎不知道如何交流，往往一句话，都是几个词断断续续的组合：“我，很强……”

　　为了彰显自己的强大，罗德尼还撩起了衣袖，那光滑细腻，毫无起伏感的肱二头肌……

　　“咳咳。”亚伦抬手点了点罗德尼的手臂：“那个，软的，没肌肉。”

　　罗德尼缓缓将手收回，放下了袖子：“嗯。”

　　这让人难以接受的和谐画面，让跟罗德尼相出了很长一短时间的比叡，彻底惊呆了，无法想象，这竟然会是那个冰山面瘫罗，顿时对这个新认的提督，佩服的五体投地，至于追赶者和埃姆登，两人也处于罗德尼竟然会对亚伦如此驯服的震惊当中。

　　至于另一边，比叡觉得自己不能落后，也撩起了袖子：“我，我也会努力的！！”

　　“额……”怎么说呢，比叡，实力不如罗德尼，但人家好歹是金刚的妹妹，也就是未来小姨子了，亚伦也不好冷了比叡的心：“嗯，肌肉不错，练了很久吧？”

　　“咔擦！”

　　顿时，比叡凌乱了：“肌，肌肉，提督竟然，竟然夸我有肌肉，呵，呵呵……”

　　【比叡，女子力-1000】

　　“呜～～～～”

　　“嗨嗨。”见比叡被打击到了，亚伦连忙使出了传说中的绝技，摸头杀：“比叡也很可爱就是了，乖，乖……”

　　“不过话说回来了，如果她要下来的话，那么不就意味着肯定会跟姐姐她们碰面吗？”亚伦问：“到时候，怎么办？”

　　“战斗是不可挽回的。”

　　“那如果她真的有你说的那么强的话，姐姐她们不是很危险？”

　　“危险肯定有，但绝对不会出事。”纳尔逊说：“她的目标是你，也仅此而已。”

　　“你能保证？”

　　“啊，以我的性命担保。”纳尔逊说：“更何况，里面还有公主殿下在，就算给我一百个胆子，我也不敢拿公主殿下开玩笑啊。”

　　这倒也是，纳尔逊对亚伦和黎姐，关注度是一样的，毕竟都是欧皇子嗣，没理由对亚伦如此恭敬，对黎姐就随心所欲，事实上，如果现在站在纳尔逊面前的是黎姐，纳尔逊估计也会跟现在差不多，毕竟自己只是嬷嬷，人家可是少爷小姐，没的比啊。

　　“嘣！！”

　　一道道金属墙壁被击碎，金刚的奥拉文物质，倒是完美的在这稍显狭隘，不适合神乐等人进行炮击的地方，有着给力的表现：“太脆了，要挡住我还早了一百万年呢！！”

　　“金刚这家伙。”黎姐笑骂了句，摇了摇头，然后抚摸着自己的胸口：“不知为何，有些心神不宁的，好像有什么家伙要过来了……”

　　在这封锁线中，舰娘们大多都有些心情压抑，这突然的变故，她们是真的不知道怎么一回事，黎姐是担心亚伦，武藏和伊丽莎白却有种莫名的紧张感，仿佛有什么危险正在迫近一样，大和、埃塞克斯、小北方三人，此时却一反往常的待在角落里闭目养神，方舟舰娘的感知能力，非常的可怕，哪怕是还未发生的事情，她们也能或多或少的预感到什么。

　　“来了！”

　　黎姐心头一跳，与此同时，大和的身影已经冲了出去，下一刻，整个第五层都在爆鸣声中晃动，无数的合金大门在这一次碰撞断裂、破碎。

　　“怎么了？！”

　　“出什么事了？！！”

　　“大和，大和在跟谁战斗？！”

　　“哗啦啦～～～”

　　一个照面，双方却已经进行了相当激烈的碰撞，大和的身影从爆炸中心退到了黎姐的面前，她的脸上，第一次露出这样的笑容：“好强！”

　　大和在亚伦的麾下，一直都是大家闺秀般的女子，哪怕几次在亚伦面前出丑，也从未有过任何失态，黎姐此时的内心可谓是无比的复杂，一方面，她想知道究竟是什么人能够让大和都给出如此评价，另一方面，是黎姐此时才注意到，原来大和，远比她表现出来的要狂气的多。

　　“对方的实力很强，前所未有的强。”大和对黎姐说：“快让大家重组阵型吧。”

　　黎姐点了下头：“所有人散开～”

　　“赤诚！”

　　“嗯。”

　　作为本次出征的战术军师，赤诚第一时间安排好了所有舰娘的位子，而由于这次的敌人来的太过突然，为了安全起见，赤诚一番往常的让大和站在了最前线，小北方与埃塞克斯是航母，近战并不是她们的强项，所以将其放到了最后，也是最安全的地方，作为本次战斗的最强输出。


第五百三十五章 交锋开始

　　“大和先锋，瑞鹤、加贺以及我，以黎姐为首，中央垂直排列，長门带队，武藏、金刚、翔鹤、岛风左翼阵形，陆奥带队，伊丽莎白、榛名、空想右翼阵型，后方，兰利老师和凤翔老师以及神乐成品字形站位，埃塞克斯、小北方位居最后，随时防备后方袭击！”

　　至于铃谷和最上，两人并非亚伦的舰娘，而且实力也不强，赤城没有指挥她们，只是让她们直接退出战场，进入后方的大门，到达下一个海域，以两人的能力，没可能在接下来的高强度战斗中，有所作为。

　　而就是在这一瞬间的功夫里，赤城就已经安排好一切，可见赤城的指挥能力是有多么的优秀。

　　在亚伦的舰队里，凤翔和兰利虽然比赤城更有经验，可两人无论是当年的战争，还是如今，都只是接受命令的一方，而很少发布命令，她们的确对派兵布阵很有心得，也很有经验，但真的让她们来指挥，凤翔和兰利更多的，也只是纸上谈兵。

　　两人作为老师，能够培养出优秀的学生，可亲自指挥和安排战术，就显得强人所难了，毕竟舰娘再有经验，其性格也是不会变的，多活几百年与少活几百年，基本上没有太大的区别。

　　赤城是亚伦麾下少数拥有指挥天赋的舰娘，她的人格魅力，在于能够准确的让所有舰娘都进入到自己最恰当的位子，当然，对于赤城此时的安排，也并非所有人都觉得很完美，比如黎姐，她就觉得赤城这样的安排，存在着一个问题：“如果对方从后方攻击，并不擅长近战的小北方和埃塞克斯怎么办？”

　　两人是方舟舰娘，实力强劲，即便是在所有来的舰娘中，都是位列三甲的存在，但埃塞克斯和小北方毕竟是空母，近战能力不如大和这样的战列，只论输出还好，可要是被对发放从舰队后方偷袭，两人可能会受到重创，毕竟再怎么是方舟舰娘，也依旧是空母之身，遭到了打击一样会身受重伤。

　　最最关键的是。

　　“而且你也不应该将我放在最中间。”黎姐表示：“让我去后方，与大和首尾呼应！”

　　“不行！”

　　然而，赤城的回答却十分的坚决：“我是本次舰队出征的军师和战术指导，提督临行前吩咐过，是否打由大姐头你决定，如何打，我说了算！”

　　“为什么？”

　　黎姐不明白，这样的布局，简直就像是在保护她一样：“我不需要在最中间，我也不需要你们的保护！”

　　“不！”赤城的话，引来了众人的共鸣：“我觉得很需要！”

　　黎姐跟其她舰娘不同，本质上的不同，她不是一般的舰娘，不是别人随便建造出来，就算受伤了，入个渠就能没事了的舰娘，虽然黎姐的确能够恢复，可她的身份，却是亚伦的亲姐姐，这个身份在所有舰娘看来，即便黎姐经常跟她们一起出征，可地位和态度上，众人就将自己放低了一个档次，即便是高傲如大和、埃塞克斯和小北方等人，都觉得黎姐不是战友，而是如同亚伦御驾亲征一般的存在。

　　如果说亚伦是她们的陛下，那么黎姐，就是皇后，绝不容有失，谁死都可以，黎姐不行，因为黎姐是独一无二的，就算亚伦跟十个，一百个舰娘发生了关系，黎姐也是那最最特殊的一个，不容复制的一个，因为血浓于水，她跟亚伦是这个世界上，最最亲密的人，亲密到，连两人的灵魂波动，都是一模一样的，少有的姐弟俩能够共用一个提督灵魂网络。

　　这一切，无不证明两人的关系有多亲密，感情有多深厚。

　　所以，对待黎姐，无论是赤城还是其她再高傲的舰娘，都认为她是主子，也是她们家的提督，而不是区区一个战斗的舰娘！

　　“接下来的战斗，大姐头不需要参战。”然而，就在黎姐不满赤城安排的时候，大和却发话了，她深深的看了眼赤城，不仅没有觉得这样的分布不好，反而十分的赞赏：“不愧是我军的参谋长，这样的布局，堪称完美！”

　　“对方的实力很强。”

　　不等赤城询问，大和就直言道：“不是一般的强。”

　　“我是大和级一号战舰，又是原型方舟舰娘，若论这世上有谁能够与我交锋，除了衣阿华和兴登堡外，再无第三人。”这是大和的自傲，也是自尊，她只认同强者和需要自己守护的家人：“但是刚才跟我交手的那个舰娘，却是我之前未预料到的第三人！”

　　“什么？！”武藏大惊：“难道刚刚大和姐你没有把她击退？”

　　“势均力敌！”

　　“这……”長门和陆奥对视了一眼，一直管理着大和的長门自然之道她的强大，那是長门不得不服的强大，大和的实力，是亚伦如今麾下所有舰娘中，除了小北方外，最强的，而即便是小北方跟大和战斗，也只能远距离将其封杀，一旦被大和靠近，小北方也得含恨当场，所以，称大和为亚伦麾下综合实力最强的舰娘，并不为过，但正是这样的大和，却第一次说有舰娘能够与她势均力敌：“大和你确定吗，以你的实力……对方什么来头？”

　　“不知道。”大和看了眼長门，这个让她又敬又怕的秘书舰，有些时候实力强大并不代表能够底气十足，大和平常属于软妹纸的类型，而長门，显然是霸道总裁了，所以哪怕是自己比長门强，大和也对長门唯唯诺诺的，这也许就是舰魂中，大和号是接替了長门号成为R系旗舰的原因吧，在骨子里，大和这个后辈尊敬、畏惧着自己的前辈。

　　但是在战斗中，長门却不会倚老卖老，而是会自动的为大和打下手，不抢功，更不会轻易指挥大和，混淆她的判断：“无法侦查吗？”

　　“对方似乎有着信息屏蔽能力。”榛名的哈尔斯金属是通讯功能最好的金属，可即便是她也无法勘测到对方的位子，这种能屏蔽侦查的能力，在舰娘的战斗中，简直就跟隐身了一样，非常的难对付。

　　“即便是刚才跟她交手，直接接触。”大和说：“我也没办法截取她的信号特征。”

　　“无法侦查的话，就跟瞎了一样啊。”黎姐如此说道，如果是在以前的话，黎姐大可以采用光速移动的形势，进行一波直接侦查，但在敌人不明的情况下，赤城绝对不会同意她这么做的，无奈之下，赤城只好让加贺跟自己一起朝海中布置戦符，让埃塞克斯、小北方、凤翔、兰利、翔鹤、瑞鹤、伊丽莎白，一共九位能够释放飞机的舰娘，将大量的侦察机释放了出去。

　　而由于侦察机无法使用网络侦查敌人，所以众人只能得到侦察机所直接观测到的景象，可饶是如此，在如此庞大的空中大军围剿搜索下，对方的身影，还是很快暴露了。

　　“哦？这么多吗？”

　　苏赫巴托尔虽然知道这些舰娘的实力很惊人，可她也只能大概知道对方的实力，至于身份，究竟是战列还是空母，那只有从北上、大井和威廉波特的记忆中得知了，可显然，三人并没有太过直观的见到亚伦所有舰娘的战斗，即便知道，比如威廉波特之前，靠着昆西了解了一部分舰娘的力量，但她并没有特别的关注，只是在暗中等待全解而已。

　　所以这一下子出现那么多的飞机，饶是苏赫巴托尔都吃了一惊：“对面竟然有九个舰娘放了飞机，显然空母都这么不值钱的吗，一个十九人的队伍里有九个是空母，而剩下的十个……”

　　八个战列，两个驱逐！

　　九个空母，八个战列，这样的军力，放在以往的战争年代，特别是苏赫巴托尔的时代，都能灭国了，更何况通过之前的交手，苏赫巴托尔已经可以确定了大和的来头：“方舟舰娘吗，竟然能在这里遇到一个方舟舰娘，嗯，不对，好像不止一个的样子……”

　　【发现敌人了！】

　　【什么来头？战舰、空母，还是什么？】

　　【鉴定完毕了，是……咦？】

　　得到鉴定结果的赤城和加贺对视了一眼，彼此都看了对方目光中的惊讶，黎姐见两人发呆，忙问道：“究竟是什么？！”

　　“是，怎么会？”瑞鹤也有些懵逼，翔鹤说：“是补给舰！”

　　“什么鬼？！”武藏惊讶的出声：“补给舰？！补给舰能跟我姐打成平手？！”

　　你确定自己不是在开玩笑？！

　　“补给舰，能跟大和打的势均力敌的补给舰……”兰利和凤翔似乎想起了什么，毕竟之前才有威廉波特提醒过的，只是没想到，刚刚才被人提醒过，现在竟然真的就遇到了：“难道是，难道真的是她？”

　　“是谁？”赤城的经验不足，这个时候只能靠两位老前辈，黎姐也说道：“请两位老师快点告诉我们对方究竟是什么人！”

　　“苏赫巴托尔，是苏赫巴托尔。”兰利说：“有这样实力的补给舰，全天下只有一艘，那就是蒙古海军，苏赫巴托尔的魔王模式！”


第五百三十六章 让我们换个战场，如何？

　　“堂堂的苏赫巴托尔，只敢偷袭，连面都不敢露吗？！！”

　　既然知道了对方的身份，那么作为全族性格都有着高傲这个设定的舰娘，凤翔自然而然的开始使用激将法，这办法，很拙劣，可你还真别说，舰娘就真的吃这一套，这个世界，除非得到提督的明确要求，不能暴露身份，那么只要对方激将，为了维护自己的荣耀，舰娘都会与对方来上一场。

　　苏赫巴托尔，显然也不会例外！

　　不，不应该说不例外，以苏赫巴托尔补给舰的身份，能够拥有如今的实力，她对自身荣耀的维护程度，绝对超乎每一个舰娘的想象，换言之，对苏赫巴托尔最好的侦查方式，其实不是飞机，而是，激将法。

　　“拙劣的激将法呢……”

　　果然，一句话过后，苏赫巴托尔的身影就从前方的水雾中，缓缓走来：“还是老样子没变啊，兰利，还有凤翔。”

　　“竟然真的是你。”兰利说：“我听说你被欧洲海军逮捕后关在了大监狱，之前听威廉波特提起才确定是真的，只是没想到……”

　　“没想到这么快就能见到我。”苏赫巴托尔：“对吗？”

　　凤翔：“能告诉我们，你究竟是敌是友吗？”

　　苏赫巴托尔很强，远超想象的强，早在三百多年前，凤翔和兰利就跟她交过手，而当时的结果是，两人完败，真正的惨败，苏赫巴托尔甚至没有出多少力，究竟两人给虐了一顿，当然，这也有当年的兰利和凤翔，还没到达今天的程度的原因，毕竟兰利和凤翔都在变强，而苏赫巴托尔，三百年过去了，似乎，并没有太大的长进。

　　“刚刚的袭击还不够明显吗？”凤翔的问题，让苏赫巴托尔笑了：“那要不要让我再来一次？”

　　是的，是敌是友，之前的攻击不就已经说明一切了吗，苏赫巴托尔竟然敢袭击亚伦的舰娘们，即便没有得手被大和阻止了，接下来，也是不死不休的局面，有其主必有其仆，亚伦的性格如何，舰娘们也会不知不觉的模仿。

　　亚伦不是一个喜欢主动出手的人，每次都是在被人招惹了以后，才会真正动手。

　　舰娘们显然也继承了这样的习惯，只要不是太过分，她们都会一笑而过，哪怕战斗，也是尽量的隐藏实力，划划水，就像之前对战黄蜂、舍尔、昆西，舰娘们都有着将其快速击败的实力，却都遵循舰娘的荣耀原则，并没有太过分，让对方太过难堪，点到即止。

　　但是，别以为这样，亚伦的舰娘们就好欺负了，就跟亚伦一样，一旦真正的惹毛了她们，她们就会成为这个世界上，最恐怖，最无所顾忌的舰队，管你是谁，管你死后会造成多大的影响，一句话，打了再说！

　　先揍一顿，再考虑后果！

　　不得不说，亚伦的舰娘们还是颇具亚伦的风范的，他的付出精神没学到多少，这方面却是全都给学去了，特别是黎姐，那真的是一切向亚伦看齐啊，谁要是敢惹她家亚伦，让亚伦不舒服，那黎姐就会让对方全家老小，全都不痛快！

　　护短的舰队风格，是代代传下来的，从欧皇那里就开始了：“我打你的人，可以，你打我的人，那就不行！”不计后果，甚至连引发世界大战也在所不惜，这也是欧皇在暗地里被无数人称为暴君的原因，因为欧皇的愤怒，实在是太可怕了。

　　现在，苏赫巴托尔已经对她们出手了，而且还是真正的致命性攻击，刚才要不是大和出手，很可能就有一位舰娘要当成大破，这是黎姐等人，绝对无法接受的。

　　“对方的实力不明。”凤翔和兰利并不知道苏赫巴托尔真正的力量，两人只知道她很强，有着以一己之力匹敌一个战线的实力，但对于她究竟如何做到这一点的，凤翔和兰利没有一个大概的印象，所以，兰利还是觉得，保险起见，让舰娘们先试探一波：“还是让大和上吧。”

　　“现在还不是时候。”凤翔说：“别玩了亚伦还在下面，如果我们在这里发生战斗的话，难免不会波及到他，毕竟，亚伦的安全才是最重要的。”

　　“是我考虑不周了。”兰利说道。

　　“空想准备。”赤城点了下头，然后立刻下达命令：“金刚、榛名、翔鹤你们准备，等会儿上去就大力输出，然后吸引其注意力，再让空想将其传送出去，神乐，你也准备好核弹跑，一旦战场改变，你无需顾忌，直接开炮！”

　　在所有舰娘中，只有空想和埃塞克斯拥空间能力，前者能够随意穿梭，而后者，却是操控黑洞，属于攻击性，伴随空间位移的能力，至于金刚，她只能击碎时空，而无法随意穿梭时空，因此，能否将地理上的劣势转换成可以让她们无所顾忌的优势，还是要靠空想。

　　“啪！”

　　也是在这时，伊丽莎白的手按在了空想的头顶：“记住了吗，你个假摔王，这次可要给力一点！”

　　“唔唔唔，知道了啦，别摸头，会长不高的！”

　　摸头会长不高，你是小孩子吗？

　　话说，你个被建造出来的舰娘，你一辈子都不会长大好不好？！

　　“呀咧呀咧，你们在安排战术吗？”苏赫巴托尔摇了摇头，戏谑的说道：“在我眼里，你们中能对我造成威胁的，不过只有那位方舟舰娘……啊，不对，是那几位方舟舰娘，话说你们的来头很不一般啊，竟然会有这么多达到如此等级的舰娘，让我看看。”说着，苏赫巴托尔将手指按在了太阳穴上：“最前面的那个，火力如此的惊人，还有这样的感觉，不会错的，是大和级一号舰大和，传说中的原型方舟舰娘，还有后面，后面还有，我看看……”

　　“其中一个浑身散发着鲜血和战火的味道，原型肯定杀过不少人，战绩斐然，却没有得到战绩的加成。”突然，苏赫巴托尔笑了：“这情况，是那个被人抢了人头的原型方舟，埃塞克斯吗？”

　　“噢噢噢，人头狗竟然就在旁边，两人竟然会在一个阵营。”苏赫巴托尔看向最后放的小北方：“模样有点奇怪，这股气息是怎么回事，好像亡灵一样，嘛，不管怎么说，又是一个方舟舰娘，而算上这个……”

　　“已经是第三个了！”

　　突然，苏赫巴托尔整个人都沸腾起来了，她虽然强大，但同时面对三个方舟舰娘，她也会很吃力，甚至可能会输，虽然其中有两个原型方舟没有到达巅峰状态，但她的胜算依旧不高，可谁说，战争就一定是一对三呢？

　　只是，苏赫巴托尔并不知道，她的这番话，却在亚伦舰娘这边，掀起了轩然大波。

　　仅仅只是感受一下，就能得知亚伦这边，大和、埃塞克斯和小北风的情况，对方的能力，显然十分的强大，赤城眉头微皱：“是跟我一样的信息操控类的能力吗？”

　　“嗯？！不对！”

　　苏赫巴托尔脸上聚变，但是下一刻，苏赫巴托尔却露出了兴奋的笑脸：“是四个！还有一个方舟舰娘！”

　　单挑方舟舰娘，苏赫巴托尔几乎能保证自己必胜，同时面对两个，苏赫巴托尔自觉自己的胜率更高，而如果面对三个，压力会非常的大，胜算只有一成，可如果是四个，就算苏赫巴托尔再怎么自信，也不认为自己能够以一敌四，面对四位方舟舰娘而不败。

　　这可是方舟，不是方舟级，两者之间有质的区别，在场的舰娘中，以实力而论，凤翔和兰利，已经到达了方舟级，实力非常的强劲，可苏赫巴托尔却不放在眼里，两人只是强度到了方舟级，但能力上，却差的太多，方舟舰娘的能力，不是能用常理来形容的，她们，非常的强！

　　苏赫巴托尔曾经独自袭击过整个欧洲战线，面对欧皇的舰队，都以寡敌众，多次全身而退，而在这个过程中，有两类舰娘让她感到敬畏，一类是欧皇麾下的方舟舰娘，另一类，则是七巨头，对于七巨头，苏赫巴托尔没办法查询，所以不知道这里有没有，但方舟舰娘，她一眼就能看穿，因为方舟舰娘的舰魂太醒目了：“竟然有四个，四个哈哈哈哈～～～”

　　四个，必败无疑！

　　但是，苏赫巴托尔却没有恐惧，更没有退却，她很兴奋，兴奋的整个人都颤抖了起来：“让我们来厮杀……”

　　“你话真多！”

　　冰冷的声音在苏赫巴托尔耳边炸响，她目光一缩，猛地回头，可迎面而来的却是一只白皙的拳头，作为一个战士，苏赫巴托尔曾无数次身临绝境，所以她对危险的感知，几乎已经超越了本能：“危险！”

　　这普普通通的一拳，如果被击中的话，自己，竟然会有很大的几率，会被击破！

　　哪怕不被击沉，也会受到不轻是损伤！

　　“怎么可能！”

　　“嘣！”

　　苏赫巴托尔的战舰体术非常的纯属，哪怕是这样的情况，依旧能够以惊人的速度，转身，出拳，回击，只是……

　　“葛拉拉～”

　　“嗯！”

　　剧透，还有手臂断裂的声音，苏赫巴托尔这辈子还没遇到过这种情况，仅仅只是跟对方对拳，竟然就让自己的手臂被直接打断：“竟然有这种事？！”


第五百三十七章 多谢款待

　　“哼！”金刚因为奥拉文之核的缘故，自身亚空间被锁定，无法打开，不能开炮的她，在战舰体术上的造诣，即便是武藏都甘拜下风，哪怕称之为亚伦麾下第一人都不为过：“眼中只有方舟舰娘的你，还能逆流而上吗……”

　　快速收回之前的拳头，那拳头上自带的力量，仿佛要将时间和空间都击碎，这恐怖的画面，饶是苏赫巴托尔跟世界最顶尖的舰娘交过手，都从未记得谁有这样恐怖的古怪能力，这是什么东西，眼前这个舰娘，是什么来头，她，为什么会这么硬？！

　　【战舰秘技·无顶山】

　　这凝聚金刚一生，又包含整整三十年迎击狂风暴雨的战舰秘技，其所拥有的力量，足矣让武藏、凤翔这样的秘技大家，都羞愧难当！

　　无顶，这一击，不是仅仅撞击那么简单，它代表的是金刚对战舰秘技的追求，永无顶点的追求！

　　舰娘只能依靠炮术，只能依靠核心能力？

　　如果你的眼中只有方舟，那我现在就让你，重新认识一下这个世界的生存法则。

　　强者生存！

　　而方舟，不过是起步高一点的强者罢了……

　　“你，太傲慢了！”

　　“嘣！！”

　　侵蚀，奥拉文物质的侵蚀之力，几乎击碎了苏赫巴托尔的意识：“无法侦查，哪怕如此近距离都感受不到她的存在，这硬度，这能击碎时空，侵蚀一切的力量，奥拉文……”

　　“竟然是不可思议三大核心中的奥拉文舰娘！！！”

　　为什么这里会有这样的舰娘？！

　　宽大的公主裙开始破碎，露出了苏赫巴托尔纤细白嫩的精致双腿，如果是一般的舰娘，这一击之下，早已被打的大破，甚至被击沉了，要知道，之前的榛名和莉莉安，就是挨了这一招，才被一击击沉的，不得不说，自己的这次攻击竟然只让苏赫巴托尔受了重伤，饶是金刚都露出了惊讶的表情：“她的傲慢不是没有理由的，挨了我正面的一击，竟然只是受了这么点事伤。”

　　“第一步计划完成～！！”赤城大手一挥，两旁，榛名和翔鹤几乎是在第一时刻便发动了能力。

　　“咔咔咔咔……”

　　大大小小，形态各异的锁链封锁了苏赫巴托尔全身各处关节，这是榛名的哈尔斯金属锁，一旦被锁住，除非动用核心能力，否则只凭蛮力，哪怕是金刚都只能用侵蚀，而无法仅凭力量挣脱，可如果使用能力的话。

　　“兹特克之盾！”

　　倒飞出去的苏赫巴托尔身边，一个个亚空间波动快速闪现，下一刻，无数菱形兹特克能量物质，已经烙印在了苏赫巴托尔的身上，这一下，即便是苏赫巴托尔有再强大的核心，在翔鹤的兹特克之核下，都别想妄图施展，要知道，就算是大和、埃塞克斯这样的方舟舰娘，都只能用能量去消耗翔鹤的兹特克之核，而无法才用击破的方式，越过被誉为全能金属的兹特克之核的防线。

　　最强之盾，不是说说的！

　　整个过程，金刚借助奥拉文核心的屏蔽一切搜索的能力，在苏赫巴托尔将注意力放在方舟舰娘身上的时候，快速摸进，以金刚的硬度，就算失败，也绝不会有事，而一旦成功，那么金刚将对其进行最强大的打击，直接解放“奥拉文·蚀核模式”，一旦命中苏赫巴托尔，那么将直接封锁她的时空，让其无法对自身使用时间能力和空间能力，同时，苏赫巴托尔的意识和肉体，都会遭到巨大的打击，被侵蚀的几近昏迷，对之后的攻击，全然无法防御！

　　而一旦金刚得手，那么榛名将制造出哈尔斯枷锁，封印苏赫巴托尔全身所有关节，并且哈尔斯金属会形成小榛名，进入其内部，将其所有经络、发力点，全部禁锢！

　　同时，为了防止苏赫巴托尔使用什么能力将哈尔斯金属驱逐，或者清除掉，翔鹤的兹特克之核会再次发动，并将各种属性的兹特克之盾，全部打入苏赫巴托尔体内，管你是怎么神奇、古怪的能力，有兹特克这种全能金属在，一样让你的核心能力，无力施为。

　　奥拉文，兹特克，哈尔斯，三大不可思议金属能力，一次性发动，整个过程，从金刚出手到结束，快的让人根本无法反应。

　　一瞬间，战斗，竟然就到这种地步了？！

　　但是，还没完！

　　“空想打开海面上的跃迁通道！”

　　“了解！”空想的身影出现在了苏赫巴托尔被击飞的直线上，只见她双手一拍，一个巨大的圆形空间过道，就出现在了苏赫巴托尔的身后，而空间过道的后面，正是蓝天白云的茫茫大海，这里，赫然是之前她们经过的大监狱最顶层，中央基地的外围！

　　“嗯？！”

　　“什么情况？”

　　柯尼斯堡和卡尔鲁斯一脸茫然的看着突然打开的空间门，还有如同导弹般倒飞出中央基地的，完全看不出人形的苏赫巴托尔，另一边，黄蜂似乎觉察到了什么，如果舰娘有汗毛的话，那么现在的黄蜂，全身汗毛都竖了起来，这是对危险的感知，对死亡的恐惧：“快点退回来！”

　　另一边，看着已经进入到中央基地远方海域的苏赫巴托尔，一个舰娘召唤出了巨大的战舰武装。

　　【核弹炮填充完毕】

　　【目标定位成功……】

　　“立刻站到我后面去！”

　　黄蜂起身直奔中央基地前方，然后张开双臂，将不知情况的柯尼斯堡和卡尔鲁斯保护在了身后：“退下！！！！”

　　【开火！】

　　“嘣～～～”

　　“轰隆！”

　　这一刻，整个大监狱中央基地的在职舰娘，都看到了一生中，最壮观的一幕。

　　冲天而起的火光，宛如世界末日一般的震动、爆炸，那朵黑红色的蘑菇云，带着毁天灭地般的威势，将一切吞噬，然后直扑中央基地，就算空想已经尽力将隧道开在了离中央基地有一定距离的地方，可这爆炸范围，依旧笼罩了大监狱，而这恐怖的炮击，更是直接刷新了在场每一个舰娘的认知和世界观！

　　“沉默之壁！！”

　　原本海啸般的黑雾、火焰，在即将侵袭中央基地的时候，被一股无形的能量所阻挡，这让原本以为死定了的舰娘们大大松了一口气，但是，只有当事人的黄蜂才知道，这个行为，究竟有多大的压力：“开玩笑的吧，这炮击是怎么回事？！”

　　“资源竟然消耗的这么快？！”黄蜂现在的情况就跟兰利一样，只是范围要小不少，可即便如此，黄蜂也觉得自己的即便能挡下这毁天灭地的一击，恐怕都会受到不小的伤害，毕竟这是超负荷输出核心能力，那么大的范围，哪怕是对黄蜂来说都太勉强了，要是跟兰利一样直接防护大西洋四大学院岛，那真的是在跟生命开玩笑。

　　“轰隆隆～～～”

　　大监狱一层。

　　“上面，发生什么事了吗？”舍尔不解的看向林仙三姐妹，不过因为大监狱权限被人夺走，就算是她也没办法得知外面的情况：“话说她们不是在下面的吗，怎么跑到上面去了。”

　　而且这个震动的感觉，舍尔记起了之前神乐的那次核弹炮，两者感觉一模一样，显然，上面的震动，应该就是那个舰娘炮击的结果：“真实吓死人了啊，这就是大和级的火力吗，真不愧是能够被称为毁灭世界的怪物呢……”

　　“不过。”舍尔嘴角露出了一抹笑意：“你们这样轰击苏赫巴托尔真的好吗？”

　　大监狱第二层。

　　“昆西昆西昆～～～～”

　　昆西开心的抱着一桶燃料泡面，吃的不亦乐乎，对昆西来说，能够吃树叶和草以外的食物，就是最大的幸福了，而现在，竟然能够吃燃料泡面，说实话，昆西都要感动的哭了，吃了一口泡面，感受着那有别于树皮、树叶和草的美味：“昆西，好幸福～～～”

　　大监狱第三层。

　　“呀咧呀咧，咳咳。”威廉波特在北上和大井的帮助下，已经回到了两人居住的别墅，吃着两人给自己煮的米粥，面对着两人疑惑的目光，威廉波特说道：“你们难道想一辈子待在这里吗？”

　　“只要有北上亲在的地方……”

　　“不想！”

　　“哎哎哎？”大井一脸懵逼，说好的做彼此的天使呢：“可是如果不待在这里的话，我们就要上战场了啊？战场会很危险的。”

　　“就算是战场，也比这里好。”北上说：“太闲了。”

　　“而且。”见大井似乎有些不开心，北上将手放在了大井的手背上，笑道：“很想跟大井亲一起航行在真正的蓝天下啊。”

　　“北北北，北上亲，北上亲竟然……”大井被北上撩拨的整个人都过载了，只见她一把抓住北上的手：“嗯嗯嗯，只要是北上亲想的，我一定会支持的说！”

　　“只是……”北上看向威廉波特，三人其实并没有受伤，之所以会倒下，完全是因为。

　　“她们真的能够击败苏赫巴托尔那个怪物吗？”

　　“呵呵。”威廉波特摘下了眼镜，打趣的说道：“谁知道呢～～～”

　　“轰隆！”

　　大监狱中央基地，原本正抵挡着炮击余波的黄蜂突然眉头一皱，施展能力的手也跟着收了回来：“怎么回事，为什么压力突然变小了？”压力变小，黄蜂也有功夫看向炮击的目标，但是侦查了一下，却发现无法侦查到对方的目标，这让黄蜂微微一愣：“侦测不到的舰娘，怎么回事？”

　　忽然，黄蜂有种不好的预感，与此同时，整个爆炸形成的蘑菇云，都在一股无形的力量下，剧烈收缩，爆炸的力量，好像被什么东西给拉扯住了。

　　“等等，这个感觉，不，不会吧……”黄蜂看着远方那从爆炸中心缓缓显露的娇小身影，整个瞳孔猛地一缩：“苏赫，巴托尔……”

　　“呼～～～～”

　　破损的衣物，光洁的手臂缓缓放下，苏赫巴托尔身上的封印，此时已然全部消失，只见她吐出一口浊气，目光落在了前方还开启着的空间门后，神乐等人的身上，然而此时此刻，黎姐也好，金刚也好，所有舰娘都是一脸不可思议看着苏赫巴托尔。

　　怎么可能？！

　　为什么，她没有被核弹炮炸沉？

　　而且，话说核弹炮呢，核弹炮的威力不止如此的吧，为什么只是爆炸了一会儿，就消失了？！

　　“如此惊人的炮击，了不起，是你吗，小姑娘？”苏赫巴托尔平复了下内心的波动，缓缓开口：“但是不论如何，我还是要感谢你……”

　　“多谢款待！”


第五百三十八章 是鲸鱼不是金鱼啊混蛋

　　“大监狱的权限被锁定了，这种感觉，不会错的，是苏赫巴托尔！”

　　黄蜂整个人都惊呆了，她是跟兰利凤翔一个时代的舰娘，自然也知道苏赫巴托尔，甚至交过手，而因为驻守大监狱的缘故，黄蜂比兰利和凤翔更了解苏赫巴托尔的能力和可怕，但是，什么鬼，那群舰娘难道是在跟苏赫巴托尔战斗？！

　　“她们难道在用火力炮击苏赫巴托尔？！”黄蜂整个人都不淡定了：“开什么玩笑！！！”

　　大监狱第五层，赤城等人都不可思议的看着苏赫巴托尔。

　　“她把核弹炮的火力给吸收了。”

　　長门跟小猫对战过，小猫就有着类似吸收火力，然后反弹回去的招数，所以長门第一时间警戒众人：“大家准备好防御，她很有可能会把刚才的核弹炮给打回来！”

　　“打回来？！”

　　黎姐的瞳孔猛地一缩，不只是她，所有舰娘都想到了那方面。

　　这里是大监狱第五层，如果苏赫巴托尔对炮击，那……

　　“空想，转移阵地！”

　　【跃迁目标确定，海面以上，中央基地！】

　　几乎是在一瞬间，所有舰娘都已经回到了海面上，距离中央基地不远的地方，至于下面，那不是我们问题，有空想在，只要是她去过的地方，可以直接到达，到时候让其直接传送回原来的地方就行了，而现在更重要的，是将苏赫巴托尔击败，不然，如果她将炮击打回第五层，那整个大监狱也就完了。

　　亚伦才是最重要的，比起他的安全来，其他一切都可以放在一边。

　　“关闭通道。”深怕对方会利用这个通道的赤城，连忙让空想关闭空间门：“快！”

　　看着空间门消失，众舰娘这才松了一口气，可谁想，还不等她们重组阵型，一个声音就从她们身后响了起来。

　　“你们疯了吗？！！”

　　黄蜂大吼道：“你们为什么要对苏赫巴托尔进行炮击，不知道那家伙会吃资源的吗？！！”

　　“吃资源？”

　　長门、黎姐、赤城、凤翔、兰利，所有人都一头雾水，吃资源是什么意思？

　　“虽然不知道你们为什么要跟苏赫巴托尔战斗，但既然她出来了，那我也会站在你们这边。”黄蜂一边说，一边朝着她们驶来：“你们之前一定是以为她的能力是信息操控吧，但是不对，苏赫巴托尔的能力，不止是信息操控，她的能力绝不仅于此！”

　　“不仅于此？”凤翔问：“她难道是复核舰娘吗？”

　　所谓复核舰娘，就是如同黎姐这样，能够被两颗核心选中的双改造舰娘，这样的舰娘，饶是亚伦的舰队中，都只有黎姐一人，而纵观全世界，也不过寥寥几人而已，因为复核改造的几率实在是太低了，低到令人发指的地步，毕竟只有跟核心契合度达到一定程度的舰娘才能进行核心改造，而要跟两颗核心同时产生共鸣，这……

　　无法想象的概率。

　　“她不是核心舰娘！”黄蜂说道：“她的情况很特殊，两三句话说不清，但是有一点可以肯定，那就是，千万别在她面前使用炮火，她拥有着将别人的资源转化成自身资源的能力，而且……”

　　“好久不见。”苏赫巴托尔的身影，突然出现在了黄蜂的背后。

　　“不好！！”

　　黄蜂瞳孔猛地一缩，下意识的想要发动沉默之核的能力，可下一刻的，她全身的力量，都仿佛消失了一般，身体，缓缓倒下：“糟了……”

　　“好快！！”

　　大和竟然完全没有注意到，苏赫巴托尔是怎么移动的。

　　“她是什么时候？！”

　　怎么可能，为什么她的速度会一下子快那么多？

　　“为什么她会在那里？！”

　　黎姐自问是亚伦麾下，移动速度和反应速度最快的舰娘，可这次，她竟然完全看不清苏赫巴托尔是如何从炮击中心，出现在黄蜂身后的：“简直就跟瞬间移动一样，难道她还拥有空间类的能力吗？”

　　“大，意了，竟然忘记你的能力，是……”黄蜂扑倒在了海面上，她的身上没有半分伤口，可她全身的资源，都被苏赫巴托尔给掠夺走了，但是，黄蜂不可思议的看向苏赫巴托尔：“你究竟想要做什么么，苏赫巴托尔？！”

　　“做什么？”

　　苏赫巴托尔缓缓闭上眼：“只是想让你帮我个忙罢了。”

　　“不好！”黄蜂猛地朝黎姐等人喊道：“苏赫巴托尔的能力是……”

　　“……”

　　黄蜂突然捂住了自己的喉咙，声音，无法被传递了？！

　　“你的话太多了，接下来的战斗，看着就是了……”苏赫巴托尔挡在了黄蜂与众舰娘面前，她看向金刚等人：“奥拉文，兹特克，哈尔斯，三大不可思议金属核心全齐了，还有刚才开炮的那个，你的炮击，是大和炮吧，四大元素之裂变核心，真是惊天动地的一炮呢。”

　　苏赫巴托尔的博学，让舰娘都心中一紧，仅仅只是交了一次手，竟然就能获知金刚、翔鹤、榛名以及神乐的核心能力，这份经验，眼前的这个家伙跟以前碰到过的对手，不是一个次元的啊！

　　【她好像能夺走别人的资源！】赤城第一时间将自己分析出的结果告知了所有人：【而且似乎还拥有空间位移类的技能，大家都注意了，千万别被她近身！】

　　“炮击能吸收。”瑞鹤从亚空间中取出了一支箭，然后快速搭弓拉弦：“那空战火力呢？！”

　　【矢阵式·双龙】

　　“吼～～～”

　　半空中，一青一蓝两条由特殊能量构成的神龙张牙舞爪的朝苏赫巴托尔扑去，后者明显一愣：“这是什么？”

　　“仅仅看模样，似乎一样是弹药构成的，只是这个感觉，是通过什么特殊的手法做到的吗？”苏赫巴托尔被关了三百多年，对于亚洲独有的矢阵式，她这是第一次见，不过就算没见过，她也不会太过在意，只见苏赫巴托尔抬起手，顿时间，两条巨龙便如同撞到了屏障一般，快速消融：“我还以为是什么呢，原来只是声势大点罢……”

　　【矢阵式·垂天两翼】

　　两支箭矢离弦后，在空中扭转，下一刻，两只宛如小山般的鲸鱼从苏赫巴托尔的左右，带着翻腾的海啸直扑而下。

　　“嗯？！”

　　苏赫巴托尔眉头一挑，这两条鲸鱼看似只是巨大，可实际上，里面却藏着不计其数的鱼类，一旦被其触碰到，那接下来就会引发连锁反应：“切！”

　　猛地加大前方的功率，直接将双龙吸收掉，苏赫巴托尔张开双手，各对准了两条巨鲸。

　　“猜对了！！”

　　苏赫巴托尔想要吸收资源，必须要通过双手，也就是说，她只能同时吸收两个方向的资源，而现在，左右手都被巨鲸所禁锢，那庞大的资源，就算是苏赫巴托尔也需要至少近10秒才能完全吸收，而这个时间空格，就是她们的机会！

　　瑞鹤嘴角路出一抹笑容，同时，加贺目光一凌，九支箭矢瞬间连发，瑞鹤心头一跳：“竟然抢人头，太不要脸了吧？！”

　　【矢阵式·落日】

　　看着九只金红色的飞鸟，加贺看了眼一旁的瑞鹤：“区区五航战！”

　　“噗嗤！”

　　赤城和翔鹤相视一笑。

　　“喂，你这家伙！！！”瑞鹤气的暴跳如雷：“明明是我先发现的。”

　　“嗯，那就稍稍夸奖你一下吧。”加贺依旧是那副面无表情的样子：“五航战的孩子，表现的不错！”

　　“岂可修！！！你这个……”

　　瑞鹤正想继续反驳，可下一刻，两股巨大的能量却突然出现在了瑞鹤与加贺的头顶，两人猛地的抬头，那遮天蔽日的景象，竟然赫然是瑞鹤之前射出的两条巨鲸：“怎么回事？！”

　　“呜～～～～～”

　　云海翻腾，大海咆哮，两条巨鲸狠狠的撞击在了海面上，下一刻，无数鱼类在海面、海底爆炸，掀起了滔天巨浪。

　　“刚才是……不好！”瑞鹤的身影从巨浪中脱离，可还不等她询问，一只金色的飞鸟已经扑了过来，瑞鹤见状，连忙抽出兹特克金属打造的太刀，将其一刀两段，耳边传来身后飞鸟爆炸发出的声响，再看其他人，只见天空中，原本应该冲向苏赫巴托尔的另外八只金色飞鸟，正朝着其她舰娘扑去。

　　“轰轰轰轰～～～”

　　“这是怎么回事？”解决飞鸟，凤翔舞了几个刀花，她刚才明明看见加贺攻击的是苏赫巴托尔，可这些飞鸟，为什么会出现在她们的四周，这是怎么做到的？

　　“嘣！”

　　一拳将飞鸟打爆，武藏的视线被雾气所阻挡，侦查网络对苏赫巴托尔无效，这让她根本不知道苏赫巴托尔此时的情况，跟她一样一头雾水的，还有金刚，只是跟武藏不同，金刚对飞鸟的攻击浑然不顾，直接让它撞在了自己身上，然后淡定的拍了拍身上的巫女服，四周是茫茫雾气，金刚跟武藏现在都是彻底失去了目标，找不到苏赫巴托尔，空有一身蛮力而无处施展，这让金刚很憋屈：“到底什么情况啊这是？！”

　　为什么攻击会被反弹回来，这是什么情况？

　　“因为我不止能自己移动啊。”

　　突然，瑞鹤只觉得全身的力气，宛如被什么东西给抽走了一般，身体无力的瘫倒在了海面上，强型提起一些力气，瑞鹤咬牙切齿的对苏赫巴托尔喊道：“你，对我做了，什么！”

　　“没做什么，只是将你的资源给借走了而已。”

　　“你，这个强盗！”

　　“啊咧咧，这还是我第一次听到这样的称呼。”苏赫巴托尔笑着对瑞鹤说道：“那么，多谢你的夸奖，再见了，会放金鱼的空母舰娘……”

　　但是下一刻，正笑着的苏赫巴托尔表情却突然凝固住了。

　　“我的弟子放的可不是金鱼那么污的东西啊……”

　　“什么时候到我后面的啊，我竟然都没注意到呢……”苏赫巴托尔眉头一挑，然后缓缓转过头。

　　一刀，苏赫巴托尔的身体直接被腰斩，背后，凤翔冷冷的看着这位曾经在大海上留下凶名，自己无论如何都不应该招惹的舰娘，只是现在，苏赫巴托尔是她的敌人，那么无论内心有多么不愿跟她战斗，凤翔也只能，拼死一战：“能别带坏我的弟子吗，蒙古王，苏赫巴托尔阁下？”


第五百三十九章 核心能力支配者

　　“三百年不见了，凤翔。”

　　苏赫巴托尔的身体，宛如金属砂砾一般翻滚，仅仅眨眼的功夫，中破状态的苏赫巴托尔已经重新出现在了凤翔面前，这诡异的一幕，饶是凤翔都暗自咋舌：“连榛名的哈尔斯之核的能力，也被你拿到了吗？”

　　“掠夺她人力量滋长自身的力量吗。”凤翔紧紧握住了手中的妖刀村正，奥拉文物质打造的超神器：“真是恶劣的能力呢。”

　　“怎么，你也要跟我交手吗？”苏赫巴托尔戏谑的问道：“区区，手下败将……”

　　手下败将吗……

　　“啊。”

　　对于苏赫巴托尔的侮辱，凤翔没有生气，因为，她已经经历过太多，她只是区区一介轻母，属性、出身，都远远不如别的舰娘，除了资历老，她什么都没有：“我是个弱者，从来都是个弱者。”

　　“但是啊……”

　　“但是三百年了！！”

　　这一刻，惊人的气势从凤翔体内爆发，原本单薄的红色上衣与深蓝色的裙子上，无形甲胄将凤翔彻底覆盖：“三百年来，我渴望着做一个弱者，永远做一个只需要待在后方，不需要厮杀，不需要参战的弱者！”

　　“可世界大战爆发，一次又一次，一而再再而三的，却让我这个弱者走上战场，让我这个弱者去守护。”凤翔的目光中猛得爆发出一阵凌厉的杀气：“强者们！！”

　　“方舟很强，亚方舟很强，准方舟很强，但我什么都不是，我只是一个轻母，一个可笑的幼稚园老师。”

　　“但正是因为她们称呼我一声老师，我也会拼尽一切，守护好她们每一个人！”凤翔的手，缓缓搭放在了妖刀的刀柄上，刀刃，缓缓出鞘：“所有人，全部退下！”

　　苏赫巴托尔，让全世界舰娘都恐惧的魔王！

　　她，感受过这个怪物的力量，被其碾压，在怪物面前彻底绝望！

　　“这种状态？”

　　苏赫巴托尔从来没有见到过这样的舰娘，这是什么，核心能力，战舰秘技？

　　不，不不，都不是！

　　可是，这是什么东西，这到底是什么东西？！

　　在苏赫巴托尔的注视着，凤翔的属性正在以惊人的速度增长，无法想象，一个资质如此差的轻母，竟然能成长到这种程度：“方舟，方舟舰娘，可笑，太可笑了！在你面前，所谓的方舟舰娘，可笑至极！！”

　　“但是……”苏赫巴托尔突然将手对准了前方的凤翔。

　　“嗯？”

　　“啪！”

　　苏赫巴托尔突然打了个响指，下一刻，无数黑色的布条将凤翔周围给包裹了起来：“现在的我，可不想跟你这种对手战斗啊……”

　　“那么，等会儿再见吧，大餐！”

　　【这是我的核心能力！黑匣子！】空想突然开口了：“【一定时间内只能对一个舰娘使用一次，但是却能无视对方实力强度，直接将其困在异度空间中，无法参加战斗。】”

　　“竟然是这么麻烦的能力吗？”凤翔散去了身上的气息，缓缓吐了口气，她的经验很丰富，在战场上，也遇到过不少类似的蛮不讲理的移除战斗的技能，凤翔没有挣扎，而是看向兰利，说：“接下来暂时交给你了，一定要，保护好大家啊。”

　　“你总是这么强人所难……”见老友时隔三战后，还能不顾一切的再次进入那种状态，兰利也是认真起来了：“拼死一战吧！”

　　“呵……”

　　“可恶啊！！！为什么我的能力会被对方给偷走啊？！”

　　“我的能力也是。”榛名不明白，为什么对方刚才被凤翔砍中，却会变成类似于哈尔斯金属的姿态：“我的能力也被她夺走了。”

　　凤翔的身影被黑布彻底遮蔽，下一刻，整个黑色的匣子就消失在了众人眼中，凤翔不是核心能力者，她也不习惯使用飞机轰炸和炮击，她强大的是手中的妖刀以及各种空母秘技和亚洲传承八百年的特殊战法，苏赫巴托尔只能夺取看见过的能力核心，没看见过的话，她也无法使用，所以，凤翔这时候突然跟苏赫巴托尔战斗，而且还爆发出这种力量，就算是苏赫巴托尔也觉得危险到了极点。

　　所以，把空想的核心能力·黑匣子的机会，给凤翔，暂时将凤翔排除，然后再考虑其他人，将所有力量都汇聚起来后，到时候，凤翔也就不再能给苏赫巴托尔构成威胁了。

　　舰娘们一瞬间，便想通了全部，凤翔妈妈的经验果然值得佩服，第一时间就上去跟苏赫巴托尔单挑，可无奈，被坑了……

　　“啪！”

　　“好痛！”

　　“你这个假摔王！”武藏愤恨的抓着空想的头：“不坑队友你会死啊！”

　　“又不是空想的错，空想怎么知道她会夺取空想的核心啊？”

　　“啪！”

　　“唔。”空想眼泪汪汪：“为什么又打我？”

　　“哼。”武藏傲娇的把锅甩给了空想：“反正就是你的错！”

　　“只有见到过的能力，才能使用，也就是说，看不见的话，这个能力就毫无意义了是吗？”岛风微微闭起了眼睛，这一刻，所有人，包括苏赫巴托尔都将注意力放在了岛风的身上，只见抬起头，少有的笑道：“那么睁大眼睛，看清楚，一瞬都不要放松警惕啊……”

　　云，静了。

　　风，不动了。

　　舰娘们的身体，彻底僵持在了那里。

　　【神速之核】

　　岛风的身影突然出现在了苏赫巴托尔的面前，下一刻，拳头带着足矣击碎一切的威能，如同雨点般落在了苏赫巴托尔的身上：【无限！】

　　不知道攻击了多少次，岛风的身影转瞬即逝，一切恢复的时候，岛风依旧回到了原来的位子，至于周围的舰娘们，依旧一副“你打算做什么”的表情，对此，岛风抬起双手枕在了脑袋后：“你们好慢哦～～～”

　　“What？”伊丽莎白一脸诧异。

　　“她刚才做了什么吗？”武藏也表示不解。

　　“神速之核。”大和、埃塞克斯与小北方三人，不约而同的暗自心惊：“竟然能够开发到这种程度，一千三百年的老前辈，果然不能只看外表。”

　　“咔嚓！”

　　这个时候，苏赫巴托尔一愣，她的目光落在了自己的手臂上，但是下一刻，双腿，胸口，额头，一块块裂痕开始朝着身体各处蔓延：“这是？！”

　　“怎么可能？！”苏赫巴托尔无法想象，对方什么都没做，竟然就将自己给打成了这个样子，自己现在可是哈尔斯金属之身，哈尔斯金属，怎么可能被击碎，它可是能分裂成无限粒子的比元素类核心，还要强大的不可思议之核啊！

　　“能力，无法复制！”苏赫巴托尔竟然无法复制岛风的能力，为什么，因为，太快了？

　　不，这已经彻底不是“快”的概念了，她使用能力，竟然没有消耗时间，使用能力，竟然没有过程！

　　速度，就是力量！

　　岛风的神速之核，最可怕的地方，不是速度，而是速度带来的属性增长，那种为了适应该速度而BUG般强化的身体属性，而之前，岛风就在一瞬间，进入了一个几乎静止的时空中，然而，并没有那么简单。岛风将速度扩大一倍，相当有时间被压缩了一倍，速度扩大四倍，时间压缩四倍，那么，速度扩大一千倍呢，时间自然就是被压缩了一千倍。

　　可反过来讲了。

　　时间彻底静止，是被压缩了多少倍？

　　一万倍？

　　十万倍？

　　一百万倍？

　　不，是无限，只有将速度扩大为无限，时间才会以被彻底静止，所谓时间，可不只是什么光投影过来的景象，什么亮的星星很可能早在几百万年前就已经消失了之类的，时间并非一种现象，不是说你的身体会衰老，就是有时间，身体不衰老，就是没有时间了，时间无处不在，每个人都有相对于自己的时间。

　　就像岛风，她使用神速之核后，速度无限扩大，那么，在别的舰娘的1秒钟内，她可以做一年才能做完的事情，走一年才能走完的路，在这个过程中，岛风就拥有了一年的时间，【无限】便是如此，它能一瞬间让所有舰娘的时间，全部停止，而岛风的时间，被增加到了无限，在0秒内，完成永恒岁月都做不到的事情。

　　他人时间清零，自身时间无限，哪怕岛风在自己的世界里，待到天荒地老，外面也会永远静止，只要她的相对时间存在，全世界的时间，都不会流动，彻彻底底的让自身的主观意识，绝对整个世界的客观意志！

　　当然，【无限】同时带来的，自然还有被提升到了一个无法想象高度的属性。

　　神速之核，历史上并非没有舰娘得到过，可能够开发到岛风这种程度的，前所未有，甚至，空前绝后，岛风是特殊的，特殊的经历，特殊的身体素质，特殊的心灵状况，这一切的一切，才共同组成了神速之核的终极状态，超脱时空、物质与精神，击碎一切能量的战舰秘技！

　　哈尔斯金属可以无限分裂，哪怕分裂到极致，依旧会存在，但是……

　　“用‘无限’来攻击‘无限’呢？”

　　听着岛风的话，这个舰娘，自己竟然无法解读她的能力，因为岛风思维速度，太快了，快到她的思维根本无法跟上，岛风凝视着正在崩溃的苏赫巴托尔：“是你输了！”


第五百四十章 魔王，还是救世主？

　　“厉害！”

　　“强！”

　　“真不愧是我们家资历最老的前辈！”

　　“虽然小了点……”

　　“岛风才不小呢，岛风我……”突然，岛风的身体一怔，随后，身上的衣服开始一缕缕破碎，她缓缓转过头，在那里，原本的苏赫巴托尔脚下，海面一阵波动，另一个苏赫巴托尔缓缓浮了上来：“怎么会？！”

　　“这是……”榛名瞳孔一缩，没有人会比她更清楚这是什么了：“哈尔斯分裂体？！”

　　榛名的两万个妹妹，并不是只靠哈尔斯金属弄出来的，而是老俄公提前设定好的，就类似于程序一样，需要提前写入，而榛名自己，并没有让哈尔斯分裂出两万个自己的能力，所以，苏赫巴托尔得到哈尔斯之核后，她不可能分裂出两万个自己，她唯一能够使用的，只有如同元素类核心那样，躲避物理攻击，但是，显然，苏赫巴托尔用事实告诉了榛名，你错了。

　　“分身。”

　　岛风看着不断裂开的双手，身上的衣服已经衣不蔽体了，她没想到自己竟然会打错对象，她攻击的，竟会只是一个分身：“白费了啊……”

　　【无限】是有副作用的。

　　哈尔斯金属本身，并不坚硬，但也不是岛风能够用拳头摧毁的，而随着哈尔斯金属变成越来越小的颗粒，其也会无限度的坚不可摧，毕竟，哈尔斯金属不可能消失，这就意味着，它是无法摧毁的，而岛风想要将其摧毁，就意味着，会遭遇到硬度无限大的哈尔斯极小粒子，【无限】能让岛风拥有无限大的攻击力，摧毁一切，可结果却是……

　　自我崩溃！

　　这是一招搏命技！

　　“岛风！”

　　“怎么会这样？！”

　　“竟然。”黎姐是知道岛风能力的，她紧紧握住了手：“岛风拼尽全力击溃的，只是一个分身吗？！”

　　“太可恶了！”

　　“可恶吗，这是战场啊。”苏赫巴托尔深深看了眼昏死过去的岛风，见她似乎还活着，这才松了口气：“不过，这家伙的速度太快，让我倒是没办法取得她的核心了，否则，那种速度的核心，我也不用怕纳尔逊了。”毕竟，打不过，我跑还不行吗？

　　“我虽然无法读取你的思维，但作为一个舰娘，我却能感知危险，没想到……”苏赫巴托尔赞赏的看着倒下的岛风：“你很强，差一点就杀死我了。”

　　黎姐的光量子也能跑，可无奈，黎姐的核心，苏赫巴托尔无法抽取，她看向黎姐：“最后一个，是你吗？”

　　“嗯？”

　　“怎么，不敢使用能力了？”

　　“哼。”黎姐的确不敢使用能力，深怕被苏赫巴托尔复制走，但后者的话，却让她十分的差异：“你的能力，我无法夺取的，尽管用出来吧。”苏赫巴托尔说的很认真，但黎姐总觉得有些怪异，说她没有骗自己嘛，好像是真的，可从信息中反馈回来的感觉，却又让黎姐无比的差异：“如果你对得起自己的战舰之魂的话，我相信了！”

　　下一刻，黎姐的身影化作一道闪光消失，再次出现时，已然是苏赫巴托尔的背后，只见黎姐一刀斩下，可结果却是……

　　“很快，但只是移动速度，攻击速度还是一样没变。”没有回头，苏赫巴托尔直接就抓住了黎姐从背后斩来的军刀，然后放了开来：“没用的，我能读取你们的思维，你们的下一步会如何，我都知道，如果无法做到动作远远超越我的思维，你们没有任何方法，可以伤害到我。”

　　“而我。”苏赫巴托尔将手张开，从众舰娘身上一一移过，最后握成了拳头：“却能将你们的资源，全部夺走！”

　　你使用能力，能力会被苏赫巴托尔给夺走，你如果不使用，那么，你的资源就会一点点被苏赫巴托尔给抽干，反过来，苏赫巴托尔却可以使用各种能力，碾压一切，这就是苏赫巴托尔，曾经让世界都为之头疼的怪物，任何含有弹药的力量对其全部无效，反而会成为她的养料，被其吸收，而唯一能够对付苏赫巴托尔的，只有方舟舰娘。

　　至于方舟舰娘的能力，苏赫巴托尔是否能够复制和使用，她说不能，可到底能不能，还是要打过才知道，当然，无论是否能够复制，这次战斗本质上说，苏赫巴托尔真正的敌人，从一开始，就只有四个：“该是时候认真起来了吧，剩下的三位，方舟舰娘哟！”

　　大和、埃塞克斯、小北方，三人正式站在了苏赫巴托尔的对立面。

　　“无法复制方舟舰娘的核心吗？”大和从亚空间中，取出了一把长刀，面对苏赫巴托尔，她可是非常的兴奋，毕竟这是大和第一次跟如此强大的对手战斗：“如果你违背了自己的战舰之魂，我会更期待！”

　　“子空母的核心能力不属于方舟能力，她必定能够夺取。”埃塞克斯选择放弃召唤自己的分身，而是打算亲自出手：“不过，无所谓。”她看了眼身旁的小北方：“不要抢我人头啊。”

　　“一百架烈风！”

　　埃塞克斯：“成交！”

　　看着三位方舟舰娘，亚伦麾下最高战力，终于要出手了，所有舰娘，都自觉的退了开去，将战斗场地，让给了她们。

　　战斗，现在才刚刚开始！

　　大监狱第六层，在苏赫巴托尔接连击败了亚伦的几位舰娘后，在这里，因为信息被阻断，所以众人都只能通过纳尔逊和罗德尼的洪流之力，获取外界的战斗，亚伦和纳尔逊面对面坐着，纳尔逊的身后，是被困在第六层的追赶者和埃姆登，而亚伦的身后，是比叡，罗德尼跪坐在两人中间，此时正在闭目养神。

　　“你不是说不会有事的吗？！”

　　“我是说过。”

　　“但岛风……”

　　“她是意外，而且。”纳尔逊说：“她不是没事嘛，只是大破而已，苏赫巴托尔不会再对她出手了。”

　　对此，亚伦也很无奈，岛风是自己出手的，跟纳尔逊的预判无关，苏赫巴托尔似乎并没有对他的舰娘下死手过，至少到现在为止没有，虽然亚伦不清楚为什么苏赫巴托尔会这样，但既然纳尔逊保证了，那，亚伦也只能相信。

　　“你说苏赫巴托尔很强。”亚伦很清楚自己舰队的实力，以她们的力量，没理由群殴也战胜不了一个对手啊：“可我家的姑娘们也不弱啊。”

　　“我不否认这一点，她们的确是挺强的，但苏赫巴托尔的能力很特殊。”

　　“特殊？她是什么核心的改造舰娘？”亚伦毕竟是跟随科研女学习的，核心这种东西，全世界也没有人比科研女更了解了，毕竟，这就是她创造出来的。

　　然而，纳尔逊的话却让亚伦疑惑了：“苏赫巴托尔，不是核心舰娘，或者说，并非利用核心所改造出来的舰娘。”

　　“不是核心改造？”这还是亚伦第一次听说：“那她的能力是怎么来的？”

　　没有核心，那能力是凭空变出来的吗？

　　“话说，苏赫巴托尔究竟是什么来头，她以前是谁的舰娘，皇姐的吗？”

　　“并不是，苏赫巴托尔的来历很神秘，没人知道她是从哪里冒出来的。”纳尔逊说：“三百五十多年前，海兽还依旧是人类最大的敌人，人类建造舰娘，在提督的领导下同海兽战斗，那是个波澜壮阔的年代，在那五十年里，无数优秀的舰娘被海兽吞噬，沉眠大海，而更多的，也因此名声显赫，被世人所传诵。”

　　“但是这跟苏赫巴托尔有什么关系？”

　　“仅仅只是这样，当然没关系，可那场幸存者之战，人类最终获胜了，这样一来，跟她就有关系了。”

　　亚伦的打断并没有让纳尔逊生气，只听她平心静气的问道：“倘若殿下你是当权者，在海兽被击败后，舰娘这种力量超乎人类太多的强大兵器，你会如此对待？当然，以殿下的性格，应该会让她们过上普通人类女孩的生活吧，在没有战争的年代里，不需要流血，不需要厮杀，不需要担心明天会死去，而是能够开开心心的过着人类平静的生活，对她们来说，是再好不过的结果。”

　　“我的确是……”

　　“但是！”纳尔逊叹息到：“并非人人都是殿下您啊。”

　　亚伦心头一跳：“你的意思是说？”

　　“没错。”纳尔逊：“人类高层，认为舰娘具备威胁，既然海兽已经被击败，就应该趁胜追击，将海兽彻底灭绝，与此同时，最大程度的消耗舰娘中具有相当名望的英雄舰，或安排绝境让其牺牲，或施展诡计让其死去，总之，在海兽彻底被消灭的那一天，人类高层要的，是全无反抗力，随时可以清理掉，洗脑掉的听话兵器，而不是殿下你所需要的……”

　　“人类的小女孩！”

　　“只保留对自己有用的，抹杀那些思想自由的舰娘吗？”亚伦虽然不愿意承认，可人类，本来就是这种东西：“这……”

　　虽然亚伦很不愿意认同，但人类，的确是会做出这种事情的生物。

　　“啊。”纳尔逊说：“那是一场悲剧。”

　　虽然那些都不是亚伦的舰娘，对此，亚伦也只是当做历史看待，他会同情她们，但，真的听到，亚伦还是有些对当时的人类，无法理解，毕竟，彼此的世界观和价值观不同，亚伦也不好太多评价。

　　“死了，很多舰娘？”

　　“不计其数。”

　　“那苏赫巴托尔。”亚伦想到了一个可能，为什么苏赫巴托尔会被关进大监狱：“难道说她？！”

　　“是啊，当时，在那个舰娘被人类大肆销毁、拆解、击沉的黑暗年代里。”纳尔逊的目光，宛如要刺穿亚伦的心脏：“苏赫巴托尔出现了，她以一己之力，对抗整个世界，所有被掌控在提督手中的舰娘，向全世界的人类，宣战！”


第五百四十一章 大和，并不止是会打炮

　　不仅是亚伦，连一旁的比叡都不敢置信的瞪大了眼睛：“她，她就是那个拯救了舰娘的，大英雄？”

　　“英雄？”亚伦好奇的看向比叡。

　　“是。”比叡说：“虽然这只是个传说，但，传说三百多年前，人类本身是不认同舰娘这种物种继续存在的，但因为某个伟大的英雄，人类最终认可了舰娘，这才有了今天的海军和提督舰娘契约制度。”

　　而如果这要是真的，那就意味着，苏赫巴托尔她……

　　为了舰娘而对抗人类，最终，舰娘得到了拯救，而苏赫巴托尔，却被人类宣扬为魔王、怪物，犯下滔天罪孽的灭绝者，可问题是，从始至终，苏赫巴托尔就没有伤害过一个舰娘。

　　“那个时候，关于苏赫巴托尔流传着这样的一个说法。”纳尔逊说：“苏赫巴托尔是被选中的舰娘，她代替这个世界来拯救舰娘们，所以，她拥有了夺走舰娘资源的力量，因为她不会杀害任何一个舰娘，哪怕是敌人，也只是会让你失去战斗力，而不是击沉、破坏你。”

　　“同时，她承载着无数舰娘的怨恨与希望，这一切，让她拥有了无限的可能性，也就是夺取她人核心能力的力量。”

　　为了拯救舰娘而夺取资源，为了背负希望而获得能力。

　　这……

　　“被你这么一说。”亚伦：“连我都有些信了。”

　　“也是，空口白话的，的确很难让人彻底信服，但我还是想说，苏赫巴托尔不会伤害你的舰娘。”纳尔逊：“我跟她交手了无数次，每次她都只是将大监狱里的舰娘们击溃，而不伤害她们，由此我认为，哪怕面对的是殿下您的强大舰队，苏赫巴托尔一样不会下死手。”

　　“当然，要是她突然兴致来了暴走一波，那我也没办法了。”

　　“暴走？”亚伦：“什么意思？”

　　“苏赫巴托尔的力量，并没有表面上的那么简单，她是我所见过的最难缠的家伙。”纳尔逊：“真正发起疯来的苏赫巴托尔一旦暴走，其实力之强，三百年前可是横扫了大半个欧洲，饶是欧皇陛下派出三位方舟舰娘，也没能将其击败。”

　　“三个方舟舰娘都……”话说，三个方舟的话，亚伦仔细想了下：“皇姐当时身边有的方舟舰娘应该是初代大和、衣阿华和兴登堡吧？”

　　“是哦。”

　　这三位中，只有大和是初代舰，衣阿华和兴登堡全部都是原型舰，虽说初代舰和原型舰相差并不大，但原型舰毕竟有着原型世界的记忆，在初期能够更快的重拾力量，而到了后期，一定程度下，也是原型强过初代舰，虽然不会强的很过分，但依旧是能够看出来的。

　　苏赫巴托尔能够面对三位方舟舰娘而不败，最终引来纳尔逊的讨伐，可见她的实力，的确非常的恐怖。

　　亚伦这边，说实话也就三个方舟，大和、埃塞克斯和小北方，小北方是初代舰，大和与埃塞克斯是原型舰，但因为开发和存在时间多少的问题，小北方比大和与埃塞克斯还要强上一线，深海化后更是能够以一敌二，但这次的敌人情况很是特殊，真打起来，亚伦不觉得我方有必胜的把握，再加上现在因为整个大监狱的权限都被苏赫巴托尔控制住了，里外的信息，只能通过纳尔逊和罗德尼用洪流监控，亚伦更是没办法直接向舰娘们下达命令。

　　这也导致，对于外面的情况变化到了什么地步，又该如何应对，亚伦根本插不上话。

　　“殿下您很担心呢？”

　　“废话！”亚伦：“那是我的妹纸们，是你，你不担心啊？！”

　　“我是女的。”

　　“……”亚伦拿起茶水喝了口，现在外面正在打仗，他也平静不下来了：“罗德尼？”

　　“我来倒茶。”

　　“额，我不是说这个。”亚伦说：“我是问你对上苏赫巴托尔有继承胜算？”

　　“十成！”

　　“这么多？！”亚伦没想到罗德尼竟然这么厉害：“你跟她战斗过？”

　　“三百五十年前，我跟她正面交锋过。”罗德尼说：“她打不过我，但我也追不上她，她想跑，我没有能够阻拦她的办法，要不是这样，当年也不需要我姐姐亲自出手了。”罗德尼很强，如果正面交锋，就算是有数个方舟级舰娘存在，也不一定是她的对手，就像当年的初代企业一样，碰到罗德尼这样的怪物，也只有让老俄公逃跑，自己留下来拼死一战，企图能够托住罗德尼了。

　　“七巨头跟别的舰娘不同，我们能够使用‘洪流体系’的力量。”纳尔逊说：“所以，虽然我和罗德尼都不是改造舰娘，也没有核心能力，可真正的战斗力，却还在方舟舰娘之上，甚至，克制几乎所有舰娘，核心能力也好，战舰秘技也罢，在我等七巨头面前，全部不堪一击。”

　　“所以殿下您不用担心。”纳尔逊说：“就算苏赫巴托尔恢复了最巅峰的状态，也不会是罗德尼的对手，更何况，不是还有我吗？”

　　听纳尔逊如此信誓旦旦的保证，原本还有些心神不宁的亚伦，勉强松了口气：“但愿如此吧……”

　　与此同时，大监狱，中央基地远方的海域上。

　　面对着因为之前的战斗而处于中破状态的苏赫巴托尔，大和、埃塞克斯、小北方三人，已经站在了最前线。三人中，大和情绪高涨，被雪藏了这么久的她此时终于可以放手一战，而且是在亚伦解放了她的力量的前提下，真正肆无忌惮的输出，这份喜悦，已经让大和无所谓站在自己面前的敌人是谁了。

　　埃塞克斯的想法，则简单了一些，她就是来要人头的：“人头，是我的！”

　　没办法，谁叫埃塞克斯有心理阴影呢？

　　只是现在的情况，貌似苏赫巴托尔的人头，也不好抢到手啊。

　　至于小北方，她曾经也对苏赫巴托尔的存在略有所闻，当然，她所知道的，基本上也都来自于跟随年轻时代老俄公的时候，所以了解的并不是很详细，但现在回想起来，小北方依旧还记得老俄公跟她说过的一句话。

　　“千万不要相信那个家伙的话，她跟一般的舰娘不一样。”

　　“她的话，你们真信了？”

　　“嗯？”黎姐不解的看向小北方：“这……”

　　她是想要相信的，再怎么说都是舰娘，舰娘没理由为了这么点事情骗人啊。

　　“无所谓。”大和的想法却相当的光棍，管她是不是骗人的，反正大和就是想要跟苏赫巴托尔打一架，而且她也不相信这个世界上有比自己还强大的舰娘存在，在大和的心目中，能够出站并发挥出全部实力情况下的自己，是无敌的！

　　“就算能够复制我与大和的核心。”这样的想法，埃塞克斯表示认同，强者，绝不会被这种小把戏吓退，如果仅是因为对方能够复制她们的能力就退缩，为此畏手畏脚，那她们，还称什么拯救世界的方舟舰娘，充其量也不过是背着玩具的小女孩罢了：“又如何？”

　　要战，就算面对的是神，也照样杀给你看！

　　果然是这个样子吗？

　　“你们两个家伙……”小北方有意将自己的想法告诉大和与埃塞克斯，但两人此时似乎并没有听小北方的话的意思，毕竟对舰娘来说，任何一个对手都值得尊重，特别是她们的战斗，在舰娘看来，以性命和提督荣耀为前提的战斗，是神圣不可侵犯的。

　　小北方已经不是以前那个可以肆无忌惮，没心没肺活着的北方深海总旗舰了，她现在是初代企业号，是亚伦如今麾下，最强的舰娘。

　　所以对于蒙古王的欺骗，哪怕已经意识到她的目的是夺取大和与埃塞克斯的核心，让自己变得更加强大，但小北方却没有理由去阻止她，毕竟这么多人围殴一个，已经是一件足以令她们战舰之魂蒙羞的事情了，现在如果还要为了胜利，而继续打压自己的对手，让其无法以全盛时期跟我方战斗，小北方觉得，胜之不武！

　　虽然这样的行为，在人类看来十分的愚蠢，甚至可以说是，愚蠢至极！

　　但在舰娘的世界观里，这才是正常的！

　　“我该说，真不愧是方舟舰娘吗？”苏赫巴托尔的确是骗人的，她能夺取所有舰娘的核心能力，只要自己可以将其解析出来，当然，她其实也没骗人，方舟舰娘的核心能力太过复杂，苏赫巴托尔就算得到了，恐怕也没办法如同核心原有者那般运用自如，她看向大和、埃塞克斯和小北方，问道：“怎么，你们是打算一起上？”

　　“人头给你。”大和拦在了埃塞克斯面前：“她让我来！”

　　“如果你能做到的话。”埃塞克斯只是想要人头，这都已经成为她的执念了，至于战斗过程如何，也许是因为原型世界历史的缘故，导致这一辈子的埃塞克斯，对谁输出最多已经完全无所谓了，她只要人头，只要能拿到人头，谁打的多，管他丫的：“让给你也无妨。”

　　“啊咧咧，被小瞧了啊。”苏赫巴托尔微微眯起双眼，她的脑海中，关于大和的信息飞快的被放置在了记忆最深刻的地方，与此同时，大和此时心中的想法，以及她所了解的知识和信息，甚至她能够使用的招数、秘技，全部，都被苏赫巴托尔掌控在了手中。

　　“那么……”苏赫巴托尔挑衅的看了眼大和：“来吧。”


第五百四十二章 这还没打呢就换人了？

　　“嘣！”

　　几乎是在苏赫巴托尔话音刚落的瞬间，大和的身影就已经来到了她的面前，速度之快，饶是苏赫巴托尔都直冒冷汗，连忙启动瞬移，这才躲过了大和这突如其来的斩击，苏赫巴托尔停在了远方的海域上，但因为侦查信号屏蔽的缘故，所以就算是大和，也没办法查询到苏赫巴托尔的所在地。

　　“怎么，说的那么厉害。”大和嗤笑道：“到头来，却只会藏头露尾吗？”

　　“你想这么说那我也没办法……”

　　“在那里！！”虽然无法主动确定苏赫巴托尔的位子，可要是她单方面传输信号，那大和就能够准确的定位，然而，这一点大和能想到，苏赫巴托尔自然也能够，因为下一刻，苏赫巴托尔说话的信号来源，就发生了改变，而且是没说一句话，就会转移一处，让大和根本无法确定。

　　知道自己不可能快得过空想的瞬间转移，大和也不再这里浪费资源了，现在，还是听听苏赫巴托尔想说什么吧：“好不容易能够上场，太快结束的话，实在是太浪费了，嘛，她能多支持一会儿，我反而会更高兴。”

　　“你的速度很快，炮击威力很强，跟你正面交锋，我现在的状态，根本不是对手。”苏赫巴托尔说道：“所以现在我这是战略型潜伏。”

　　“说的真好听！”

　　“额……”苏赫巴托尔也是无奈的摇了摇头，要是真有实力，她也想跟大和硬刚啊，可现在自己状态不对，臣妾做不到啊！

　　当然，苏赫巴托尔笑了：“也只是现在做不到。”

　　“哟！好久不见呢。”

　　“后面！！”兰利几乎是下意识的就想要使用平等之核，可突然，兰利想到自己的对手是苏赫巴托尔，对付她千万不能使用能力，于是连忙改换打开亚空间，可无奈的是，苏赫巴托尔的速度太快了，兰利如果一开始就启动平等之核，那么苏赫巴托尔可能还无法伤到兰利，毕竟兰利已经将自己的核心，开发到一个十分可怕的境界，若不需要守护任何人，只是自己战斗的话，哪怕是如今的大和，也不一定能够在她身上占到便宜。

　　但是，就是那么一瞬间的疑惑，导致兰利根本来不及防御苏赫巴托尔靠近自己的手掌。

　　苏赫巴托尔能够吸收任何舰娘的资源，瑞鹤以为是苏赫巴托尔必须通过手掌作为媒介，这才在控制住了她双手的情况下，施展空母秘技矢阵式，但很遗憾的是，这只是苏赫巴托尔的一个小习惯，苏赫巴托尔吸收资源，并不需要通过双手，而需要双手吸收资源的，只有那些还处于舰娘亚空间和体内的，有主的资源。

　　没错，苏赫巴托尔想要吞噬掉舰娘的资源，必须要将自己的手，触碰到舰娘的身体，而且越是重要的部位，吸收的速度就越快。

　　“抓住你了哦～”

　　感受着按在自己头顶的手，兰利只觉得自己体内的资源，宛如放了闸的洪水一般，仅仅只是那么接触的一瞬间，就失去了三分之一，至于还手，兰利只是个空母，她并不像凤翔那样，有着开挂般的近战能力，她的战斗力完全就在核心上，可现在的情况是，一旦自己动用核心，苏赫巴托尔就会将其复制走。

　　兰利的核心有多强大，没有人比兰利自己还清除，那是平等之核，凌驾于沉淀、散逸、裂变和结晶之上的真理，比四大元素之核还要强大的第五元素！

　　“可恶的家伙！”

　　“嗯？”苏赫巴托尔放开了兰利，因为空想已经瞬移到了她的身边，此时正将拳头打向自己，见此，苏赫巴托尔淡定的挡住了并不擅长近战的空想的拳头，戏谑的说道：“你也挺聪明的嘛，知道弹药对我不管用，所以没放鱼雷。”

　　“你这个偷了空想能力的小偷！”但是很遗憾，空想的手，接触到了苏赫巴托尔，顿时，空想脸色剧变：“不好，资源控制不住了！”

　　“怎么，想要瞬移走吗？”

　　很遗憾，苏赫巴托尔的能力并不只是夺取核心，还有核心强化，可以将夺取到的核心进行一次强化，空想的能力虽然厉害，但显然，她并没有将其彻底开发出来，所以，哪怕她是核心原拥有者，只知道追求速度，却将坐标之核完全开发错误的空想，连苏赫巴托尔这个第一次解除这颗核心的冒牌货，都不如。

　　【异度剥夺！】

　　“糟了！！”

　　如果说坐标之核的主动技能是瞬间移动的话，那么被强化后的这颗核心，就彻底成了威力巨大的破坏性和控制性核心能力，无论是之前将凤翔关到黑匣子中的技能，还是现在的“异度剥夺”，都属于空想刚开发出来，却还不是很熟的核心解放。

　　异度剥夺能够封闭舰娘的空间移动能力，任何空间类技能，都会被这个能力废除，毕竟空间类核心中最强大的，就是坐标之核，它不认同，那么所有空间类能力，都将失效，当然，这种锁定周围空间的能力，需要耗费大量的资源，如果是空想来使用的话，绝对维持不了多久。

　　当然，苏赫巴托尔也不需要维持多久，因为吸收掉空想所有的资源，不过是一瞬间的功夫罢了：“能跟我战斗的只有空母和战舰，知道为什么吗？”看着倒在海面上，哪怕再怎么挣扎都无法起身的空想，苏赫巴托尔说道：“因为驱逐和轻巡一旦跟我接触，就会失去全部资源，她们连跟我交手的资格，都没有！”

　　“空想！！”

　　武藏的速度很快，她几乎是在兰利这边出现问题的时候，就已经解放了重力之核，然后赶到了兰利面前，挡住了苏赫巴托尔，但是海面上匍匐着的空想，却让武藏愤怒到了极致，空想虽然很坑，动不动就假摔，而且明明是个SSS稀有度舰娘，却像个小孩子一样，任性、胡闹，但是！

　　在武藏的心目中，空想一直是个笨蛋，是只有她能欺负、教训的，小笨蛋，只见她扶起空想，然后将自己的资源分出了一部分，给予了空想，这才让空想恢复了些气力，对舰娘来说，资源，特别是燃料，就跟人类的体力一样，虽然失去资源不代表会死去，但没有了燃料，舰娘也会很虚弱。

　　“够了，空想。”将空想拦在了身后，武藏凝视着苏赫巴托尔：“这次，你已经努力了，接下来的战斗。”深吸了一口气，武藏少有的对空想笑道：“就交给我吧。”

　　“武藏你要做什么，使用核心能力？”

　　“啊，不使用能力。”武藏：“我们怎么可能会是她的对手？”侦查网络中，大和正在飞速赶来，但之前的战斗，前前后后加在一起不过一瞬间，时间上不超过两秒钟，哪怕是大和，也没办法在两秒内赶来：“大和姐。”

　　“嗯？”

　　“接下来，请让我跟她战斗。”

　　“这！我……”看着抬手拦住自己的武藏，大和实在是有些无奈，她一时不查让苏赫巴托尔直接闯入了舰娘腹地，又因为雾气的缘故，导致只有这边一部分舰娘知道我方跟苏赫巴托尔发生了战斗，不过从到现在为止，还没有舰娘察觉到这边出了问题，很明显，是苏赫巴托尔屏蔽了这边的信息，从而瞒天过海。

　　大和想要跟苏赫巴托尔战斗，但她的性格却让她实在没办法拒绝武藏的请求，一时之间，很是尴尬，可在看到武藏眼神中的怒火后，大和还是叹了口气：“好吧，要加油啊武藏。”

　　“我会击败她的。”

　　对于大和，自己的亲姐姐，武藏并没有说什么感谢的话，以两人的关系，没这个必要。

　　“呼～～～”

　　凝神聚气，武藏很清楚对方的能力是什么，是核心能力复制和强化，能够在原本夺取核心的基础上，将其强化，但是，并不是所有的核心能力，苏赫巴托尔都能够复制：“重力之核，全属性解放，这就是黄蜂记忆里的那个吗？！”

　　这还是苏赫巴托尔第一次见到这样的核心，不是核心本身的效果，而是利用核心强化自身，从而达到让自身属性全方位强化的效果，这的确是核心能力，但却是长时间在核心能力的帮助下，锻炼出来的，也就是说，苏赫巴托尔虽然能够复制重力之核，却无法凭空得到武藏那可怕的爆炸属性，这需要时间，需要耐力，需要艰苦的训练，需要一次次入渠恢复。

　　而这些，苏赫巴托尔都没有，这就意味着……

　　“是无法复制的能力吗，而且还是这种纯粹意义的破坏性攻击。”苏赫巴托尔虽然有着哈尔斯之核，但如果一瞬间受到了太可怕，且太集中的攻击，那就算是苏赫巴托尔，也会受到致命的打击：“你觉得，我会那么傻的跟你近战吗？”

　　“为什么不会？！”

　　“糟了！”苏赫巴托尔只觉得自己的坐标之核突然被封印了，所有空间跳跃、移动类的能力，全部都失效了，再看武藏身后，空想的表情前所未有的严肃：“我现在的资源，只能坚持五秒钟。”

　　“是那个时候？！”

　　苏赫巴托尔这才意识到，原来之前武藏将资源分给空想，竟然不只是让其恢复行动能力，而是将大量的资源给予了空想。空想和武藏的关系很差，动不动就是被责骂，但实际上，两人的关系又很好，如果说空想最害怕的人是谁，那一定是伊丽莎白，而最熟悉的人是谁，只会是这位经常训练她、照顾她、教育她的武藏大姐头！

　　“五秒吗？”武藏嘴角微裂，然后霸气的吐出了两个字：“够了！！”


第五百四十三章 太阳掉下来了

　　【重力解放·霸王技！】

　　恐怖的气息从武藏体内释放，此时此刻，武藏就宛如受到千万年的地壳压迫而得到爆发的火山，那种几乎要将任何人吞噬一般的感觉，饶是苏赫巴托尔都忍不住生出了退却的想法，但是很遗憾，异度剥夺让周围的空间都被锁定了，哪怕苏赫巴托尔现在跟空想一样拥有了空间跃迁的能力，却也无法逃脱。

　　异度剥夺是平等的，苏赫巴托尔能让空想无法瞬移，空想自然也可以封锁苏赫巴托尔，让其处于这种绝境。

　　“这家伙。”苏赫巴托尔觉得武藏现在看似很愤怒，可实际上，却相当的冷静，丝毫没有被怒火冲昏头脑，她现在很冷静，冷静的想要干掉自己：“不好对付啊……”

　　霸王技，是武藏所拥有的重力解放后的最强招数，这所谓的最强，也许在破坏力和攻击力上，无法同万倍解放，抑或是无限解放相比，但在特殊性上，却堪称足矣对付任何情况敌人的万金油招数，苏赫巴托尔之前复制了黄蜂的沉默之核，武藏的攻击对其可以说是毫无效果，理论上的确如此，但霸王体的特殊性在于，它属于弹药类技能。

　　以前说过，弹药类技能，如炮击等，无论舰娘的核心能力是什么，除非将其引导开，否则，都只能用等量的资源去抵消，沉默之核能够无视掉大部分的技能，其根本原因在于敌人攻击时的弹药分布，太过分散，就像一炮轰过来，那爆炸的威力，能有多少是触及到黄蜂的，前前后后加在一起，也就黄蜂体积的大小，而抵消这么一点弹药破坏力，对舰娘所储备的庞大资源而言，根本可以忽略不计。

　　武藏的重力解放虽然强大，可那强大的力量，变相来说只是撞击，或者说非常普通的物理攻击，并不包含炮击概念，但现在不同了，将所有资源一次性消耗、蒸发，将其化作巨大破坏力的“霸王技”，同时，由于只是作用于极小的范围，所以一旦中招，就等同于被等量弹药的炮击，直接命中。

　　炮击只能用资源去消耗，这句话并没有错，但也有一个问题，那就是输出效率。

　　武藏属于近距离火拼型的舰娘，她可以瞬间燃烧掉无比庞大的资源，从而爆发出惊天动地的力量，而苏赫巴托尔，她能够在一瞬间，将自己的资源全部输出，用来抵消武藏的霸王技吗？

　　答案，是否定的……

　　“你喜欢吸收资源的话。”武藏的拳头距离苏赫巴托尔不足一寸，避无可避：“来把我这一拳吸收掉试试吧。”

　　“嘣！！！”

　　“轰隆！”

　　苏赫巴托尔被武藏一拳打飞，庞大的冲击力更是将大监狱的中央基地给轰成了废墟，武藏是个经验丰富的战士，刚才那一拳，她能够确定自己是击中了苏赫巴托尔，而这也就意味着，苏赫巴托尔现在就算不被击沉，也绝对免不了大破。

　　毕竟，苏赫巴托尔的属性再高、再变态，也绝不可能在中破的状态下，再承受如此攻击，还能保持战斗力。

　　这绝不可能！！！

　　“她被我打倒了吗？”武藏气喘吁吁的问道。

　　霸王体魄已经被解除，此时的武藏再也没有一战之力了，哪怕是如今能够站着，也是托了平常经常锻炼身体的福，能够强行从身体中榨取一些力量，勉强不在姐姐、兰利和空想面前丢人现眼。

　　“绝对被干掉了吧！”空想稚嫩的声音响起，只见她挥舞着双手，示意道：“那么强大的攻击，就算是大和姐也不可能没事吧？”

　　“嗯，的确是非常强大的技能。”大和坦白的说道：“如果是我被这招命中，怎么也得中破，而要是中破状态被这招命中，就算不被击沉也免不了大破的下场。”对于自家妹妹的才能和表现，大和丝毫不吝啬的夸奖道。

　　“只是……”兰利失去了资源，跟武藏一样，无法再战，大和倒是储存了不少，可现在分给兰利，却是没什么意义，因为兰利是靠核心吃饭的，这一点同凤翔不一样，所以面对苏赫巴托尔，兰利丝毫没有优势，上去了也只能添乱，更何况，兰利觉得，现在凤翔不在，自己就是这里最有资历的老牌舰娘了，她应该做好领导者，指挥大家作战，而不是上去送死。

　　大和问道：“什么？”

　　“信号屏蔽，似乎并没有消失你们发现了吗？”

　　巨鲸撞击海面，爆炸后掀起的滔天巨浪如今还在海面上留有白雾，苏赫巴托尔不仅仅是屏蔽了舰娘对她的侦查网络，更是将舰娘们之间的信息通讯也给一起屏蔽了，现在被雾气阻挡，彼此又无法通讯，再加上海面又如此的广阔，要是靠得近一点，还能通过呼喊……

　　“喂～～～～”空想将双手放在脸颊两边：“有人吗～～～～～”

　　然而，没有回应……

　　“看起来。”兰利说：“连声音也被屏蔽了。”

　　“大破状态下，还能施展能力的吗？”武藏不相信苏赫巴托尔比大和还要强，连大和姐都无法正面承受自己的全力一击，更何况苏赫巴托尔，但从现在的情况来看，苏赫巴托尔似乎并没有被击败，而是借着刚才的那一拳和信号屏蔽，躲到了雾气之中，暂时隐藏了起来。

　　“如果意志强大的话。”兰利说：“还是可以做到的。”

　　这一边，大和、武藏、兰利、空想四人，被苏赫巴托尔从大部队中隔离了开来，之前苏赫巴托尔偷袭兰利的时候，空想能够发现，显然也有苏赫巴托尔的缘故在，至于之后的武藏与大和能够赶到这里，估计也是她一手策划的。

　　“能够判断出她的目的吗？”大和问道。

　　空想是别指望了，武藏，肌肉倒是多，智商，呵呵……

　　“如果不出意外的话。”兰利似乎是想到了苏赫巴托尔的真正目的，说：“她的目标应该是我，或者说，我的平等之核。”

　　“平等之核吗？”大和虽然身处亚伦的大和旅馆，但对亚伦的舰娘们有多少本事，她还是知道和了解过的，特别是对于兰利这样的强者，要不是被苏赫巴托尔给完克了，她绝不会落到如今这个虚弱的地步，平等之核是比伊丽莎白、神乐、飞行场和离岛四人的四大元素之核，还要强力的核心，其本身概念，是等价交换的世界真理，即第五元素。

　　理论上说，平等之核只要符合条件，就能够达成一切目的，其中甚至包括……

　　“死而复生！”

　　“怎么可能？！”武藏瞪大了眼睛，一旁的空想也是帮衬道：“怎么会有这么厉害的核心，难道被击沉了还能复活吗？”

　　“资源足够的前提下。”兰利说：“我也可以做到。”

　　换言之，平等之核就是完全靠资源混饭吃的核心，只要还有资源，那么平等之核就是万能的，可偏偏，苏赫巴托尔的能力是夺取别人的资源，这要是再加上平等之核，那苏赫巴托尔得恐怖到什么程度啊？

　　“不过还好。”空想庆幸拍了拍胸口，说：“苏赫巴托尔刚才并没有逼出兰利老师的平等之核。”

　　“啊。”兰利也是松了口气，然后尴尬的说道：“实在是难以启齿，我不仅帮不上什么忙，还随时可能成为帮凶。”

　　“所以我才说，没必要这么拼命啊……”

　　“嗯？”

　　“在哪里？！”

　　“还活着吗。”武藏紧紧握住拳头：“可恶！怎么会有这么难缠的家伙！”

　　兰利观察着周围，空想和武藏也是不断的扩大侦查网络，可奈何雾气实在太大，饶是三人再怎么观察，都得不到半点有用的信息，大和皱起了眉头：“现在最麻烦的，是这挡住了我们视线和判断的大雾吗？”

　　“呼～～～～”

　　大和深深的呼出了一口气，下一刻，澎湃的能量波动吸引了三位舰娘的注意。

　　空想：“这，这是何等庞大的输出啊，太惊人了！”

　　“完全不是姐姐你的对手呢。”武藏摇了摇头，叹息到：“大和级首舰，方舟舰娘的力量，我也还是第一次见到呢。”

　　“已经不管苏赫巴托尔能够吸收资源的能力了吗？”兰利凝视着大和，心里也明白，这个时候要是再畏畏缩缩，这个不敢用那个不敢用，又怎么可能击败苏赫巴托尔，大和正是明白了这一点，才不在约束自己的力量。

　　要战，那就像个战士的样子，畏手畏脚，不是她大和的作风！

　　“额，嗯……”突然，空想诧异的左顾右盼，问道：“那，那个，你们有没有觉的周围变得好热啊？”

　　“的确呢。”兰利也发现自己的眼镜镜片上，多了一层水雾。

　　至于另一边，武藏此时正仰着头，透过那层层的雾气，双眼直视着造成这一切的罪魁祸首之上，她的身体在颤抖，甚至连气息都急促了起来：“这，这是何等，何等壮观的……”

　　“壮观？”空想下意识的抬起头：“骗，骗人的吧！”

　　“这就是方舟级的力量吗？”兰利虽然依旧有了准备，可真的看到大和的动作，饶是见多识广的她都呆滞了好一会儿，这才勉强缓过神来：“神的，力量。”

　　“太阳！！！”

　　“掉下来了……”


第五百四十四章 日产巢

　　“唔～～突然变热了你们有没有觉得？”

　　瑞鹤拉扯着衣领，单手不断的扇着，而在她的身边，赤诚、加贺、翔鹤三人，十分默契的抬着头，这让瑞鹤一脸的茫然，于是，也好奇的抬起了头：“那个你们在看……”

　　“卧槽！！！”

　　“骗人的吧！！！”瑞鹤整个人都懵逼了，那是什么，天上那个闪瞎她杨家24k雷电法王眼的东西是什么。

　　“太夸张了吧！！”瑞鹤就算再怎么不愿承认，却也认出了这个东西：“那么大个的火球，这是谁搞出来的？”忽然，瑞鹤又想到了什么，顿时吓得脸色苍白：“我说，这玩样为什么像是要落在我们这边的样子，是我眼花了吧，一定是我眼花了吧？！”

　　“能安静点嘛，五行战的孩子！”加贺强忍着身体的颤栗，语气第一次有了不平静的波动：“我们看得见，内心，并不比你好多少。”

　　“不过理性上分析，说太阳倒是有些夸张了。”赤诚的侦查网络迅速反馈回了天上那个巨大到，几乎望不到边际的火球的信息，可正是因为知道这个火球有多大，赤诚更是无法想象，这到底是怎么弄出来的：“太大了，实在是太大了，这简直就已经无法用火球去形容了，就算说是小型太阳也不为过的吧。”

　　“能分析出它坠落后能够造成的破坏吗？”加贺看向赤诚，后者却皱起了眉头：“加贺、瑞鹤、翔鹤，将你们的计算力借给我。”

　　集合四位空母舰娘的计算力，很快，她们便得到了更准确的信息。

　　“毁天，灭地吗……”加贺的脸色彻底白了：“这也是苏赫巴托尔的能力？是不是有些太过分了啊！”

　　“我，我们。”瑞鹤看向赤诚：“要逃吗？”

　　“能不能逃掉，瑞鹤你也应该清楚的不是吗？”翔鹤说：“范围太大了，别说是我们，就算是整个格陵兰地区，不，估计太平洋背部和亚洲东部，大西洋西部，都会在这东西坠落的瞬间，化为乌有。”

　　核弹炮威力很大？

　　跟现在头顶出现的这颗小型太阳比起来，核弹，简直就跟小孩子的玩具一样可笑！

　　“应该不是苏赫巴托尔的能力，如果是她的力量的话。”赤诚说道：“直接释放一颗这东西，整座大监狱都会被抹去，而我们也逃不走，我、加贺、瑞鹤，没有核心能力，肉体凡胎，纵观我们整个舰队里，这一击下来，直接就能刷掉一半人。”

　　虽然这话很难听，可却是事实，小北方能力未知，埃塞克斯与大和是方舟舰娘，估计有办法应付这种情况，而其他人，黎姐自然安全，空想可以瞬移走，岛风也能跑掉，金刚奥拉文几近无敌，榛名与翔鹤虽然有哈尔斯和兹特克，可在如此恐怖的温度下，估计也不会好受。

　　哈尔斯与兹特克虽然都是不可思议金属，但面对这种纯粹有炮击组成的攻击，两者虽然能够极大削弱消耗，却一样会有损失，只是比其他舰娘小很多罢了，但……

　　太大了！

　　这颗小太阳要是掉下来，那毁天灭地地般的爆炸，得持续多久？！

　　简直不敢想象啊！

　　“嗯？”

　　突然，赤城的脸色一变，与此同时，加贺、翔鹤的嘴角微微翘起，至于瑞鹤，更是激动的大喊了起来：“讯号通了！这，这是我们家大和的招数！！！”

　　“方舟舰娘，真不愧方舟二字！”赤城说道。

　　“次元上的差距啊。”翔鹤也是摇了摇头。

　　瑞鹤：“太厉害了。”

　　“比起某个五航战，那是肯定的。”

　　“你不嘲讽我会死啊！！！”

　　“雾气，被驱散了？”苏赫巴托尔看着渐渐消失的雾气，再看脚下不知何时开始沸腾的海水，很快就意识到了关键：“通过瞬间的高温，将周围的温度直接提高到了不会将水蒸气冷却的程度，之后，又靠着天上那个巨大的火球，将我的信息屏蔽干扰，通过庞大的能量直接将信息传递给每一个同伴。”

　　了不起啊，真的是，了不起的舰娘呢……

　　“舍得出来了吗？”大和凝视着出现在自己视线中，全身破破烂烂，衣着褴褛的苏赫巴托尔，后者看着自己满是伤痕的身体，无奈的叹了口气：“明明是你把我揪出来的，却说这种话，真是真是……”

　　“不过。”苏赫巴托尔指着头顶的小太阳，说道：“你这么暴露自己的能力真的好吗，话说，我的力量你应该是知道的吧，而据我所知，这颗小太阳虽然威力惊人，真掉下来的话就算是我也会被干掉，但它似乎是完全由弹药构成的吧……”

　　也就是说，苏赫巴托尔可以将其完全吸收掉！

　　“这个世界上。”大和说：“不存在能够容纳如此庞大资源的舰娘。”

　　大和的情况很特殊，她是将资源进行重组，从而制造出拥有无限能量的炮弹，但这是大和的能力，且并不是核心能力，也就是说，这个技能并非每个舰娘都能够掌握，至少，苏赫巴托尔绝对不会，这也就意味着，如果苏赫巴托尔吸收资源，就必定会保持原本的体积和量，同理……

　　“想撑死我吗？”苏赫巴托尔却是被大和的这个想法给逗乐了，她说：“如果是在之前，你这能力用出来，说不定还真的能够成功，但现在嘛……”

　　“嗯？”

　　大和眉头一皱，而身边的兰利更是大惊失色：“怎么可能！！”

　　只见在两人的注视下，苏赫巴托尔身上褴褛的衣服竟然开始快速恢复，仅仅只是一瞬间，一个毫发无伤的苏赫巴托尔便出现在了她们面前：“平等之核，只要拥有足够多的资源，就能够实现一切愿望的强大核心，也是我一直都在寻找的，最完美的力量！”

　　平等之核的能力，并不在于强大的破坏性，恰恰相反，平等之核最强的地方就在于，它可怕的适应性，即无论遇到怎么样的困境，都能够用平等之核解决。

　　【高御·日产巢！】

　　也就是大和现在所使用的核心能力，即所有人头顶，这个覆盖面积大的吓死人，蕴含着能让在场所有舰娘都恐惧的能量的小恒星，这是大和的核心，或者说独属于方舟舰娘的固有能力，将大量资源以聚变和裂变的形式，不断压缩、融合，从而制造出的一个可被操控的庞大能量体。

　　这就是大和的日产巢，一颗一旦坠落，足矣将一个国家从世界上抹去，在不算后续作用力的情况下，其爆炸瞬间所能够产生的破坏力，约等于5000颗核弹同时爆炸。

　　“五千？！！”

　　本以为自家大和已经够厉害，没想到，还是小看她了，黎姐觉得自己就算凭尽全力也打不出核弹炮，可大和呢，核弹炮，呵呵……

　　大和的核心能力可以看成是神乐的升华版，实际上，这颗“日产巢”所蕴含的能量，并非都来自于大和，大和只是将自身的弹药只造成了特殊的核弹头，换言之就是，大和只用了一把钥匙的资源，就引导出了门后灭绝性的力量。

　　按照比例而言，当大和使用日产巢时的资源消耗，为1:1000，即大和消耗5颗核弹炮的弹药资源，就能够开出足矣灭国的终焉炮。

　　这一点，对苏赫巴托尔来说也是一样的，她只能吸收属于资源的那部分，而非可以将所有能量都转化为资源，要不然的话，地热、日光、重力，这都属于能量，要是都能随意转化的话，苏赫巴托尔岂非拥有无穷无尽的力量了？

　　“你是要顶受着‘日产巢’的破坏，将其吸收吗？”

　　日产巢的破坏力，只有千分之一是弹药带来的，另外九成九，都属于正常的裂变和聚变，如果苏赫巴托尔去吸收日产巢的资源，那么必然会被日产巢所蕴含的恐怖能量直接蒸发，连击沉的过程都没有，直接死去。

　　“你这话，说的跟你真敢将它给丢下来似的。”苏赫巴托尔说道：“你可别忘了，这片海域上可不只有你我，还有你的同伴以及，大监狱下面的那位元帅大人啊。”

　　“对此你不用担心。”大和将伞倚靠在肩上，平静的说道：“我既然敢用，自然有保证大家安全的方法。”

　　“切！”

　　苏赫巴托尔以前并非没跟大和战斗过，只是初代大和跟亚伦的大和的能力，似乎有些不同，反正苏赫巴托尔是没有在前者那里见到过“日产巢”这种，简直就是拿来跟人同归于尽的招数：“你太小看我，也太小看平等之核的力量了。”

　　的确，如果只有苏赫巴托尔的话，她还真的只能吸收千分之一的弹药，然后被千分之九百九十九的能量给吞噬，但现在不同了。

　　她得到了平等之核！

　　平等之核，是可以将万物等价交换的力量，哪怕日产巢的那99.9%并非弹药物质，而是纯粹的弹药爆炸后的破坏力，只要输入一定程度的资源，平等之核照样可以将其变成燃料、弹药！

　　如果是兰利来使用的话，转化率远比苏赫巴托尔来的高，甚至有可能做到，以1的资源，将10的破坏力转化，即消耗500颗核弹炮的资源，将日产巢全部还原，变成5000颗核弹炮的弹药。

　　可实际上，兰利根本做不到，因为兰利根本不可能携带500颗核弹的资源，别说500颗了，就是5颗她也拿不出来，更别说那些被转化的弹药无比分散，兰利又不是将弹药直接放进自己的弹药库就能使用了，而是跟别的舰娘一样，需要通过食用，或者放在自己的亚空间中慢慢转化，才能将其变成自己的资源。

　　换言之，就是兰利在战斗的时候，无法吸收资源，要么一次性输出500颗核弹，转化掉现在的日产巢，要么，就是做不到，然后被日产巢给蒸发。

　　颗苏赫巴托尔则不同。

　　假设，如今苏赫巴托尔所面对的攻击，是1000破坏力的日产巢，而其中5点是苏赫巴托尔可以直接吸收的，于是，苏赫巴托尔可以一边吸收这部分的资源，一边催动平等之核，平等之核的交换率极高，虽然苏赫巴托尔无法像大和一样，用1的弹药打出1000的攻击，但她也可以利用1的资源，将4的破坏力，转化为2的燃料、弹药，也就是说，用1的资源可以将4的破坏力变成2的资源，并且吸收掉那2的资源，让自身不仅没有消耗资源，反正平白增长出了1颗核弹炮的资源。

　　1的资源能够还原4的破坏力，并且让自身多增加1的弹药资源。

　　那么到了最后，苏赫巴托尔不仅不会消耗资源，反而能一点点的将日产巢吸收，凭空为自身增加出近250颗核弹炮的弹药。

　　“那么……”苏赫巴托尔的身体开始缓缓上升，下一刻，宛如炮弹般冲向天际正在坠下的日产巢：“多谢款待！”

　　然而，苏赫巴托尔并没有注意到，大和此时注视着她的目光，冰冷中，透着一抹睿智：“天下，可没有免费的午餐啊。”


第五百四十五章 谁占了谁的便宜

　　苏赫巴托尔已经冲向了“日产巢”，若是被她真的平等掉了那么多的资源，就算是大和估计也只能扑街。

　　“你这么淡定，好吗？”

　　兰利深知平等之核的可怕，苏赫巴托尔并没有开玩笑，她是真的能够做到的，但大和既然已经知道了这一点，为什么还要继续眼睁睁的看着苏赫巴托尔吸收资源呢，兰利并没有跟初代大和战斗过，苏赫巴托尔能够读心，但并非没有限制。事实上，对于这种能够窥测内心的信息操控类能力，也许正在互相传递的时候很难防备，比如苏赫巴托尔要传递大和一个错误的信息，那么大和也没有办法，是否要相信，只能看谁更有心机，能够多考虑一步了。

　　外面防不了，大和防御内心总可以了吧？

　　方舟舰娘是最神秘、强大的舰娘，大和自然有方法可以保守住心中的秘密，所以，苏赫巴托尔对大和使用这招的目的，并不清楚，因为就连苏赫巴托尔也看不清，特地将自己的心思屏蔽的大和的想法。但是，不论如何，日产巢放到自己面前，这么大一批资源，没理由不吃下去啊？

　　“资源，吸收！”

　　凝视着头顶距离自己近在咫尺的日产巢，不得不说，平等之核真的变太，如果是以往的苏赫巴托尔，如此靠近这般恐怖的温度，身体竟然会自动将其转化为资源，虽然消耗不小，但转化出的资源，都会被苏赫巴托尔快速吸收，这一点，也是苏赫巴托尔最为可怕的地方，一切无主资源，都会瞬间变成她的资源，换言之就是苏赫巴托尔只要进入了某个军区火药库，不需要舰娘的吃喝以及资源转化，就能够将其变成自己的储备资源。

　　诚然，苏赫巴托尔跟大和说的一样，有着资源储备上限，可别忘了，苏赫巴托尔不是战列，也不是航母，她的本质，是一艘补给舰啊！

　　先不说在原型世界里，苏赫巴托尔究竟是多么的小国寡民，但在这里，她身为补给舰的身份，给了她一个无比庞大的储备亚空间，在这个世界，不同的舰娘有着不同的加成，空母是恐怖的载货量，战舰是开挂般的近战能力和火力，以及各种战舰秘技，驱逐与巡洋舰，也有着各自的优势，而补给舰的优势，就是数百倍于其他舰娘的资源储备。

　　如果是别的补给舰，那么资源储备怎么大，也都只是个辅助的料，甚至连辅助都算不上，只能打打后勤，比如间宫，就是个厨娘，将所有的天赋都点在了厨艺上，至于苏赫巴托尔，摆明了是把技能树给点歪了嘛。

　　“你真的什么都不做？”

　　“为什么要阻止呢？”大和微微一笑，手指转动着红伞，仿佛一切都在她的掌握之中一般，别说是兰利了，武藏和空想也是十分的好奇，至于另外的舰娘们，由于通讯终于因为苏赫巴托尔将大部分的精力都集中在天空中的日产巢，才得以能够互相交流，只是十分统一的，所有舰娘都在能够交流的第一时间，狠狠的表达了内心对大和的震惊与佩服。

　　辣么大一颗巨型核弹，你是想吓死人吗？

　　“哪里哪里。”大和倒是谦虚：“方舟舰娘这点实力，再正常不过了，如果是饺子酱和北方酱，估计回比我做的更过分吧。”

　　“岂可修！！跟方舟舰娘的差距太大了！”

　　“噢噢，金刚我燃烧起来了！！”

　　“燃烧什么的，我是无所谓啦。”黎姐说道：“但是这件事，我回头会跟亚伦说的。”

　　“额……”

　　幸好这次说话的不是長门而是黎姐，对比起長门，黎姐显然不能威慑住大和，说句实话，大和其实还是很骄傲的，如果建造出大和的不是亚伦，而是另一个没有長门的提督，那么他绝对压制不住大和，甚至可能会被大和牵着鼻子走，不过无奈，大和是被亚伦建造出来了，一是好感度极高，大和在亚伦面前展现出了完美大和抚子的形象，让大和完全无法硬气起来，二是因为長门这个大和克星的存在。

　　日系舰娘大多存在的前辈与后辈的关系，而且资历往往会有极大的限制，大和虽然比長门要强很多，但却很敬畏長门，就是因为長门是大和的前辈，根本上说，是先有的長门以及她的战绩，才有的大和（虽然大和几乎没有战绩）。

　　但这并不意味着，大和能够温柔的跟敌人战斗，相反，大和一旦战斗起来，那经验和压迫感，任何一个敌人都不愿意感受，苏赫巴托尔正是因为知道这点，才不愿意同大和交手的，苏赫巴托尔最怕的，就是那种凝聚度极高，且又因为炮击的缘故，无法免疫的招数，而恰恰，大和正是此道高手。

　　“你想到对策了？”与黎姐明显不满大和如此嚣张不同，長门虽然是一直压制大和，可一旦决定放她出去，那就是百分百的支持和信任，颇有一副“前辈我走了，接下来的战斗，就交给你了”的意思。

　　“嗯。”大和朝長门点头示意：“如果我估计没错的话。”

　　“是吗，我相信你。”長门将大和的意思传递给了所有人，明明是如此好的偷袭机会，却硬是被大和放弃了，无论是空母们，还是以黎姐为首的战舰，虽然都十分的不解，在之前，她们已经认识到了苏赫巴托尔不是靠着战舰荣耀能够对付的敌人，这个时候就算偷袭也并不可耻，谁叫你那么强呢，不群殴如何能赢。

　　但長门作为本次行动，能够给予黎姐建议的秘书官，黎姐还是决定听从長门的建议，让大和任性一回：“饺子和小北方注意，不要攻击，接下来的战斗，暂时交给大和。”

　　说真的，長门的信任让大和十分的感动，若说这世上谁最了解大和，莫过于長门了，也许正是因此，大和才会对長门又敬又怕，凡是意见相左，大和就会下意识的认为長门才是对的，如此想着，大和看向了天际的苏赫巴托尔，双方距离太远，我方没有会飞行的舰娘，就算武藏资源充足，可以让大家拜托重力的桎梏，也没办法适应空中的战斗，所以，只能炮击。

　　不过炮击的话，苏赫巴托尔都能够将其吸收，平等之核无视方向，转化率又如此的惊人，正是因为知道这一点，苏赫巴托尔才会如此肆无忌惮的将背后暴露给自己的敌人，不过……

　　“果然没有看错。”大和了然的点了下头，苏赫巴托尔吸收资源的规律，以及平等之核的转化效果，大和已经完全掌握了。

　　平等之核不愧是能够被称为传说中的核心的存在，近5000颗核弹量的日产巢，竟然只用了不到5分钟，就完全转化、吸收完毕，这等效率，怎一个恐怖能够形容，饶是大和已经有所准备，都被吓了一跳，不过没事，大和感受着从苏赫巴托尔身上传递过来的信息，露出了少有的笑意：“这还真是，第一次呢……”

　　“呼～～～”

　　另一边，终于将整颗日产巢吸收掉的苏赫巴托尔，狠狠的松了口气，她的资源储备有上限，250颗核弹，显然已经超负荷，所以苏赫巴托尔只能舍去一部分，只转化，但是不吸收，最终的结果是，苏赫巴托尔彻底吃饱了，她的亚空间里，此时已经储存满了近200颗核弹的庞大资源，如果将这批资源用来催动平等之核、沉默之核、重力之核、裂变之核、坐标之核等等核心，苏赫巴托尔就算是跟方舟级舰娘连续战斗上十天十夜，她都完全不需。

　　这是个现实的世界，资源为王的世界！

　　高端舰娘实力相差无几，谁的资源充足，谁的续航能力强，谁就是赢家。

　　“现在。”苏赫巴托尔看向下方的大和，居高临下的说道：“我再也无所畏惧了！”

　　说完，只见苏赫巴托尔张开手，下一刻，在原本消失了的日产巢的位子，第二颗赤红色的小恒星，出现在了所有人的头顶：“高御·日产巢！”

　　第二颗日产巢，再次落下！

　　只是这次，不再是大和的日产巢，而是，苏赫巴托尔的……

　　“骗，骗人的吧！”瑞鹤惊慌的喊道：“为，为什么她也会这招，不是说不能复制方舟舰娘的核心能力吗？”

　　“显然是骗人的。”加贺倒是平静，既然大和敢让苏赫巴托尔吸收资源，那么肯定也预料到了这样的情况，所以加贺不慌，反而还有空闲嘲讽瑞鹤：“会相信，该说果然不愧是五航战的孩子吗？”

　　“你这个家伙！！！”

　　“好了加贺。”赤城：“不要再欺负瑞鹤了。”

　　“可是，会用什么办法呢？”翔鹤倒是不在意两人的打闹，越打就越显得两人感情好，更何况，加贺是唯一一个能够管住瑞鹤的人，这样对瑞鹤只有好处，所以翔鹤从来不阻止加贺对瑞鹤的针对和嘲讽：“大和有防御类的技能吗，还是空间类的，可以将这颗日产巢也给转移的技能？”

　　“有吗？”武藏也是好奇的看向大和，一旁，兰利与空想更是期待着大和的回答。

　　“抱歉，我没有大型防御类的技能呢，如果只是保护自己的话，倒是有几个。”大和微笑着说道，不过从她轻松的表情可以看出，大和完全将现在的情况，把握在手中：“不过，对付这种情况，不一定需要防御。”

　　“难道是进攻？！”武藏惊讶道：“真不愧是大和姐，果然够爷们！”

　　“额……”大和尴尬的笑道：“怎，怎么可能！”

　　只是……

　　【神】

　　突然，整个世界静止了下来，不仅仅是天上的日产巢，还有亚伦方的所有舰娘，以及天空中，此时正疑惑的思考着大和会用什么手段，化解这种情况的苏赫巴托尔，但是，都停住了，宛如时间静止一般，完完全全的停在了那里。

　　【恒性】

　　万物之永恒定律，即发展率，即世上无独立个体，一切都伴随相似与相互交替，有1秒，就会有第2秒，有“是”，就会诞生“是什么”、“不是什么”、“什么是”、“什么是什么”、“是吗”、“是不是”，即一个东西，它可以依照自身，前面连接东西，后面连接东西，从而诞生语句、诞生时空，诞生物质的大小高低与强弱，从而诞生思维、想象力、因果关系。

　　无发展率，即无所谓因果，因为“因”无法同“果”产生关系，那么，无论这个“因”是什么，“果”是什么，都无法将二者相连，一切关系、关联、相关物，都会无效。

　　这便是世界的永恒定律、永恒属性————发展率！

　　凡世上一切存在、不存在，都无法逃脱“恒性”，当然，很遗憾的是，大和也是如此，一旦发动“恒性”，大和自身的发展也会停止，也就是说，可以将一切固定，但是自身也会固定，所以，这个技能并非是时间类的技能，也非空间类的技能，甚至，不是战斗类的技能。

　　【天常立尊】

　　只有完全展露神的真容，这个能力才会发动，是只属于大和的绝对能力，可以扭转一切，将整个世界都否定，将所有个体、群体，都置于其下，便是该能力先于一切世上所有能力，它发动，则必然在最先，其余能力，无论是什么，都必须置于其下，被其掩盖，其中也包括，苏赫巴托尔的资源支配……

　　“天下没有白费的午餐，这句话，我现在用人生经历，来让你好好记忆在心里。”大和抬起头，下一刻，天上的日产巢便突然消失了踪影，不仅如此，连带着被苏赫巴托尔转化却无法消散，只能沉入海底、漂浮海面的资源，也都消失了，而这也就意味着……

　　“怎，么可能。”苏赫巴托尔的身体在颤抖，无法想象，难以置信：“资源，消失了？！”

　　“多谢款待。”抬起头，在所有舰娘，包括苏赫巴托尔疑惑的目光中，大和露出了从未有过的狂气笑容：“你的5000颗核弹资源！”


第五百四十六章 有一种恐怖，叫大和

　　【神·恒性·天常立尊】

　　这是独属于大和的方舟能力之一，大和身为方舟舰娘，核心能力开发程度极高，大和的核心能力，叫做“天津之核”，是能够将日式神的真名，作为一个个独特的能力解放，从而获得恐怖力量的核心，就像之前的“高御·日产巢”，就是足以毁天灭地的招数。

　　方舟舰娘之所以能够毁灭世界，就是因为方舟舰娘的力量，远远凌驾于其她舰娘，无论是破坏力还是能力的强度，都跟别的舰娘处于两个次元。天常立尊是能够让大和的自我状态恢复的核心能力，其效果甚至可以做到“逆转战斗过程和结果”的程度。也就是说，哪怕大和已经战败，即重伤破损，甚至被击沉，完全失去意识，“天常立尊”也能让大和的状态，重新回到战斗之前，并且恢复所有由我方主动造成的资源，以及所有的状态，免疫一切副作用。

　　天之永恒性，其形为五天之柱，所以“天常立尊”这种可怕的核心能力，每个阶段只能够使用五次，而作为代价，每使用一次，便会失去一种能力，第五次使用后，恢复所有资源，但却会失去最为重要的五天之柱的强大核心能力。

　　理论上说，如果大和五次都无法击败对手，或者说，逼的大和不得不抛弃一种力量来不断使用“天常立尊”，乃至恢复全部五次机会的敌人，真到了黔驴技穷的地步，大和估计也只有转身逃跑这一选择了。

　　不过还好，苏赫巴托尔并没有强大到的那个程度，更何况，到现在为止，一切都在大和的掌控之中。苏赫巴托尔最麻烦的地方，其实并非能够夺取核心能力和资源，而在于其不可观测性，即除了眼睛和耳朵外，无法通过侦查网络确定苏赫巴托尔的情况。比如之前的雾气，成了大和对苏赫巴托尔发动攻势的最大的障碍，因为大和速度再快，破坏力再强，看不见苏赫巴托尔，无法瞄准，所有招数都不能命中，就像拳头打在棉花上，有力无处使。

　　不过现在好了，大雾已经被驱散，同时苏赫巴托尔引以为豪的庞大资源，也被大和的“天常立尊”给解决了。

　　天常立尊的特殊之处就在于，只要是从大和这里被输出的招数，无论是催动前，还是催动后，都属于大和的资源，就像之前的日产巢，大和只用了5颗核弹的资源，就弄出了5000颗核弹威力的日产巢，如果只是这样，苏赫巴托尔不对其做任何事，那么，当大和用“天常立尊”回归后，大和所能恢复的，只有5颗核弹炮的资源。

　　然而，事情偏偏不是如此。

　　苏赫巴托尔的平等之核，可以利用一定量的资源将日产巢转化为资源，同时继续吸收转化的资源，用其来施展平等之核，不断循环，不仅做成了无本买卖，更是将这5000颗核弹的资源，通过一定比例，大部分都在苏赫巴托尔体内转了一遍，按照数学题计算，就苏赫巴托尔一共转化了5000颗核弹，其中其中一大部分都用于催动平等之核，在过程中被消耗和抵消，最终除去一些无法吸收的资源外，还剩下250颗核弹的剩余，也就是苏赫巴托尔在这5分钟里，凭空获得了250颗核弹的资源。

　　日产巢是大和释放的，5000颗核弹资源是苏赫巴托尔从日产巢中转化出来的，所以，这由5颗核弹创造的5000颗核弹的资源，本质上说，都来自于大和。

　　天常立尊发动，属于大和的资源，全部会回来，于是，苏赫巴托尔吸收的250颗核弹，以及中途互相抵消的，以及那些苏赫巴托尔无法消耗落入大海中的资源，全部，都回归到了大和身上，这样一来，不仅仅消耗了苏赫巴托尔一部分资源，更是让大和的资源，达到了一个无法想象的地步。

　　“还要打吗？”大和凝视着脸色很差的苏赫巴托尔：“有这批你白送我的5000核弹炮资源，继续打下去，你的续航能力，是否承受得住？”

　　更何况，哪怕继续打下去，苏赫巴托尔战斗中吸收大和的资源，可只要大和再次使用天常立尊，那么苏赫巴托尔从大和那里吸取的资源就会全部消失，在战斗中所得到的资源不仅无法回馈弹药库，更是会倒贴一批资源，长此以往，也不用太多次，只要大和狠狠消耗一波苏赫巴托尔，可能后者就跪了。

　　想想很可笑不是吗，从来不缺资源的苏赫巴托尔，竟然会有被大和给消耗的弹尽粮绝的一天。

　　“这就是你的目的吗？”苏赫巴托尔不得不佩服大和的战术，先是以巨大日产巢驱散雾气，扰乱自己的信息干扰能力（太阳风暴干扰太大），再通过自己的平等之核与吸收无主资源的能力，从而让自己白白进账一大批的弹药火力，甚至压制住了自己的资源吸收：“比起以往见过的方舟舰娘，你真的很了不起。”

　　“那么你要投降？”

　　“呵。”苏赫巴托尔笑了：“舰娘可没有投降一说，今天要么是你们击沉我，要么，就是我将你们击沉，绝不会有第三种结果！”

　　“是吗，本来还想跟你这样的强者多交流一会儿的呢。”大和叹了口气，缓缓说道：“那么现在，让我告诉你，你的能力的第二个缺点吧！”

　　“嗯？”

　　“速度！”大和说：“你的资源吸取以及平等之核转换，都有时间上的需求，也就是一定时间只能转换一定资源，而想要将速度加快，唯一的办法就是加大资源投入，换言之，若是一瞬间遭遇庞大、密集的攻击，且这攻击所蕴含的能量远远大于你所储备的资源的量的时候，那么，你利用这些资源所使出的平等之核与资源转换，将无法完全抵消攻击。”

　　“你是想说溢出伤害吗？”苏赫巴托尔无所谓的说道：“可我的平等之核在转换资源的同时，我自己也能吸收，吸收后的资源又会投入……”

　　一开始是1转化出4，吸收了2，那么接下来就投入2，转化8，吸收4，第三秒投入4，转化16，吸收8，以此类推，每一秒都以几何倍数增加，面对如此指数爆炸般增长的抵消速度，大和能够拿出足以超越、压制这种防御、化解能力的攻击吗？

　　更何况，苏赫巴托尔现在可是哈尔斯与兹特克双不可思议核心之躯，你溢出的她无法吸收的攻击，是否够有将其破坏的强大威力呢？

　　“很不巧呢。”大和召唤出了自己的战舰武装，与此同时，所有炮口都对准了苏赫巴托尔：“高御·日产巢虽然是我最强大的范围攻击，但我最强大的单体攻击却是另一种日产巢。”

　　“嗯？”

　　“你知道地心的温度吗？”

　　苏赫巴托尔默不作声，大和则是自顾自的说道：“地心温度，足以达到数千度，但这不算什么，真正厉害的，是太阳的温度，太阳表面温度高达6000摄氏度，而核心温度，则达到了恐怖的2000万摄氏度，我之前召唤出来的高御日产巢，就是，模拟真正太阳搜索制造出来的小型恒星，那么，我想请问一句……”

　　“当整颗太阳的温度都集中到一点，然后瞬间爆发出来时。”大和脸上露出了一抹温柔的微笑：“它的温度会达到多少呢？”

　　“不好！”

　　苏赫巴托尔仿佛意识到了什么，立刻开启空想的坐标之核，正准备跳跃，然而同一时刻，苏赫巴托尔的心脏，被击穿了，大和的声音幽幽然想起：“答案是，相当于宇宙大爆炸，开天辟地瞬间的终极温度————1000亿摄氏度呢……”

　　无法形容的色彩，根本不能用肉眼直视的炮击，一点、一线，比微观世界中最小的粒子还要细小，比光的移动速度还要快，就是在所有人愣神的瞬间，一条无形的光线就将大和的炮口与苏赫巴托尔的心脏连接了起来，其所过之处，时间扭曲，空间崩溃，物质直接被湮灭，甚至连所有舰娘的信息都被其彻底吞噬，这是以凡人的领域达到的连“神”都能杀死的力量。

　　【神·日产巢】

　　心脏被直接蒸发，连带着全身的衣服，也几乎被焚尽，露出了光滑的肌肤和精致的娇躯，苏赫巴托尔的意识开始溃散，如果大和继续释放【神·日产巢】的足矣蒸发一切的炮击，那么苏赫巴托尔的身体甚至会被彻底湮灭，而在关键时刻，大和已然收回了自己的舰装。

　　她有设定过，只是将苏赫巴托尔打的大破，【神·日产巢】的炮击就会停止，绝不会真的将其连尸体都不留的从世上蒸发，毕竟大家都是舰娘，大和也没有丧心病狂到将对方人道毁灭的地步，所以，大和选择留一线，可即便如此，大和也相信，苏赫巴托尔绝对不可能在这种程度的炮击下，还不沉没。

　　“将大半的资源汇聚到这一招上所能达到的破坏力。”大和：“这世上不存在能够抵挡住的舰娘，就算是同为方舟的其他人，也做不到！”


第五百四十七章 能请你们，全去死吗？

　　“差一点，就死了呢……”

　　胸口的空洞已经消失，之前失去的大部分资源，也已经回归到了苏赫巴托尔的身上，【天常立尊】，跟大和一样，不，这根本就是从大和那里抄袭过来的招数，此时却保住了苏赫巴托尔的性命，对此，就连苏赫巴托尔都忍不住感慨大和的实力之强。

　　苏赫巴托尔曾经跟欧洲的另外几位方舟舰娘交过手，其中也包括了还是原型衣阿华的南方，以及原型兴登堡的中间，不仅如此，连另外一一位方舟舰娘，初代大和，苏赫巴托尔也与其战斗过，但那个时候的初代Yamato，显然没有如今的大和这么强，不仅是时间上的不足，更重要的，是原型跟初代型的区别。

　　原型成长的速度，远比初代型要快，而且很多招数、核心能力，都是如同本能一般的熟练，再加上大和在亚伦这里，每餐都是使用最豪华的强化金属，近一年的强化，让大和的属性和核心能力都得到了极大的开发，甚至已经超越了三百五十年前的初代大和，不，应该说是远远超越了。

　　毕竟当年的她们，并没有达到全盛时期，同苏赫巴托尔战斗自然讨不到好，更何况那个时候的苏赫巴托尔，已经吞噬了不知道多少核心能力，各种能力配合使用，再加上几近无限的资源，自然可以以一敌三，最后不敌逃走。

　　可现在，差距太大了。

　　苏赫巴托尔并没有储备足够的核心能力，再加上之前被大和打了一波翻牌战，让苏赫巴托尔一下子失去了大量的资源，又因为第一次碰到大和的【神·日产巢】这种速度快，又是高浓度炮击能量构成的招数，连空间转移都没能用出来，就被大和给击中了，而一旦被神日产巢击中，那结果，就是死，换做任何人都不会有区别。

　　只能说，神·日产巢这招，实在是太过BUG。

　　但是，苏赫巴托尔也并没有被击败，事实上，大和也知道不可能只凭借这一招就干掉苏赫巴托尔，毕竟，自己的核心能力，也被苏赫巴托尔给夺走了，而据大和所知，苏赫巴托尔如果想要不被击沉，唯一的方法，就是跟大和一样，发动【天常立尊】，从而让自己的状态恢复到全盛时期，即将自己所输出的资源，全部回收回来。

　　可是，当“天常立尊”遇到“天常立尊”，判定方法就会十分的尴尬，就像两个人，或者说大和自己，两次发动“天常立尊”，那么其中的判定方式就会有偏差，而所导致的代价，就是会失去核心的一部分，即失去一种能力，这还是大和将天常立尊开发到了一定程度才得到的，原本的话，可是要将【天常立尊】这个能力本身作为代价失去，全部抛弃才能复活的。

　　不过，苏赫巴托尔显然没能开发到这种程度，所以，苏赫巴托尔所失去的，必然是会失去天常立尊，而这也就意味着，苏赫巴托尔从大和这里夺走的强大核心能力中，最为关键的一部分，就失去了，除此之外，无论是高御日产巢还是神日产巢，大和都不放在眼里。

　　这两个能力都是那种大消耗的招数，而大和也有对付这种招数的方法，所以不惧怕苏赫巴托尔继续拥有它们，大和在乎的只是“天常立尊”，而苏赫巴托尔失去了天常立尊，也就意味着，她不再是不死的了！

　　只要大和再杀死一次苏赫巴托尔，这场战斗，也就结束了。

　　而这对大和来说，并不算难！

　　不过在那之前，还是要来考虑一下资源的问题。

　　这5000核弹炮的总资源，到底该如何划分呢？

　　大和体内现在的资源，自然不可能被苏赫巴托尔再夺走，但不属于大和的那部分，却是再次回到了苏赫巴托尔的弹药库里，可跟大和能够将多余的丹药储存起来，压缩成核弹炮，等到需要的时候再拿回来，而换到苏赫巴托尔这里，她的资源库容量有限，其上限，就是250颗核弹炮的资源量。

　　“这招数，只能施展一次吗？”苏赫巴托尔并没有太过留恋天常立尊，失去了就失去了，她无所谓，只是大和的刚才那招，真的是差点就杀掉了她，这让苏赫巴托尔非常的恼怒，也是第一次，在跟亚伦舰娘们的战斗中，生出了愤怒的情绪。

　　“我可是手下留情了啊。”苏赫巴托尔自嘲道：“你们却一点都无所谓，难道这个时代的舰娘，可以为了提督，到这种可以随意残杀同胞的地步了吗？”

　　在苏赫巴托尔的印象中，她的时代，舰娘们可不是这样的啊。

　　果然，经过了三百五十年，舰娘们已经彻底被洗脑成这个样子了吗，竟然能对着自己的同胞，无情的开炮，将其击沉，苏赫巴托尔真的很想问大和一句，你们的存在目的，究竟是为了保护人类，还是为了保护舰娘？

　　“当舰娘们在战争中祈祷着谁能拯救自己的时候，方舟！你们这群方舟，竟然在帮着发动战争的人类，残杀自己的同胞！”

　　苏赫巴托尔觉得自己应该明白的，早在350年前就该明白的，这个世界的舰娘都已经疯了，错了，内心已经彻底扭曲了，什么战舰之魂，什么提督的荣耀，舰娘的存在难道不是为了好好的活下去，能够用自己的力量保护好朋友、家人吗？！

　　“战争对人类而言只是一场游戏，权贵分配利益的游戏。”苏赫巴托尔说：“所谓战争，战斗的、死去的，只是舰娘，得到利益的是人类，承受悲痛的却是我们，难道你们觉得，自己的存在，真的是为了保护人类，当人类手中用来争权夺利的兵器吗？！！”

　　“简直。”苏赫巴托尔：“比狗还下贱！”

　　舰娘是一个种族，不是谁手中的兵器，苏赫巴托尔从始至终，都不是真的想要伤害舰娘，她的能力，从未对舰娘造成过真正的伤害，哪怕真的发生了什么，也不是苏赫巴托尔有意的，她只是想给舰娘们创造一个和平安全的环境，只是想要对抗那些为了一己之私，就不将舰娘的生命当回事的提督！

　　可事实上，早在350年前，苏赫巴托尔就已经醒悟了，那就是，只要还存在人类，这个世界就还会有战争，舰娘虽然是为了战争而诞生的生命，可她们本质上并不渴望战争，她们只是在本能的为了提督而战，那么，如果这个世界不再存在提督了呢？

　　当最后一个提督死去，当最后一个人类死去，舰娘，是否就自由了？

　　提督给了舰娘存在的意义，兵器的意义，但代价，却是随时会失去的生命，有人说，生命的价值在于存在的意义，可苏赫巴托尔却觉得，如果连为自己而活的权利都做不到，那样的意义，又有什么用？

　　存在的意义是自己去寻找的，任何人强加给你的意义，可以为之而活吗？

　　那样的意义，有资格让她们舰娘为此不断的自相残杀，在黑暗的海底淤泥中，痛苦哀嚎吗？！

　　所以，提督、人类，才是这个世界霍乱的根源！

　　“所谓方舟。”苏赫巴托尔怒吼道：“难道不是审判这个罪孽深重的世界，承载着真正善良、纯洁的灵魂，前往希望彼岸的东西吗？！”

　　至于善良，纯洁？

　　这个世界上，还有比舰娘更善良和单纯的生命吗？

　　“舰娘。”苏赫巴托尔：“才是新世界的拥有者，我们，才是新人类！”

　　然而，没有人，没有舰娘愿意追随她，只认为她发疯了，脑子有问题，再加上当时的苏赫巴托尔并没有多么强大的力量，她只是一个龟缩在湖中，连这小水潭都出不去的，又弱又卑微的补给舰。直到有一天，直到有一天一个真正认同了她的理念的人出现为止，苏赫巴托尔才拥有了如今的力量，吞噬一切资源，复制一切核心，任何舰娘，哪怕是方舟舰娘，也无法匹敌的改造之躯。

　　那个人是理解苏赫巴托尔的，甚至于，他的理念，比苏赫巴托尔还要崇高，而且他更聪明，能够更好的带领苏赫巴托尔执行“舰娘拯救计划”，当然，伟大的世界第一大舰娘苏赫巴托尔大人，只是觉得他比自己聪明那么一点点罢了。

　　绝对没有比她聪明很多！

　　记住了哦！

　　这个很重要的！

　　“嘛，无所谓了，他说的对，就算我再怎么努力，也不可能得到承认，因为提督和人类的存在，永远都会压迫舰娘的思考方式，你们已经没救了。”苏赫巴托尔说着，缓缓抬起了手，与此同时，大和只觉得资源库中，所有的核弹炮都嗡鸣了起来。

　　“嗯？”大和眉头一皱，内心隐隐生出前所未有的危机：“这是怎么回事？这些资源……到底怎么了？”

　　“所以，能请你们这些守护人类的方舟。”苏赫巴托尔脸色阴沉的说道：“全部去死吗？”


第五百四十八章 蒙古王：“小强死了能活过来吗？”

　　“嘣～～～”

　　“噗次！”

　　大和不敢置信的看着正对面的苏赫巴托尔，身上的衣裙突然炸裂，身后的战舰武装也在这一刻破碎、崩毁：“弹药库！爆炸了？！”

　　为什么？

　　怎么会这样？！

　　“大和！！”

　　“大和姐！！”

　　“这究竟是怎么回事？”黎姐完全懵了：“苏赫巴托尔做了什么，为什么大和会突然大破，这也是她的能力吗？”

　　不解、迷茫、疑惑、诧异，没人知道苏赫巴托尔做了什么，只知道，苏赫巴托尔一句话说完，大和就直接进入了沉没的流程，生命力清零，意识开始消散，不仅是别的舰娘，就连大和自己，都完全没有搞懂，为什么自己明明占据优势，一切都跟着她的计划在走，却突然会变成这个样子？

　　【天常立尊】发动！

　　在放弃高御日产巢后，大和这一次放弃的能力是神日产巢，除去苏赫巴托尔体内的资源外，之前使用掉的所有资源都回归到了大和体内，可是，即便资源充足，大和内心中依旧还有一股莫名的不安，仿佛自己的生命完全就被掌握在苏赫巴托尔的手中一般，但是，到底是为什么，对方是如何发动的攻击，如何对她造成致命创伤的呢？！

　　“等等，难道说是？！”忽然，大和意识到了什么，与此同时，苏赫巴托尔再次发动了能力。

　　“嘣！！！”

　　“竟然又是这样？！”看着被黑烟笼罩的大和，兰利震惊道：“到底是怎么做到的，这能力是不是太过分了啊！”

　　连方舟舰娘都能直接秒杀掉的招数，开什么玩笑！

　　“原来是这个样子的吗！”

　　黑烟在凌烈的风暴中散去，而展现在众人眼前的，却是毫发无伤的大和，只是这一次，大和身边已然没有了舰装，取而代之的，是一身英姿飒爽的红白相间的干练服饰，大和缓缓吐出一口带着火星的浊气，凝视着前方的苏赫巴托尔：“这次，是我自作聪明了。”

　　苏赫巴托尔转化过的弹药，有问题。

　　蒙古王既然能够支配别人的弹药，将其变成自己的弹药，那么，是否意味着，她能够指挥这些弹药做任何事呢，比如，自我爆炸、销毁？

　　大和刚才之所以会被突然击沉，不得不发动【天常立尊】，就是因为在大和弹药库中的那无数核弹炮，自己销毁了，虽然销毁时爆发的能量并没有真正的核弹炮那么大，可那么多的弹药在弹药库那狭小的亚空间里同时爆炸，其威力，就跟人类胃里被塞进了一颗手榴弹，必死无疑。

　　幸好大和是舰娘，没有被炸的灰飞烟灭，只是舰装和衣服作为代价被摧毁了。

　　5000颗核弹资源，基本上全部都经过苏赫巴托尔的转化，而大和将其回收回来，自然被标注上了苏赫巴托尔的标签，除了最初的那5颗核弹炮是大和制造出来的，就算经过苏赫巴托尔转换，追根溯源，依旧还是会退回到大和手中时的状态，没有苏赫巴托尔的标签，可剩下的4995颗核弹炮，却全部是苏赫巴托尔制造出来的，如果大和要将其作为弹药回收，必然是先有苏赫巴托尔制造，再有大和将其回收。

　　之前大和没有意识到这一点，再次发动【天常立尊】，又一次的回收了那些被苏赫巴托尔标注过的核弹炮，差一点就被苏赫巴托尔又杀死了一次。

　　【天常立尊】一共能发动五次，每次发动会损失一种核心能力，所以变相来说，大和就是有六条命，需要连续击杀弹药充足的大和六次，才能真正的将大和击沉，这也是方舟舰娘的可怕之处，别的舰娘，再强大也只有一条命，可方舟却能够复活。

　　埃塞克斯更是其中的佼佼者，她有几十次生命，每次死亡，只需要放弃一个分裂体，就能够重新复活，除去失去的一个分裂体的资源外，其余分裂体和自身的资源，都会重新回满。

　　这也是为何，在百多年前，小北方还是初代企业的时候，远远不是罗德尼的对手，可最后，却需要一大群的主教级舰娘加上方舟舰娘，才将其击沉，就是因为初代企业也有着类似的死而复生的招数，更可怕的时候，一旦被其逃脱，只需要消耗一定的资源，入渠修复，那么失去的复活次数就会重新恢复。

　　方舟舰娘足矣灭世，并不是说说的。

　　“小看你了，这次。”大和深吸了一口气，身后出现了三条羽衣，袖子开始破裂消散，露出了光滑的手臂肌肤，与此同时，一条条赤金色的纹路让大和的气质，从温柔典雅的大家闺秀，变成了霸道威严、高不可攀的神圣。

　　【天津核改奥义解放】

　　庞大的气场瞬间笼罩了苏赫巴托尔，笼罩了在场的每一个舰娘，这一刻，所有舰娘都有一种感觉，那就是，此时的大和，无人能敌！只见大和抬起头，金色的宛如熔炉般的眸子微微一凝，也是这个瞬间，大和的身影消失在了所有舰娘的视线、感知、侦查网络之中。

　　海面，风平浪静，没有太大的声势，甚至，平静的可怕。

　　然而……

　　“嘣！！！”

　　“我受伤了？”苏赫巴托尔只觉得全身上下的金属细胞，每一根神经，都在这股无形的力量下破碎、断裂，但是，看不见，听不见，感受不到，除了不断破碎的身体外，什么都做不到，无法躲避，无法使用坐标之核逃脱，甚至连发动平等之核的机会都没有，这种感觉，简直就像是面对岛风的神速之核时一样。

　　超脱时间与空间，凌驾于一切之上，绝死绝命的单体必杀技。

　　【神终式·天中御主神】

　　大和的能力，本质上说，其实就是武藏、信浓、神乐三人核心能力的强化版，之前的高御和神日产巢，就是神乐的裂变之核的极限化，一者为毁天灭地的大爆炸，另一者为开天辟地的终极温度，蒸发一切，群体技能和单体技能，而现在的【天中御主神】，就是武藏的能力的升华版。

　　武藏之前的霸王技，其实就是一种将弹药高速压缩、消耗，从而换来恐怖的属性和单体破坏力，而且因为这种攻击属于“炮击”，因此无论是元素化还是其她，都无法免疫，只能用同等的弹药来消耗、对抗。

　　【天中御主神】，正是武藏自我强化的能力极限，这是一招将自身属性进行爆炸型提升的终极技能，号称六大方舟最强状态。

　　该状态下，大和的所有属性全部上升为无法估计，自身能够免疫一切伤害，无视一切能力，且我方攻击足矣将任何敌人彻底击溃的方舟秘技，但是因为能力太强，所以一旦进入这种状态，自身的资源会在一瞬间彻底蒸发，也就是说，一旦进入这种状态，如果无法将敌人击败，就意味着资源耗尽，败北，是同归于尽的最强奥义。

　　当然，这是对武藏来说，未来所能够练就、开发、觉醒的最强招数，但是对大和来说，这只是她众多方舟核心能力之一罢了，她可以使用【天常立尊】，在所有资源都被【天中御主神】耗尽后，将资源全部回收，甚至可以再次发动，如果将这招保留到最后，那么大和就能够使用整整五次【天中御主神】。

　　除去能够复活的方舟外，对上任何舰娘，都足以秒杀。

　　不过碰到方舟舰娘，这招就有些坑了，毕竟埃塞克斯能复活几十次，大和耗不过埃塞克斯啊。

　　“轰隆！”

　　“嗯？”大和能够感受到，自己体内的资源正在飞速的消失，同时，弹药库更是在发生惊天动地的爆炸，但是身处这种状态下，大和是不会受到伤害的，可即便如此，让大和无奈的是，那些被打上苏赫巴托尔标签的弹药资源，竟然将属于自己的资源都引爆了：“这种状态支撑不了多久，必须在失去所有资源前，干掉她！”

　　不可能在资源全部引爆前击败苏赫巴托尔，因为就算苏赫巴托尔被击沉了，她下达过指令的弹药，依旧会继续自我销毁，不需要她更多的命令。

　　“最后一击！”

　　弹药彻底告罄，但大和也知道，苏赫巴托尔已经被击沉了。

　　“呼～～呼～～～”

　　体力急剧消耗，大和身上的赤金色纹络开始褪去，同时而来的，还有那庞大到连大和都无法承受的疲惫和虚弱：“天，常立尊……”

　　再次发动了【天常立尊】，只是这次，大和不再回收苏赫巴托尔的资源，只是拿回了属于自己的弹药，没有被苏赫巴托尔打上过标签的弹药，但是，说句实话，大和使用【天中御主神】，纯粹是被逼得，要是不使用，那么大和早在一开始就被苏赫巴托尔给再次炸掉了。

　　“真是厉害的招数呢……”

　　“切！”

　　破损的身躯快速恢复，衣服、舰装，都恢复到了最佳状态，不过，资源并没有回来，大和能看出来，这并不是她的【天常立尊】，而是另一种死而复生的能力————平等之核！

　　“真的是有够烦人的啊这家伙！”

　　饶是大和都生出了无力感，眼前的苏赫巴托尔，简直比蟑螂还变太，蟑螂至少还能打死，可苏赫巴托尔被打死了，她还能给你活过来，太恶心人了吧？！都说方舟难产，可大和却觉得，眼前的苏赫巴托尔比方舟更难缠，创伤可以自我修复，还能复制别人的能力，夺取别人的资源，死了竟然还能活过来，简直就无解啊这家伙！！

　　“平等之核吗？”

　　武藏问兰利：“平等之核有什么缺陷吗？”

　　“额……”作为持有平等之核三百多年的兰利，最有发言权了，可问题是，她的回答却令人失望：“这个，据我所知，貌似，没有。”

　　平等之核，只要还有资源，就能利用等价交换的原则，做到任何事情，哪怕是死而复生这种事，也可以做到，当然，苏赫巴托尔每次复活，所消耗的资源必然不会少，这也可以算是一种缺点，偏偏，偏偏苏赫巴托尔能够夺取别人的资源，不断恢复，形成了一个死循环。

　　“兰利老师的能力，怎么这么恶心啊！！”就连空想都头疼了。

　　“我，我也不想的啊。”兰利也是知道自己能力的变太之处，所以才一直不敢动手的，深怕被苏赫巴托尔夺走，可谁想，中了苏赫巴托尔的资源剥夺后，核心能力照样会被夺走，让兰利整个人都不好了。

　　“那怎么办？”

　　苏赫巴托尔，到底该怎么打？

　　所有人的心中，都产生了这么一种疑问。

　　大和握紧了拳头，在考虑是不是再来一次天中御主神，让苏赫巴托尔再死一次，来消耗她的资源，可仔细一想，战士是不会做这种无意义的事情的，苏赫巴托尔，一定也有弱点：“饺子、北方，你们有办法吗？”大和不是一个人，她还有同伴，而且之前的战斗，大和已经打出威势来了，也好好的秀了一波。

　　大和不是打不过苏赫巴托尔，她能杀了苏赫巴托尔，但，人家仗着资源多，跟你打消耗，大和也没办法啊，特别是得到了兰利的平等之核后，大和彻底懵逼了，打得过，打不死啊。

　　现在，只能期望自己的两位同僚，能够想出什么好办法，干掉苏赫巴托尔了……


第五百四十九章 饺子，是你来一波助攻的时候了

　　苏赫巴托尔强吗？

　　很强，这是毋容置疑的。

　　但比起方舟舰娘来，苏赫巴托尔还是差了一些，这一点，从大和一出场，能打得苏赫巴托尔抱头鼠窜就足以见得，苏赫巴托尔的属性，其实也只是在亚方舟之上，但是，就保命能力而言，苏赫巴托尔简直是恶心到没变了，甚至有些情况下，连方舟舰娘都没有她能狗的！

　　这么狗下去，大和也拿她没办法啊，只是，我方并非没有办法，毕竟方舟不止大和一个，还有埃塞克斯和小北方。

　　【大和！】埃塞克斯看了大和一眼。

　　大和点了点头，下一刻，庞大的磁场波动，瞬间扰乱了苏赫巴托尔对信息的干扰和操纵，让三人接下来的谈话，能够确保隐蔽性。

　　“对方的能力，太麻烦了。”大和单刀直入，这里没有外人，大和知道自己没办法击败苏赫巴托尔，所以也不恋战，果断的将战斗机会让给了两人。

　　“我的话，倒是有一个方法。”埃塞克斯想了想，说道：“不过，施展起来有点难度，而且现在还不是时候。”

　　“话说回来。”小北方说道：“我们到现在还没有弄清楚苏赫巴托尔的能力，她究竟是如何夺取资源的，又为何能够解析这么多的核心，要知道，哪怕是我们这样的方舟，也不是一上来就能将核心给运用到如此程度的吧。”

　　的确，苏赫巴托尔对核心的掌控力，太可怕了。

　　“她之前口中提到过，似乎是某个人给了她力量。”按照一贯来的作风，这个人，八成是科研女假扮的，只是大和有些不明白的是，那位北美总督大人，为何要屡屡做这种事呢，一会儿是弄出深海，一会儿又弄出核心，甚至听说连她们这些舰娘，都是那位大人创造出来的，简直匪夷所思：“你们觉得这个人，会是谁？”

　　“是谁并不重要，重要的是怎么对付她！”埃塞克斯倒是干脆，只是小北方却思考了会儿，已经恢复了舰娘意识的她，虽然是一副幼女外貌，可心思却十分的谨慎和严密，就像个小大人一样：“我们现在只能判断，对方需要见识过我们的招数，才能将其夺取复制，除此之外，还有之前，大和传过来的夺取兰利资源时的画面，也就是说，只要我们都保持好所拥有的技能，确保输出限制，可以视作苏赫巴托尔并没有夺取到我们的核心能力。”

　　“除此之外，苏赫巴托尔的平等之核太过麻烦，而且能够瞬间移动，技能性太高。”小北方说：“而我和埃塞克斯，很不辛，都不擅长近战，而是用弹药和能力的话，又正中苏赫巴托尔的下怀，之前唯一以为能够战胜苏赫巴托尔的大和，现在也无能为力，所以情况于我们而言，十分的不利。”

　　“实在是很抱歉。”大和说：“让你们失望了。”

　　“就算是我，也有抢不到人头的时候呢。”埃塞克斯安慰道：“所以不用自责。”

　　小北方：“你是被人抢了人头吧？”

　　“还不都是因为你！！”

　　“额……”

　　“扑哧。”大和笑道：“真是的，严肃点啊，这可是在开作战会议。”

　　“方法其实是有一个的，或者说，我们从一开始，就应该考虑到这个方法。”小北方说：“我和埃塞克斯同属一个阵营的舰娘，虽然我只是初代企业，记忆碎片不全，但对于埃塞克斯的部分能力，还是有所了解的。”

　　“需要我怎么做？”埃塞克斯问道。

　　历史上经常被抢人头的饺子级，变相来说，也是U军最可靠的队友。

　　“深海化！”

　　小北方说：“苏赫巴托尔能够夺取改造核心，可，如果我们使用非核心能力呢？”

　　“对啊！”

　　大和与埃塞克斯恍然大悟：“深海化能力，并非核心能力啊！”

　　战舰秘技、空战秘技，苏赫巴托尔并没有夺取到这些东西，从侧面上看，是否在暗示，苏赫巴托尔只能夺取核心能力呢？

　　“接下来的战术这么安排。”小北方毕竟是曾经跟随过老俄公，参加过第二次世界大战的老前辈：“埃塞克斯等会热使出需要耗费大量资源的范围技能，声势越大越好，尽可能的吸引苏赫巴托尔的注意力，饺子你要注意，选择的技能必须是那种就算被夺走了，苏赫巴托尔也不会使用，就算使用了也不会影响到我们的计划的招数。”

　　“明白了。”埃塞克斯点头示意，心里也已经有了准备。

　　“大和，你的任务跟埃塞克斯一样，在埃塞克斯使用能力的同时，你也上去给苏赫巴托尔添堵，攻势越凶猛越好，务必让她以为，这就是我们的打算。”小北方继续说道：“而在恰当的时候，我会进行深海化，然后用深海化后的能力，将其一波带走！”

　　整个作战会议看似繁琐，可实际上，舰娘的神经思维本就是人类的数千倍，计算能力更是精确的堪比超级计算机，所以，仅仅一瞬间的功夫，大和、埃塞克斯、小北方，三人就已经将接下来如何对付苏赫巴托尔的作战行动，确定了。

　　“你们这是，想到了对付我的办法吗？”苏赫巴托尔已经不打算手下留情了，方舟已经完全忘记了其存在的意义，已经成了人类身边的忠犬。

　　“大和！！”

　　埃塞克斯突然喊道：“帮我争取时间！”

　　“嗯？”

　　苏赫巴托尔的视线从大和转移，落在了埃塞克斯身上：“这次的主战核心，是这个舰娘吗，埃塞克斯级，我还是第一次遇到，会有什么能力呢？”

　　对于埃塞克斯，苏赫巴托尔的了解并不多，只是知道埃塞克斯是世界战争一定意义上的终结者，只是因为另一位更具名气的舰娘的出现，导致埃塞克斯级空母虽然在历史中很耀眼，却一度被其压制，而这个舰娘，就是企业号，号称最强舰娘的存在。

　　苏赫巴托尔能够判断出小北方是方舟舰娘，可仅仅只是通过这个身穿白色连衣裙的小萝莉，苏赫巴托尔也无法获悉其身份，而且从之前开始，她们都叫她“小北方”，话说这是什么意思，绰号吗？

　　完全搞不懂啊！

　　“来了！”

　　只是，不论能不能搞懂，苏赫巴托尔还要面对眼前的强敌，大和！

　　史上最强战列舰，与衣阿华并称时代双壁的怪物！

　　“嘣！！！”

　　勉强挡住了大和的攻击，就连苏赫巴托尔都不得不佩服：“即便是我全盛时期，在近战上一样不是你的对手。”话音刚落，苏赫巴托尔的身影就直接出现在了另一个地方，远远甩开了大和：“但我没必要跟你死磕不是吗？”

　　大和近战太强，简直无敌，苏赫巴托尔打不过，难道还不能躲吗？

　　反正她有的是自愿，只要继续打下去，就算是大和也会被活活耗死，到时候再将其轻松虐杀，难道不好吗？

　　当然，事实上苏赫巴托尔也无法杀死任何一位方舟舰娘，因为人家可以撤退，然后补充完自愿后，继续来跟她打，从这点上说，苏赫巴托尔自称的世界最强，也不是没有水分的啊。

　　“有本事别逃啊！”大和也是怒了：“堂堂正正的跟我打一场！”

　　“切。”虽然很不爽，但苏赫巴托尔还是想说：“我又不傻，只有白痴才会跟你这个怪物打近战好吧？！”

　　【是时候了，大和让开！】

　　“嗯？”

　　苏赫巴托尔注意到了大和神态的变化，多年来的战斗经验告诉苏赫巴托尔，对方一定有预谋，而这个预谋，很可能就是之前那个叫做埃塞克斯的舰娘准备的，于是，苏赫巴托尔直接在身前筑起了哈尔斯之墙，同时连带着的，还有数面苏赫巴托尔召唤出来的“兹特克之壁”。

　　“轰隆！！！”

　　然而，即便是如此可怕的防御力，在大和面前，依旧只是抵挡了片刻，便再次被攻破了。

　　与此同时，所有人的头顶，再一次的被阴影笼罩，小北方的身影已经消失不见，而如果是知道深海习惯的舰娘会知道，小北方已经跟潜艇一样，深入了舰娘最讨厌和不习惯的象征死亡的海底，至于其他人，则全部郁闷的抬起头，看着那不知何时出现的，丝毫不比大和高御日产巢小多少的庞然大物。

　　“这是，什么东西啊？”然而这次，就连加贺等人都迷茫了，因为眼前的东西，她们竟然完全没有概念和印象。

　　“不，不过，这玩样辣么大，一定很厉害吧？”不明觉厉，瑞鹤有种不明觉厉的感觉：“可有没有搞错！方舟舰娘就厉害成这个样子吗，开挂的吧！！！”

　　漆黑的金属表层，宛如深海武装般不祥的巨大球体，又像个巨大的悬浮在天空中的要塞，这是什么，大和不知道，所有舰娘也都没有见过，如果说日产巢的巨大是能量构成的话，那埃塞克斯的这个核心能力，究竟是怎么回事，这显然不是用弹药可以制造出来的，而如果用钢材和铝材的话，得投入多大的量，才能弄出这种东西啊？！

　　“你这家伙。”大和诧异的看着埃塞克斯：“难怪平常在大和旅馆里的时候，总是不见人，原来，原来是去……”

　　突然，大和有种自己药丸的感觉，亚伦对大和很好，几乎是大和想要什么，亚伦就给什么，甚至到了将很大一部分的资源，直接储存到了大和旅馆，让大和随意支配使用的地步，可只有大和心里明白，这其实是提督对她的一种信任，大和是亚伦心目中的最强，而作为最强，那自然是最后的底牌，同时也意味着，这庞大的资源，是亚伦作为最后的储备粮，来使用的啊！！！

　　可是现在……

　　被，被埃塞克斯这家伙，把铝和钢，都给，吃完了……

　　“完，完蛋了。”大和一想到亚伦知道这件事情后的反应，整个人都不好了，自己之所以能肆无忌惮的战斗，完全是因为领悟了【天常立尊】，可以收回资源，可埃塞克斯，却是将大和旅馆的铝和钢给清空了：“提督会激动的跳楼的吧？！”

　　【空母核心秘技】高贵冷艳的外貌，一言一行都带给敌人强大的压迫感，这就是方舟空母，埃塞克斯：【超未来天体要塞·欧西里斯】

　　“没错。”头顶悬浮着足以笼罩半片海域的巨大天体要塞，埃塞克斯大手一挥，肩膀上的鹰隼腾空而起：“我就是大U国的荣耀，如今身心具以属于吾之提督的，方舟舰娘埃塞克斯！”

　　“耍什么酷啊，你个笨蛋饺子！！”大和喊道：“你是不是偷吃了我的钢和铝？！”

　　埃塞克斯眉头微挑：“……”

　　“没错，我就是你接下来的对手。”饺子强行无视了大和，继续自己的开场白：“觉悟吧！”


第五百五十章 未来科技，真的变成歼星舰了

　　大和：“……”

　　長门、陆奥面面相觑，加贺、赤城不禁捂住了脸，兰利表示这么中二的空母绝对不是她家的饺子：“话说这种话能吓到谁啊？”

　　“好像很厉害Desu！”金刚完全被唬住了。

　　兰利：“不会吧？！”

　　瑞鹤：“斯高伊（好厉害）！”

　　兰利：“到底哪里厉害了啊？”

　　“虽然榛名不是很明白。”榛名看着能让姐姐都露出惊讶目光的埃塞克斯：“但榛名会努力的！”

　　兰利：“向埃塞克斯努力的你已经完了。”

　　再看，埃塞克斯，明明说着如此羞耻的话，可脸上竟然还能摆出一副“我果然是最强的”的表情，那大义凌然的样子，饶是听说过埃塞克斯高冷逗比属性的黎姐，都忍不住嘴角微抽：“那，那个……”

　　“我，埃塞克斯级埃塞克斯号空母，与一般的舰娘可是完全不同的！”

　　黎姐：“我说……”

　　“此天体要塞，为特制钢、铝，按复杂程序铸就，我已经分析过了你的能力。”埃塞克斯自顾自的看着苏赫巴托尔说道：“你只能吸收弹药，而对钢、铝无能为力，同时，就算你复制去了我的天体要塞，没有足够的钢铝以及完整的天体要塞构筑程序，也一样没有意义，我之核心，名为‘未来之核’，能够以过去之文明、历史，构筑出未来化武器，此天体要塞，便是我之所有的九大要塞体系之一，以传说中的原型世界古国埃及的神明‘欧西里斯’命名的未来化要塞，其本身具备着巨大的防护罩，屏蔽一切靠近的物体，并且能释放出足矣横扫一片海域的军备，铺天盖地的导弹、粒子波柱、微观制裁炮、物质崩溃炮、维度打击炮等等……”

　　“哈啊～～～～”对面的苏赫巴托尔打了个哈欠，砸吧砸吧嘴，有些无奈的看着埃塞克斯：“这家伙，话好多……”

　　“还有就是，Acfunacfun……”

　　还没说完吗？

　　苏赫巴托尔觉得自己有些受不了了：“她到底还要讲多久啊？”

　　“除此之外，Bilibilibilibili……”

　　我！

　　怎么能这么唠叨，我知道了，知道你这个什么天体要塞很牛逼，我夺过来也没用，好了我知道了，所以可以不要再说话，直接开打了吗？

　　“不仅如此，Tuctuctuc……”

　　……

　　“狗！勒～～～～”

　　苏赫巴托尔：“给我闭嘴！”

　　大和：“住嘴！”

　　黎姐：“烦死人了！！”

　　長门：“你到底有多少话啊！！！”

　　“呼～～～要冷静，要冷静。”

　　隐藏在海底的小北方也狠狠的松了口气，苍白的小脸已经忍耐到了极限：“我终于知道自己为什么想抢她人头了！”

　　“啊咧？”

　　然而，完全没有意识到自己已经讲了快一刻钟的埃塞克斯，十分诧异的看着众人：“我才刚开了个头，你们怎么了？”

　　苏赫巴托尔：“……”

　　大和：“你……”

　　“再不动手。”黎姐握紧拳头，咆哮道：“我就让亚伦雪藏你一辈子！！！”

　　“一一一，一辈子？！等等大姐头，我马上就进攻了！”埃塞克斯被黎姐的那句“雪藏一辈子”给吓到了，连忙加快节奏，命令天体要塞欧西里斯发动攻击，当然，在那之前埃塞克斯还不忘摆一个Poss：“方舟舰娘埃塞克斯，要出击了！”

　　“啊～～”黎姐整个人都不好了：“给我！！快一点！！！上上上上上！！！”

　　不得不说，埃塞克斯虽然是唠叨了一点，逗比了一点，蠢萌了一点，二了那么一点点，但她召唤出来的这座天体要塞，的确很厉害，虽然在单体瞬间爆发力和覆盖范围破坏力上，不如大和的高御日产巢，可埃塞克斯的天体要塞，却具备着许许多多的未来武装，每一种武装都是这个世界的舰娘舰装所无法做到的。

　　铺天盖地的导弹，整个天体要塞上有着无数的小型碉堡、入口、安装了不计其数的导弹发射器，这些导弹的单体威力，也就只相当于S级舰娘的全力炮击，破坏力上甚至无法对一座岛屿进行彻底击沉，最多也就是让岛屿表面的建筑物灰飞烟灭而已，远远做不到对城炮的地步，但胜在其数量实在是太过庞大，一瞬间能够释放出数以万计的导弹，如此铺天盖地的活力，犹如数千位S级舰娘同时高频率射击，无论是在战场上，还是一对一的火力封锁方面，都足矣形成碾压式的火力压制。

　　粒子波柱、微观制裁炮、物质崩溃炮、维度打击炮等等，这些都属于规则、概念类武器，其数量不多，但每一尊都有着极其巨大的体型和输出功率，是天体要塞的大型武器，且其破坏力超乎想象，再加上天体要塞本就为球体，又位于高空，地表几乎不存在有什么能够将其击毁的方法，高空压制打击，宛如“上帝权杖”，只有天体要塞对某个势力进行灭绝性打击，而没有谁能够反抗这座天体要塞。

　　不过，这里的没有谁，似乎不能包括苏赫巴托尔。

　　“看起来是很大，可实际上并没有什么卵用。”非常轻松的将所有攻击过来的导弹，全部利用平等之核的力量转化成了资源，然后快速吸收，也许在某种程度上说，这种高科技未来化的武器的确很强，但在平等之核这种，用我的资源可以将一切力量转化为最初能源的力量面前，似乎，没有多少立场啊。

　　“就像现在。”苏赫巴托尔一边闪躲着，一边使出了精神干扰，让埃塞克斯的攻击无法将其锁定，再厉害的攻击如果打不中人的话，也将变得毫无意义，苏赫巴托尔戏谑的看着埃塞克斯：“你连锁定我都做不到，又如何击败我呢？”

　　“赶快把这大家伙弄下去吧，我知道你的力量不止如此。”苏赫巴托尔略显严肃的看着埃塞克斯，说：“不要在这里搞笑了，好吗？”

　　搞笑，埃塞克斯的攻击只是搞笑？

　　好吧，埃塞克斯真的是来搞笑的，只见她叹了口气，无奈的说道：“不被你夺走又能给你造成影响的能力，也只有古埃及版块的九柱身天体要塞了。”

　　“嘛。”

　　“嗯？”苏赫巴托尔眉头微皱。

　　埃塞克斯无所谓的耸了下肩：“反正也应该结束了。”

　　“结束？”苏赫巴托尔冷笑道：“你在开玩……”

　　剧痛，前所未有的崩坏感，舰娘虽然都是人形，可实际上，她们也存在要害，击中这些要害会对她们造成非常巨大的损伤，比如击破锅炉，舰娘会气喘吁吁，变得十分的劳累，比如击毁弹药库，会让舰娘失去炮击的能力，甚至自身都发生中破、大破，比如击中油舱，导致舰娘漏油，这也是最让舰娘们害羞和无法忍受的情况，毕竟没有任何一个女孩会喜欢控制不了身体，出现那种令人羞耻行为的状态。

　　苏赫巴托尔的运气，还算不错，或者说，对方并没有攻击她的油舱，算是给她留足了面子：“从后面偷袭吗，堂堂的方舟舰娘……”

　　“保持安静！”小北方的身子漂浮在苏赫巴托尔的背后，一只手则紧贴着苏赫巴托尔的背部，仿佛抓到了什么东西一般，只见北方小手微微一用力，苏赫巴托尔就冷汗直冒：“不然，我就将你作为心脏的锅炉破坏。”

　　“嘶～～～～”

　　舰娘不是不知道疼痛，她们只是有着非常可怕的忍耐疼痛的能力罢了，而作为心脏的锅炉被小北方不知道用什么方法捏住，这种由内而外的剧痛，饶是苏赫巴托尔都忍不住浑身战栗，这里面有疼痛的成分，但更多的，却是好奇和微微的愤怒：“能告诉我，你是怎么，跑到我后面去，而我又无法发现的吗？”

　　回过头，苏赫巴托尔诧异的看着这个脸色苍白的小萝莉：“模样，变了？这种感觉是！”

　　深海化，并非苏赫巴托尔所处时代的东西，在其入狱前，深海化其实还是不存在的，第一个深海化的舰娘，是为了自己的教皇而同科研女做交易的衣阿华，也就是南方，其转化成深海的时间段，大概是距今300年左右的时候，而在那之前，这个世界根本就没有深海，一直都在跟人类和舰娘战斗的苏赫巴托尔，自然也不会知道什么是深海，什么叫做深海栖舰。

　　事实上，深海之所以会出现，本质上还是因为这个世界的一战和二战，死去了太多的舰娘，导致其沉没海底后，被海底的深渊淤泥转化成了深海栖舰，这才开始了漫长的人类提督带领舰娘同深海战斗的历史。

　　从内斗，舰娘打舰娘，变成了一致对外，舰娘打深海。

　　某种意义上说，深海的出现倒像是拯救了舰娘，不用再自相残杀，可另一方面，深海追根溯源，其原型，还是舰娘，所以，无论是舰娘打舰娘，还是舰娘打深海，其实并没有什么本质上的改变。

　　“深海化，这是在你之后所出现的另一种舰娘才能获得的力量，我们称之为深海栖舰。”小北方的眼中闪烁着淡金色的火焰：“而我现在所使用的力量，就是深海化后所能得到的深海之核所带来的，深海之核并非舰娘的核心，而是舰娘死后，在深渊淤泥中为了求生而挣扎时，不甘的心愿，这是只属于舰娘的信念的力量。”

　　“信念吗……”苏赫巴托尔似乎想到了什么，然后平静的说道：“你刚才说死后，也就是说，这种力量是舰娘死而复生才能得到的吗？”说到这，苏赫巴托尔看着自己的手，不知何时，这手竟然苍白的让小北方心寒：“不，不会吧！”

　　“我啊，早就已经死过一次了。”苏赫巴托尔的身影突然消失在了小北方的面前，明明已经被小北方捏爆了动力锅炉的苏赫巴托尔，却依旧以无法想象的速度，同小北方在半空中交锋了无数次，也是在这一刻，小北方看到了苏赫巴托尔的脸庞上，那闪烁着的一篮一金两种火焰的眼睛：“如果按照你们现在的说法来定义，那么我的这个状态是不是……”

　　“叫深海化啊？！”

　　无法想象，在场的舰娘们全部陷入了无法理解的状态，为什么，为什么明明应该是300年前才出现的深海化，会在苏赫巴托尔这个理应在那之前就入狱的舰娘身上，出现？！当然，这还是其次，真正让众人感到害怕的，如果苏赫巴托尔也能深海化的话，那她的能力，是不是就意味着，连深海核心能力也可以掠夺走了呢？

　　“糟了……”

　　小北方毕竟比大和与埃塞克斯要有经验，苏赫巴托尔的变化，她一眼就能看出来，自己的能力被夺走了，深海化的能力，被苏赫巴托尔给复制走了。

　　“这是多么强大的力量啊，强大的无法想象，强大的仿佛能够毁灭世界一般？”苏赫巴托尔看着小北方，她刚刚从小北方那里获得了她的深海化能力，苏赫巴托尔的深海化能力只有一个，就是夺取别人的深海化能力，从而将其完全支配和运用，只是让苏赫巴托尔没想到的是，小北方的深海化竟然会厉害到这种地步：“如果是你一开始就跟我交手的话，我绝对不是你的对手，但现在……”

　　“现在也一样！”小北方怒了，方舟舰娘的荣耀，不容苏赫巴托尔亵渎：“不过是能够摆弄些别人的东西，但你别忘了，你的属性跟方舟舰娘的差距有多大，你以为就凭借这样的身份，就能跟我这样的超方舟交手吗？”

　　“不要太嚣张了啊。”小北方彻底解放了深海化，身为北方总旗舰，小北方的深海化足以解放到第四段的程度，这一刻，恐怖的深海气压宛如要将一切吞噬，哪怕是同为队友的舰娘们，都觉得一阵窒息，只见小北方居高临下的俯视着苏赫巴托尔：“跟我当年死前战斗过的欧洲舰娘们相比，你还差得远呢，小偷！”


第五百五十一章 一波带走你的鸡肋能力

　　一次，两次，三次。

　　小北方已经不记得自己将苏赫巴托尔击败了多少次，但不管自己将苏赫巴托尔打成什么样，她都能立刻恢复，所耗费的资源在苏赫巴托尔此时存储的总资源面前，几乎可以忽略不计，一个补给舰竟然成了能动用资源的战舰，这简直无法想象。

　　“真是麻烦死人了。”

　　小北方知道，这样的战斗，毫无意义，而见她停止攻击，苏赫巴托尔看着悬浮在空中的小北方，暗自松了口气，虽然自己不会被干掉，但这样被毫无招架之力的压着打，实在是让苏赫巴托尔感到无比的憋屈，大和也好，现在的小北方也罢，自己的属性跟她们的确有着很大的差距，若是这350年没有被关起来，而是让其好好发展，那苏赫巴托尔自然不会惧怕，奈何，没有如果啊。

　　“怎么，结束了？”

　　“不合算。”小北方如实说道，这样的战斗就像跟苏赫巴托尔比消耗一样，虽然小北方可以一次性输出大量的火力，让苏赫巴托尔的平等之核转换过来，从而利用负荷火力干掉她，但每次苏赫巴托尔被干掉，她都会复活过来，再加上之前还复制了小北方的深海化能力，两人之间的战斗，简直可以用毁天灭地来形容。

　　短短二十分钟不到，大监狱所在的这片海域，几乎已经看不出了之前的模样，仅仅是海平面都下降了近四分之三，将大监狱的前四层都暴露在了外面，可见两人的战斗激烈到了什么程度。

　　“好可怕……”瑞鹤小心翼翼的哽咽了下，但双眼却依旧死死的盯着半空中的小北方和苏赫巴托尔，这样的战斗，可是不常见的，哪怕少看一秒瑞鹤都觉得吃亏：“差距太大了。”小北方也好，得到了那么多核心能力的苏赫巴托尔也罢，她们的力量已经远远超越了瑞鹤的想象。

　　“这种级别的力量，应该被称作超方舟了吧？”

　　大和与埃塞克斯，现在应该是刚刚成为方舟，全力战斗，拼死一搏的话，估计能跟超方舟级舰娘一战，而小北方的话，则是已经稳稳的成为了超方舟，全力爆发之下，那力量真的是毁天灭地级的，至于苏赫巴托尔，说她是方舟级，那是肯定的，但超方舟，恐怕还差了不少，毕竟现在小北方并没有搏命，就已经打的苏赫巴托尔不知道死了多少次，如果没有平等之核这种死了都能复活的外挂级核心，她早就被小北方干掉了。

　　“你这核心……”黎姐郁闷的看着兰利：“真的是恶心啊。”

　　“额，咳，那个。”兰利尴尬的说道：“不好意思，平等之核的生存能力，的确是所有核心里最顶尖的。”当年也是凭借着这颗核心，让兰利哪怕面对凤翔，都是五五开的局面：“说起来，那家伙应该早就……”忽然，兰利意识到了什么，快速看向埃塞克斯：“人，不见了？！”

　　原本应该跟她们一样完全被两人战斗吸引的埃塞克斯，消失了……

　　“发现了吗？”長门微笑道。

　　“啊咧咧。”兰利托了下眼镜，苦笑道：“没想到我这老资历，竟然都被你们给耍了。”

　　【秘仪世界】

　　小北方的身影突然出现在了苏赫巴托尔的身后，下一刻，一颗黑色的无形物质被打入了苏赫巴托尔的背心：“维度打击！”

　　“不好！！”

　　只见在无形物质触碰到苏赫巴托尔的瞬间，苏赫巴托尔的身体就发生了诡异的扭曲，宛如被挤到了一张纸里，然后，卡片般的苏赫巴托尔突然上下闭合，成了一条完全看不清其模样的线，最后，线的两端不断靠近，化成了一个点。

　　维度打击，无视物质、能量，将其从高维度直接打击成低维度，从而将之彻底抹杀的恐怖招数。

　　小北方的核心叫做“世界之核”，即可操纵世界所存在的一切现象和神秘力量、概念，这一核心被誉为最强大的核心，也是小北方作为原型世界最强舰娘得到的终极力量，但是很遗憾，哪怕是遭到了这种毫无道理的霸道打击，平等之核依旧将苏赫巴托尔强行复活了回来。

　　“连维度打击都没办法吗？！”小北方真的是被平等之核吓了一跳，这核心，实在是太逆天了：“超越了时间和空间，只要核心还存在，就会重现使用者心愿的力量吗？”

　　“呼～呼～～呼～～～”

　　维度打击的消耗很大，可相对的，苏赫巴托尔将其抵消所耗费的资源也不小，饶是苏赫巴托尔都喘气了粗气，虽然资源还有很多，但一下子进行那么恐怖的输出，苏赫巴托尔也会觉得身心疲惫，再看小北方，她也没比苏赫巴托尔好到哪里去：“看起来，我们是打不出结果了呢。”

　　“刚才真是吓了我一条啊，竟然被维度打击类的力量正面击中。”常理下的维度武器，都只是从上一个高维度掉落到下一个维度，比如三维到二维，可小北方的维度打击，却直接给你打到了一维，甚至连一维都无法维持，直接将“点”都给你抹去了。

　　如果没有平等之核，苏赫巴托尔可能还真的会被干掉，再次感谢了送给她平等之核的兰利活雷锋，然后开始思考小北方会再用什么样的力量：“维度打击类的招数，太麻烦了，这次要提前准备好，绝对不能让她再靠近了。啧，可惜大和的能力因为【天常立尊】的缘故遗忘了。”

　　不然的话，有神日产巢那足以将宇宙都给蒸发掉的力量，估计能让苏赫巴托尔轻松打破“零度维限”，从而破解小北方的维度打击。

　　可现在，只能死一次，再活过来，跟小北方打消耗了。

　　机动性方面，苏赫巴托尔有着坐标之核，能够随意移动，可小北方比她更牛逼，这种穿梭时空的力量，在世界之核面前，简直就跟玩一样，比谁更快，谁操控空间更强，显然是小北方占据绝对优势，小北方想要抓住苏赫巴托尔，后者根本没有逃脱的可能性。

　　“哪怕占据如此巨大的优势，那又如何？”苏赫巴托尔不屑的看着小北方：“你还不是消耗不过我！”

　　“刚才的那些招数的确很强大，但你现在也应该不行了吧。”苏赫巴托尔：“失去了资源的舰娘，也就只能靠防御力过日子，可这种防御力糊弄糊弄人类还行，在我面前，毫无意义！”继续打下去，是苏赫巴托尔更占优势，因为她能恢复资源，能够利用平等之核转化资源后再吸收。

　　如果没有平等之核，苏赫巴托尔无法将能力转化成资源，仅仅凭借吸收炮击火力的话，的确没办法跟小北方、大和、埃塞克斯比拟，可惜，苏赫巴托尔是遇强越强的类型，她能夺取别人的核心从而强化自身，越是强大的核心舰娘，在苏赫巴托尔面前越是能助长她的力量。

　　再再次感谢兰利，感谢她活雷锋的行为！

　　“不。”小北方稚气的脸庞上，露出了一抹胜利的微笑：“是你输了。”

　　“嗯？”

　　苏赫巴托尔眉头微皱，与此同时，周围的环境也发生了巨大的变化，大海、天空以及原本在下方观看她们战斗的舰娘，以及远处的大监狱要塞，全部，都消失了，取而代之的，是一座无比古老、沧桑的石头建造的巨大原型角斗场。

　　“怎么回事？！”

　　环境变了，这是，亚世界的力量吗？！

　　“不，不对。”苏赫巴托尔看着自己的双手，此时此刻，她发现了一个令她无比惊骇的事情，那就是：“能力，消失了……”

　　所有之前被她夺取到的核心能力，全部都消失了，包括平等之核：“怎么回事？这到底是怎么回事？！”苏赫巴托尔看向小北方，发现对方也已经从天空中缓缓的落到了地上，显然，对方也跟她一样，失去了核心能力：“你也跟我一样吗，失去了核心能力？”

　　“啊，的确是很可怕的力量。”小北方感受着体内的力量，不仅仅是方舟核心能力，连深海之核的力量都被屏蔽了，与此同时，在小北方的身后，大和、埃塞克斯以及黎姐的身影显露了出来，大和与埃塞克斯倒还好，黎姐却是被这突然变化的环境吓了一跳：“这，这什么情况，这是哪里？”

　　“大和，饺子还有北方？”黎姐这才意识到，这就是之前埃塞克斯跟她提到过的那种力量：“难道这就是你说的版块文明·赫梯？”

　　埃塞克斯的能力，被称作周期之核，也叫版块之核，文明之核。

　　周期之核，主要分为客观周期和主观周期，客观周期也称“物质周期”，一般情况下都需要分裂体共同施展，其包含了对各种自然元素、各种物质、各种能量、各种概念的操纵，而主观周期，也称人文周期或者生态周期，其一般都属于大范围攻击，分裂时期无法使用，必须将所有分裂体都聚集到一个身体中，才能够在一个身体中使用数十种能力的同时，使用人文周期。

　　而在防御力和生命力上，每次埃塞克斯收到致命伤，都可以用一个分裂体来交换，当受到集体性攻击的时候，不会同时死去两个分身，而是只会死一个，并且所有分裂体都会回到埃塞克斯本体之中，同时可以改变自身的状态，比如将击败的身体中的资源全部移除、独立，或者将死亡个体转换为收了重伤的那一个等等。

　　所以，埃塞克斯真正的厉害之处，就在于能够如同下饺子一般，分裂出三十多个分裂体，每一个都有自己的能力，且可以使用元素周期、节气周期、现象周期、生物周期等众多能力进行打击。因此，在所有方舟舰娘中，小北方的核心能力是最强的，而埃塞克斯则是所拥有能力最多的，谁胜谁负，实在很难说的清。

　　只是这次，在苏赫巴托尔面前，埃塞克斯的某个能力，却出乎意料的得到了前所未有的优势。

　　“说真的，我从来没想到竟然会遇到这样的情况。”埃塞克斯说：“我所有引以为豪的能力，在你面前全部成了无用之物，反而是这个被我视作鸡肋的能力，反而成了我们扭转战局的杀手锏，实在是……”

　　“要打的话，请快一点，别再多说了。”大和无奈的摇了摇头，知道埃塞克斯又要唠叨了，她也是被雪藏久了，平常又没多少人跟她说话，摆出一副高冷的样子，要是早知道埃塞克斯喜欢唠叨，大和老早就跟她一起喝茶吃干饼、聊家常了，哪会让埃塞克斯这么孤孤单单的过了那么久：“你要聊，下次喝下午茶的时候，我陪你聊个够。”

　　“真的吗？！”埃塞克斯很激动，但脸上依旧摆着“我才没高兴呢”的高冷表情：“那，那就这么说定了！”


第五百五十二章 终于结束了

　　【人文周期·赫梯】

　　【赫梯】是最为古怪的能力，是当埃塞克斯面对让自身实在没有办法解决的对手时使用的招数。

　　一旦使用，则会让彼此进入到一种特定的环境中，双方都失去所有核心能力，只能用最基础的属性进行战斗，但是，埃塞克斯的分裂体却不属于核心能力范畴，所以她拥有三十二次生命，足矣将任何敌人消耗到死，此外，该周期版块可以自行接除，也就是埃塞克斯什么时候想取消了，就能立刻退出去。

　　苏赫巴托尔能够夺取核心，自然对所有核心都有所了解，这并非她的核心能力，而是本身就拥有的固有属性，她本身就能在看到一个能力的瞬间，就读取到这个能力的详细情况，这也是为何苏赫巴托尔能将初次得到的能力运用到如此地步的原因：“我还以为是什么样的力量呢！”

　　吓了她一跳，苏赫巴托尔在得知了【赫梯】的情况后，很快就分析出了这个能力的缺陷：“虽然这个能力可以封印核心，但却是双向的，封印了敌人也封印了自己，虽然你拥有32次生命，可因为埃塞克斯这个舰娘的战舰之魂里拥有了过多的核心能力，导致其学习能力非常的差，基本上是失去了核心能力后，连一般的S级舰娘都比不上，哪怕有32条命，也不过是32个S级舰娘罢了！”

　　埃塞克斯抛去核心能力，真的很垃圾，文不行，武也不行，就像埃塞克斯如果将大和拉了进来，那简直就是被吊打的节奏，别说32个埃塞克斯，就是320个，也没办法跟大和比近战，更何况，这里还能够使用火力，也就是炮击，空母虽然也可以放飞机，但大和绝对有信心在埃塞克斯还没放出飞机前，一炮干掉她。

　　赫梯原始战场的空间太小了，也就五六海里的宽度。

　　所以这能力对埃塞克斯而言，太鸡肋……

　　“就算你把大和也拉了进来，那又如何？”苏赫巴托尔说：“我的资源吸收以及利用资源进行自我修复，并不是核心能力，无论你们是对我进行近战还是对我进行炮击，我都能够立于不败之地！”炮击的话，就直接吸收，苏赫巴托尔还要感谢大和了，至于近战，哪怕让大和打得苏赫巴托尔大破，苏赫巴托尔也只需要很廉价的资源，就能将自身修复，毫无压力。

　　“话说……”黎姐对苏赫巴托尔的自信，有些无语了：“你是笨蛋吗？”

　　“什么？”

　　“我是说，你是笨蛋吗？”黎姐说道：“既然你都能看出来，我们怎么可能会犯这种错误？”

　　“你这家伙！”

　　眼见的苏赫巴托尔要动手，虽然现在的情况下，大和能够吊打苏赫巴托尔这个近战弱鸡（也就跟准方舟打打），但，这次的主角可不是她，大和打不死苏赫巴托尔，既然打不死，那她也不会浪费时间去做这种吃力不讨好的事情，舰娘根本不怕疼，哪怕是折磨舰娘几百年，舰娘的精神都不会崩溃，再者说了，赫梯也不是可以一直存在的，它有自己的时间限制，所以，必须在赫梯消失前，将苏赫巴托尔干掉。

　　而能够做到这种事情的人……

　　“你的对手，是我。”

　　熟悉的声音，以及那从侦查网络中传递过来的危机感，苏赫巴托尔猛地回过头，只见不知何时，手持村正的凤翔，已经站在了她身后不远处，这一次，就连苏赫巴托尔都慌了：“怎，怎么可能，你竟然……”

　　“呼～～～～”

　　无形的气流从凤翔身上扩散，吹动着她身上的衣裙，这不是核心能力，而是跟武藏的身体强化一样，通过某种方式锻炼出来的力量，也是并非核心舰娘的凤翔，能够跟拥有平等之核这种BUG能力的兰利，打得不分胜负，甚至到了今天，已经占据优势的原因。

　　“这，是什么？”苏赫巴托尔第一次看到这种力量，前所未有的力量，让她忍不住颤声感慨道：“这能力，我可是第一次见啊。”

　　“这并非能力，也非深海化、亚世界之门、洪流之力。”凤翔拔出手中的村正，凝视着前方的苏赫巴托尔，沉声道：“这是来自那位大人的恩赐，也是我们这些弱者超越方舟舰娘的唯一途径。”凤翔的模样没有任何多余的变化，但苏赫巴托尔却非常清晰的感受到了凤翔体内翻天覆地的改变，就跟凤翔说的那样，这是一种质的改变，一种足以让普通舰娘足以跟稀有舰娘对抗的力量。

　　“感受一下吧，我这最强的一击。”

　　在苏赫巴托尔惊讶的目光中，凤翔举起了手中的村正，然后……

　　整个埃塞克斯的文明版块·赫梯，都在凤翔的一刀之下，轰然崩塌，但在那之前，苏赫巴托尔全身的衣物，包括生机，都在一瞬间消散，看不见，哪怕是以舰娘的计算力和动态捕捉能力，都完全无法看清凤翔的攻击，简直就像是时间静止了一般，苏赫巴托尔就已经败在了凤翔的手中，而因为赫梯的缘故，苏赫巴托尔被杀死后，兰利的平等之核无法发动，从而造成了空隙，导致能力失效。

　　“呯！”

　　村正缓缓入鞘，与此同时，黎姐、大和、埃塞克斯等舰娘全部目瞪口呆的看着凤翔，内心是各种崩溃：“你妹的！为什么你会这么厉害？！”

　　“呼～～～”

　　凤翔松了口气，虽然刚才那一击很强，强的几乎连特效和描述都没有就将苏赫巴托尔给干掉了，但只有凤翔自己清楚，刚才的那一刀，几乎耗尽了她的资源，没办法，哪怕凤翔再怎么强大，亚空间大小，也不会随着实力属性的增长而增加，永远都是那般大，这也意味着，哪怕凤翔再请，也只能消耗一定量的资源，资源耗尽，她也就完了。

　　不过还好，凤翔并非一个人在战斗，也很少有人能够让她施展出全部实力，毕竟，以凤翔的实力，哪怕在亚洲，也只有远东八将中最强的两人，才能战胜她。

　　“好了，战斗结束了吧？”

　　“额……”黎姐查看了下已经失去意识，被判定为“击沉”状态的苏赫巴托尔，显然，她应该是不会再复活了：“应该，结束了吧？”没办法，被苏赫巴托尔恶心怕了，就算有“赫梯”外加凤翔连方舟舰娘都能斩杀的攻击，可即便如此，黎姐也依旧不确定。

　　“中了这样的攻击，不可能还活着，而平等之核也有着限制。”大和一边将苏赫巴托尔娇小的身子抱起，一边说出了兰利传送过来的信息：“平等之核不能被打断，比如洪流之力和刚才的赫梯，一旦让平等之核的持续性断掉，那么平等之核哪怕提前设置好效果和招数，也无法发动。”换言之，就算苏赫巴托尔提早设定了诸如死后多少分钟复活这样的招数，也没有用，因为平等之核被赫梯斩断了持续性，哪怕提前设定好了能力，也不会发动。

　　“看起来，的确是挂了呢。”埃塞克斯自己端详着大和怀中的苏赫巴托尔：“不过大和你这是做什么，难道还要带回去给提督吗？”

　　“这个。”大和犹豫了下，然后看向黎姐：“也许提督会喜欢的吧，这样的战利品？”

　　“嗯……”黎姐也是沉思了会儿，仔细想想的话，从亚伦发送过来的信息看，下面已经被封锁了，想要下去，必须等一层层的去打开，而下面的情况，黄蜂还是很清楚的，有她带路的话，很快就能将所有的封锁打开，让大监狱恢复秩序，先不说苏赫巴托尔是大监狱的囚犯，就是看亚伦身边有着纳尔逊和罗德尼的保护，也应该没危险，如此相像的话，黎姐说：“那就一起带下去吧，我想亚伦应该会喜欢这个战利品的。”

　　亚伦是个萝莉控，谁不知道啊？

　　大和看了看自己的身材：“唉。”

　　埃塞克斯掏出了铝条：“怕擦破擦。”

　　凤翔：“真是的，你们。”

　　小北方：“北方北方北！！”

　　“小北方也是萝莉身材呢。”黎姐打趣的说了句，然后通知所有人集合：“进入大监狱，快点把提督给带回来吧。”毕竟岛风还跪着呢，不快点送回去修复，亚伦会生气的。

　　“阿欠！”

　　此时，大监狱底层，亚伦莫名其妙的打了个喷嚏。

　　“嗯？”

　　也是这时，纳尔逊睁开了眼睛，无奈的叹息道：“竟然就这么打完了。”

　　“打完了？”亚伦一愣：“这么快？”

　　可一想自家的阵容，打一个苏赫巴托尔，应该没什么问题的吧，现在听到纳尔逊说战斗已经结束，也应该算正常，坐在一旁的罗德尼问道：“谁赢了？”

　　“呵呵。”纳尔逊微微一笑，然后看向亚伦：“当然是我们可爱的教皇殿下了。”

　　“哎～～～～”罗德尼少有的发出了搞怪的语气音，一脸不可思议的说道：“没想到提督麾下还是有不少厉害家伙的嘛，我还以为连一个苏赫巴托尔都解决不了呢。”话是这么说，但从罗德尼对亚伦的称呼是“提督”而非“教皇陛下”、“你”，就能看出，罗德尼对亚伦的态度，算是非常的温顺了，说句实话，就连纳尔逊都没见过如此乖巧听话的罗德尼。

　　要是以前，别说平等交流，就算是好脸色都不会给人看，也就在自己面前，会说句真心话，至于小女孩的柔弱，呵呵，你在做梦？

　　“她们下来了，如果不出意外的话，大概半个小时，就能到我们这里。”纳尔逊倒是有点郁闷了：“可这样的话，我们的计划，似乎有点尴尬了啊，大监狱虽然有所损坏，但毕竟不是重创，还能够运作，仅仅只是这样，恐怕欧皇陛下那边，不好交代啊。”

　　“那怎么办？”如果说之前，让亚伦收下罗德尼，亚伦还有些无所谓，他的目标是比叡，而非罗德尼，而带走比叡的话，偷偷摸摸的，欧皇才不会管这样的小虾米呢，但是罗德尼不同，她可是能够吊打四方深海总旗舰的强者，哪怕在欧皇麾下，也能排进前三的超强舰娘，虽然欧皇不是很喜欢罗德尼，但你这样挖她墙角，就算是欧皇，也会以此为借口，把亚伦带回去，好好亲昵一番的。

　　一想到自己要夹在黎姐和皇姐之间，亚伦就表示，一定要想办法！

　　“也不是没办法。”见亚伦皱眉，纳尔逊知道，自己要为了未来，实话实说了：“苏赫巴托尔，应该还有后手，到时候，就看我们的吧。”


第五百五十三章 長门秘书舰的忧虑

　　“轰隆隆～～～”

　　随着一声巨响，大监狱最后一层的大门终于被突破了，这一层不同于别的地方，底层最危险，一旦出现关闭，就无法再打开，而剩下的方法，无论出入都只有一个，那就是将这里彻底击破，显然，在突破了上面五层后，亚伦家的姑娘们自然不会犹豫，毕竟亚伦自己就是强拆起家的。

　　太平洋竞技岛、雾之岛、大西洋学院岛，真正是走到哪拆到哪啊！

　　这现在好不容易来趟大监狱，不拆一把，就算是身在大监狱心在旧情人的追赶者，都有些忍不住，想要上来输出一波。

　　“怎么样，是不是感觉很爽啊？”金刚抱着手，对追赶者说道。

　　看着这群破坏分子，追赶者无奈的看了眼黎姐，这天不怕地不怕的性格，是遗传啊，回想当年自己在黎姐身边的时候，她也是这样，完全不顾及自己的身份和欧皇的感受，想干什么就干什么，当年不知多少欧洲名门栽在了黎姐的手上，现在好了，亚伦成了提督，这喜欢搞事的风气倒是一点都没变。

　　话虽如此，可说实话，追赶者还是很怀念这种感觉的：“不要说的跟我是新来的一样，我当年跟随提督和小姐的时候，你们还没来呢！”

　　“哦哦哦，原来你是老前辈了啊！”

　　听着金刚搞怪的语气，黎姐和追赶者相视一笑，就像当年那样，黎姐：“不知不觉，已经十多年了啊。”

　　“是啊。”追赶者也很怀恋当年的日子：“好了，快些走吧，我想你们也有些迫不及待的想要见到自己的提督了吧？”追赶者话音刚落，金刚就冲了出去，只见她在狂奔中张开双臂，然后纵身一跃：“提督咕～～～～”

　　“呼～”

　　“轰隆！”

　　亚伦下意识的把头一低，下一刻，金刚的身影便直接从亚伦头疼扑了过去，刚好扑到了比叡的身上，两人在巨大的惯性作用下，直接嵌进了监狱的钢铁墙壁里，亚伦回头一看：“你是要杀了我吗，金刚你个笨蛋！”

　　“啊咧，不是提督？”金刚正想狠狠的亲两口怀里的人，仔细一看，却是愣在了那里，但是很快，金刚便热泪盈眶的扑了上去：“比叡？太好了，是比叡啊，真的是比叡啊，终于。”金刚开始抽泣：“终于找到你了……”至于被金刚抱着、摩挲着的比叡，那真的是一个痛并幸福啊，金刚是奥拉文舰娘，整个人硬的跟什么一样，直接撞上来，差一点没撞死比叡。

　　感受着自己几乎快要散架了的身子，比叡却是无论如何开不了让金刚放开她的话，因为此时的她，已经忘记了疼痛，彻底陶醉在了金刚那陌生而又熟悉的体香里：“啊～～～姐姐的味道。”

　　多少年了，终于，再一次的感受到了姐姐的怀抱。

　　这真是，太幸福了啊。

　　比叡，是在做梦吗？

　　“怎么这样，比叡和金刚姐好狡猾。”榛名也凑了上来，这下子，三姐妹终于重聚了：“我才是最喜欢姐姐的。”如果是平常，也许比叡还会撒娇两句，但现在，看到榛名还活着，比叡也感动的流下了泪水：“榛名！”

　　“嘻嘻。”榛名擦掉了比叡的眼泪：“欢迎回来。”

　　“嗯，嗯！”比叡破涕为笑，也许是太激动，她竟然有些不知道说什么了。

　　“金刚我！”张开双臂，金刚直接将比叡和金刚拥入了怀中，实现了她左拥右抱的梦想：“最喜欢你们了！Desu！”

　　看着簇拥在一起的傻级三姐妹，亚伦欣慰的露出了微笑，终于，又完成了一件心愿，纳尔逊继续在那里喝茶，罗德尼则是有些紧张的看着亚伦，显然，一下子出现这么多人，她还是有些不知所措的，毕竟，罗德尼只是战斗力强大，但交流能力却并不怎么样，所以，罗德尼有些不知道该怎么跟亚伦的舰娘们相处。

　　理论上说，以罗德尼的性格和力量，根本没必要如此纠结，直接进入主力是完全没有压力的，甚至再往前一点，亚伦最强舰娘的位子，很可能就会属于她了，只是，罗德尼想要的却不是这些，地位也好，力量也罢，她早在欧皇麾下的时候，就已经获得过了，罗德尼现在想要的，是那颗失去的心。

　　她的父亲说过，总有一天，她会等到自己的归属，那个人，能够代替父亲，照顾她，给予她未来与存在的意义。

　　此外，通过之前的交流，罗德尼从一开始的有些抵触，到渐渐的觉得亚伦还不错，然后是现在，即便罗德尼不愿意相信，却也不得不承认，亚伦身上的确有种让她觉得很舒服的气息，这种感觉，只在她父亲诺哈亚克身上感受过，没想到，时隔那么多年，自己竟然还有这样的机会。

　　罗德尼不想给亚伦添麻烦，因此，也不打算摆什么强大舰娘的谱：“平易近人一些，要温柔一些。”如此给自己打着气，亚伦倒是被她给逗乐，于是拉着她起身：“来，我给大家介绍一下几位新伙伴。”

　　追赶者，对她，黎姐可以说是比亚伦还要熟悉的多，毕竟当年就是追赶者带出黎姐的，很多战术风格，黎姐也是从她这里学来的，对黎姐来说，追赶者是个亦师亦姐的存在，在母亲过世后，黎姐在狮子麾下服役，而那个时候，作为黎姐前辈的，正是追赶者。十多年前，黎姐遇难，追赶者以为她和小亚伦都死了，因此心灰意冷，来到了大监狱服役，只是没想到，时隔十年后，自己竟然还有机会回到小亚伦和黎姐的身边，所以，对于追赶者的到来，与其说是到来，不如说是一种回归。

　　“欢迎回来。”黎姐微笑道：“又要给你添麻烦了呢。”

　　“呵。”追赶者习惯性的拍了拍黎姐的肩膀：“现在添麻烦的，应该是我了吧。”两人相视一笑，显然，追赶者这一来就成了黎姐的心腹，这让長门有些意外，没想到黎姐竟然还有这样的娘家人，话说，她真的值得黎姐这么信任吗？

　　虽说長门并不会跟黎姐争宠，也争不过黎姐，但此时看到有新人加入，还是有些紧张的，毕竟，就现在来看，黎姐的地位无法动摇，小猫就是个笨蛋，而她这边则还是有不少底蕴的，比如大和武藏、瑞鹤翔鹤等，都是她的同盟，这突然来了几个新人，说什么也要保证自家提督不能被别人给勾引走了。

　　身为秘书舰，必须保证自家提督的安全，要是将这种来历不明的舰娘安排到能够接触到亚伦的地方，别说長门，黎姐自己都不放心。

　　幸好，追赶者不是那种人，長门暗自点了点头：“追赶者知根知底，跟随亚伦的理由充分，应该没问题。”

　　之后，亚伦介绍了追赶者的好友埃姆登，一个颇有知性美人气质的金发眼睛娘，第一眼就给人一种温柔弱气、贤惠能干的感觉，当然，因为是追赶者引荐过来的，所以自然也归属黎姐那一边，不过到头来还是要長门给她们安排工作，黎姐也知道这一点，而她也很信任長门，随便给了几个眼神，長门就知道该怎么安排埃姆登了。

　　外来的舰娘，如果不能保证安全性，那就得观察一段时间，埃姆登这来的，有些突然，就算是追赶者推荐，也不能安排重任，先放在外围看一下吧。

　　【那追赶者呢？】

　　【追赶者是我娘家人，她的性格我很了解，所以不需要担心。】黎姐是这么说的：【但这位埃姆登，我不是怀疑追赶者的眼光，只是……】

　　長门：【好了，我懂的，我会安排好的。】

　　【那就麻烦你了。】

　　黎姐一般不管事，長门才是秘书舰，亚伦家的管家婆，也是亚伦最信任的左膀右臂之一（黎姐只是最信任，却不是左膀右臂），同时也是少数能够跟亚伦议论，乃至质疑亚伦的舰娘，说枕边风有些过分，就像小猫请求亚伦，亚伦可能会犹豫，哪怕最后答应了，也会不放心，至于黎姐，亚伦没办法拒绝，可到头来，亚伦还是会让長门去监督，毕竟，黎姐太懒，小猫太单纯，亚伦不放心。

　　可長门不同，長门在管理和统帅方面，非常的有天赋，她所提的意见，亚伦很放心，甚至会出现，長门只是提交一个议案，亚伦看都不看就直接盖章的情况，这就是信任，是对長门能力的信任和支持，而非其他，亚伦相信長门的判断力和执行力，她既然觉得可以，那就不会有问题，要不然，亚伦也不会找長门来分担自己的工作了。

　　对此，黎姐也无奈，谁叫她懒呢，现在好了，長门成了亚伦委以重任，权利最大的舰娘，哪怕是黎姐要安排人，也要通过長门去跟亚伦说。还好長门非常的有自知之明，对黎姐也十分的尊重，不会出现下克上的情况，当然，对小猫，那就呵呵了……

　　只不过，有权利是好事，也是坏事，有利有弊啊。

　　長门也无奈啊，这人是她安排的，不出事还好，出事了，就算亚伦不会责备她，長门也会觉得自己难辞其咎，这就是所谓的权力越大，责任越大吧。


第五百五十四章 有完没完？

　　“这位是比叡，大家此次行动的目标。”

　　“大，大家好。”身边有金刚和榛名在，比叡也不慌了，毕竟刚刚还跟亚伦有过接触，知道他是个十分温和的人，所以并没有什么担心的，唯一需要在意的就是黎姐、長门她们了，不知道会如何看待自己，要是到了那边会不会欺负她：“我是比叡，初次见面，请多多关照。”

　　“这是我妹妹Desu！”金刚是亚伦这边的老人，从很早的时候起就跟随亚伦的得力干将，基本上每次出征都有她的位子。

　　【比叡应该没问题，金刚虽然大大咧咧的，但她，】長门心如明镜：【大智若愚啊。】

　　【嗯，大傻特地要我们找的人，无论怎么看都不会对亚伦有所影响，】黎姐说：【在安排职务的时候，就让比叡跟着大傻吧，反正都是她妹妹，让她看着点，估计大傻也不会说什么。】

　　【这么安排，】長门笑道：【恐怕她高兴还来不及吧。】

　　这边長门和黎姐在讨论比叡的职务安排，她是金刚推荐的人，又是金刚的妹妹，長门和黎姐将金刚当成自己人，自然也不会为难她妹妹，换言之，就是能够进入到亚伦舰队圈子的第二围，至于第一围，自然是黎姐長门凤翔等最早跟随亚伦的舰娘们了。

　　但是……

　　“最后，再为你们介绍一下。”亚伦示意罗德尼起身，后者也大方的站在了黎姐等人的面前：“这位是我新收的舰娘，罗德尼。”

　　“嗯？”

　　“罗德尼？”

　　“这家伙就是……”

　　“请您等一下！”让亚伦没想到的是，站在亚伦面前的，竟然是金刚，只见她一脸警惕的看着一旁的纳尔逊，然后对罗德尼说道：“虽然我不知道你到底是抱着什么目的，但想要接近提督，金刚我是绝对不会允许的！”

　　金刚反客为主，長门和黎姐却是出奇的没有说话，而是站在一旁，可问题是，两人不说话，反而就是在支持金刚，她们觉得金刚冒着被亚伦讨厌的风险直接开口，不但没错，反而是真正的忠勇，好感度暴增，至于罗德尼，不管如何，她，决不能加入亚伦的队伍里！

　　“为什么？”这次，轮到亚伦不解了，要是長门和黎姐反对，那他也就算了，可偏偏是金刚，还好亚伦脾气好，没有生气，而是好奇的问金刚。

　　“因为。”金刚指着罗德尼说：“她太强了。”

　　“哈啊？这是什么理由？”

　　“很抱歉提督，但这恰恰是最重要的理由。”正在这时，已经恢复成金发少女模样的小北方走了出来，看到她，饶是罗德尼都愣了一下：“你，是那个时候的……”

　　“好久不见了。”对着一个干掉了自己的舰娘这么说话，小北方也觉得十分的违和：“我正是一百七十多年前，被你击沉的初代企业号。”

　　对于初代企业为何能够复活，一旁的纳尔逊恐怕知道，但罗德尼，知识上就有些匮乏了，不过这不是现在的重点，重点是为什么她们要拒绝接纳自己，罗德尼已经相信了父亲的预言，亚伦就是父亲口中的那个能给她指路的归属，再加上之前的相处，虽然短暂，但罗德尼真的不讨厌亚伦，而恰恰这个世界能不被罗德尼讨厌的人，几乎没有。

　　哪怕是欧皇，罗德尼也不喜欢。

　　此外，不知为什么，亚伦总觉得罗德尼有种熟悉感，或者说，罗德尼让亚伦觉得十分的亲切，而亚伦的感觉往往是非常可靠的。亚伦觉得罗德尼没问题，至少罗德尼绝对不会害她，这是亚伦对罗德尼性格、习惯乃至喜好判断后，得到的。

　　罗德尼就是个涉世未深，却又有着根深蒂固世界观的少女，她渴望得到温暖和依靠，而现在能给予她这些的，只有亚伦，这个所谓的诺哈亚克预言中的归属，给了罗德尼一把打开她心扉的钥匙，让她有理由，成为亚伦的舰娘，在他身边寻找失去的内心和欢笑。

　　然而，即便如此，罗德尼依旧得不到亚伦其她舰娘的承认，没有为什么，仅仅只是因为，她叫罗德尼！

　　“试问提督！”少有的，大和这个一向在亚伦面前如同软妹纸般的舰娘，却强硬的说道：“如果有一天，罗德尼要伤害你了，我们在场的人里有谁能够挡得住她？！”

　　亚伦：“这……”

　　“我。”不等亚伦说话，埃塞克斯便直接说道：“打不过她！”

　　亚伦：“可是。”

　　“很遗憾。”小北方：“我就是被她干掉的。”

　　“你们都是这个意思吗？”亚伦诧异的看向其她舰娘，就算是已经被亚伦驾驭了的長门和黎姐，但在两女心中，最重要的还是亚伦，以及他的安全、生命，罗德尼太强了，强大到一旦背叛，根本没人能够抵挡她的力量，所以即便是長门，此时也只能强忍住会引发亚伦怒火的恐惧，颤声道：“她，实在是太危险了，根本没办法信任。”

　　“我，你们。”亚伦也很尴尬，他天不怕地不怕，最怕的就是让自家舰娘不开心，所以一切行动都只是为了得到她们的笑容，此外，让亚伦为了一个罗德尼，而让其她舰娘担心受怕，亚伦实在是做不到，毕竟罗德尼再好，也绝对比不过長门、黎姐、凤翔、金刚她们在亚伦心目中的地位。

　　“唉。”亚伦轻轻抓住了長门的手，抚平了她内心的恐惧，長门的驾驭是屈居于亚伦之下，不能再像以前那样，如同女强人般压制亚伦，不过这换来的却是能够完美的感受到亚伦的内心，此时亚伦在设身处地理解了她们的心思后，已经平静了下来，最后，只能无奈对纳尔逊道：“你也看到了，我这里实在是没有罗德尼的位子啊。”

　　为了罗德尼让别的舰娘不开心，亚伦，做不到。

　　罗德尼太强了，等级太高了，亚伦根本没办法对其形成约束，什么提督网络也好，什么可以让舰娘欲罢不能的特殊能力也好，要是本身就跟亚伦没有特别的关系，根本做不到，就像黎妈的实力不一定比罗德尼差，但她却是亚伦的亲生母亲，亲密到极点的关系摆在这里，对亚伦也彻底放心，亚伦才能束缚她，同样的，兰利弱小的时候亚伦也能束缚，凤翔在解开心结后，也愿意被亚伦欺负。

　　但是罗德尼不同，两人没有关系，而罗德尼的等级又实在太高，亚伦的所有能力都没办法对其使用。

　　一时间，感受到所有舰娘对自己的抵触，罗德尼却是愣在了那里，她不知道这个时候该怎么做，如果是以前，她早就杀过去了，什么狗屁舰队，父亲口中的归属，只需要她一个人就足够了，罗德尼有自信，只要自己一人，便能替亚伦扫平前方的一切障碍，但出乎意料的是，罗德尼在行动前却想到了亚伦：“如果我现在暴走了，他会很伤心的吧。”

　　正是因为这个想法，却是让罗德尼冷静了下来。

　　“咦？”

　　纳尔逊看着罗德尼的变化，对于妹妹的情况，她是再清楚不过了，不过怎么说都是自家妹妹，纳尔逊也不得不站出来为她说话：“你们这句话，说的却是不正确。”

　　“什么？”

　　“这句话是什么意思？”

　　“不要以为你很强，我们就怕你了。”金刚直接拦在了亚伦与纳尔逊之间，顺带着也把罗德尼给推了出去：“就算是你，我们也会拼死一战，我不会再怕你了。”

　　“啊咧咧，忠心可嘉啊。”纳尔逊抬起手，然后轻轻的放在了金刚的肩膀上：“但是，能否请你别这么害怕吗？”

　　金刚在颤抖，仅仅只是站在这里，面对纳尔逊，就已经瑟瑟发抖，不仅是金刚，还有其他舰娘，哪怕是身为方舟舰娘的小北方、大和、埃塞克斯，都感受到了无法想象的压力，这种感觉，简直就像面对无边无际的漆黑深渊一般，连一根神经都不能放松。

　　“咳！”亚伦轻咳了一声。

　　“嘛～～～开个玩笑罢了。”见亚伦有些不高兴了，纳尔逊连忙赔笑道：“我又不是你们的敌人，你说是吗，小猩猩。”

　　“切。”金刚虽然不满这个称呼，却碍于纳尔逊的实力，根本不敢还嘴。

　　奥拉文之核，挡不住洪流之力，而纳尔逊，却是整个欧洲，乃至全世界，最强的洪流之力使用者，她对核心能力以及深海化的克制，太大了，如果这个时候跟纳尔逊战斗，亚伦这边，很可能全军覆没，但是显然，纳尔逊有些过分了，只见亚伦跨步上前，直接抓住了纳尔逊的一只手，顿时间，压迫在所有舰娘身上的压力便消失无踪，与此同时，纳尔逊的脸上却升起了两团红晕：“那，那个等一下，我只是开个玩笑。”

　　亚伦跟欧皇有着一样的血脉，而且跟黎姐不同，亚伦是彻彻底底的人类，所以在基因上，几乎完全跟欧皇是一样的，此时抓住纳尔逊，就跟欧皇抓住了纳尔逊一般，让纳尔逊根本无力反抗。

　　“我说过了，不要对我的家人们动手！”亚伦盯着纳尔逊的眼睛，饶是强如纳尔逊都有点心慌意乱：“对，对不起……”

　　不得不说，小鸟依人的纳尔逊，简直出乎所有人的想象，这，这真的是那个比兴登堡还要厉害的，世界最强舰娘纳尔逊吗？

　　蘸水点豆腐，一物降一物。

　　纳尔逊虽然力量强大，却独独惧怕欧皇以及跟她有着几乎一模一样血统的亚伦，根本无法反抗这两人，这也是为何纳尔逊面对亚伦会弱势到这个地步，就是因为面对亚伦，简直跟纳尔逊面对欧皇时一样，一样的想要听从对方的话。

　　“我的意思是说，没必要担心我妹妹的忠心。”纳尔逊扯了两下手，足以毁天灭地的拳头却是软弱无力，依旧被亚伦抓在手里，任其施为，无奈之下，只好解释道：“她跟我不同，并非欧皇建造出来的舰娘，而是从人类转化过来的舰娘，所以没有任何人能够控制她的思想和身体。”

　　从人类，转化过来的，舰娘？

　　没想到纳尔逊会曝出这么一个惊天秘密的众人，一时间却是都愣在了那里，与此同时，更让舰娘们想到的，是另一个出现在亚伦身边的人影。

　　“装出一副弱不禁风的样子，你这是在演戏吗，纳尔逊？”

　　“嗯？”

　　亚伦只觉得一股温和的巨大力量，突然从自己手掌中挣脱，随即便听到一阵巨响，再次回过神来的时候，纳尔逊已经站在了她的面前，此时的她，哪里还有之前小鸟依人的样子，劲风吹拂满头红发，在令人惊艳的冷峻面容边落下，只是，哪怕是亚伦都能感受到纳尔逊目光中隐藏的怒火：“你想挑战我吗，苏赫巴托尔！”


第五百五十五章 洪流面前，何人敢称方舟

　　这一击来的太过突然，不仅是苏赫巴托尔没有想到，亚伦也没有想到。

　　纳尔逊的确受制于亚伦，但这是有前提的，那就是亚伦不会有危险，一旦出现某些特殊情况，纳尔逊内心中对亚伦的安危超过了无奈，那么她就能将跟亚伦的互动暂时放在一边，然后把注意力放在迎敌上，这就是舰娘，哪怕在做那种事情，在一丝力气都没有了的状态下，都能瞬间恢复力量，然后保护提督。

　　亚伦不是纳尔逊的提督，但本质意义上，差别不大，纳尔逊在潜意识里，还是将他当做自己的提督看待的，所以就算纳尔逊从始至终都保持着不在乎的态度，可在知道苏赫巴托尔要伤害亚伦的时候，纳尔逊还是愤怒了。

　　“咳咳……”

　　整个身体，几乎在这一拳下崩溃，苏赫巴托尔知道纳尔逊很强，当年就是她在自己让欧洲舰娘无可奈何的时候出现，然后缉拿她的。所以哪怕到了今日，苏赫巴托尔依旧还记得，三百多年前，纳尔逊那几乎让她感到窒息的恐怖，可让苏赫巴托尔真正冒着暴露自己的危险，还是要发起进攻的理由是，这个连纳尔逊这种怪物都似乎能够降服、压制的年轻人。

　　这小子是谁，为什么那个纳尔逊都怕他，甚至明明被他抓住了手，不但没有还击，反而一副哀求的态度。

　　只是，苏赫巴托尔知道，不管他是谁，亚伦的来历，绝对很惊人，甚至可能，是苏赫巴托尔自存在以来，从未遇到过的超级大鱼！苏赫巴托尔想要杀死提督中的强者，也就是元帅，然后以此向所有舰娘宣告自由，她们不是被所谓提督束缚的奴隶，而是真正自由的、活着的生命、种族————舰娘！

　　所以，面对可能会受到纳尔逊反击的危险，苏赫巴托尔还是出手了。

　　“怎么回事！”大和是第一个反应过来的，她明明记得，苏赫巴托尔的尸体就被她收藏在自己的亚空间里的，可是为什么：“为什么她会在这里？！”

　　更让舰娘们无法接受的是，所有人都没有在苏赫巴托尔暗杀亚伦的第一时间反应过来，反而是纳尔逊这个外来舰娘，在最关键的瞬间，保护了亚伦，而在事发之后，第二个反应过来并拦截苏赫巴托尔退路的，却是之前被她们怀疑的罗德尼。

　　“你。”此时此刻，罗德尼冷冷的凝视着正在渐渐从大破状态下，恢复过来的苏赫巴托尔：“想死一次吗？”

　　说实话，现在的罗德尼甚至比纳尔逊还要愤怒，后者的愤怒更多的是对亚伦安危的担忧和后怕，毕竟见亚伦如见欧皇，这是世界上唯一存在的被欧皇认同的子嗣血脉了，要是亚伦在罗德尼面前被冒犯，饶是一向对她宽容和蔼的欧皇，恐怕都会对她发怒，斥责她没有做到本分。

　　而在罗德尼与纳尔逊一前一后，封锁了苏赫巴托尔的进路和退路后，大和、埃塞克斯、小北方、黎姐、凤翔、金刚，则彻底的将她包围了起来，而在外围，赤城、加贺、翔鹤、瑞鹤，更是直接释放了大量的飞机和战斗机，将苏赫巴托尔重重叠叠的封锁在了这狭隘的空间里。

　　“竟敢，你竟敢这么做！”黎姐现在是被气得连话都说不出来了，要知道，是她们确定了苏赫巴托尔的败亡，这才进入到这里的，要不然，怎么可能会给苏赫巴托尔接近亚伦的机会，更加难以启齿的是，她们竟然连这都没发现，反而把注意力都放在了并非敌人，而是已经成了亚伦舰娘的罗德尼以及刚才保护了亚伦的纳尔逊身上。

　　“叮叮叮。”握着军刀的手都因为自责而不断颤抖着，黎姐猛地抬起军刀，正要发布命令，却听罗德尼喊道：“阁下且慢！”

　　“嗯？”

　　黎姐不明所以的看向罗德尼，与此同时，苏赫巴托尔却是碎了一口：“怎么，不敢上来吗，区区提督的舰娘，果然只有这种程度罢了！”

　　“哼！”

　　在罗德尼的注视下，黎姐自然不会受如此拙劣的激将法，而是朝罗德尼问道：“为什么要阻止我？”

　　“我并非是在阻止你，而是仅仅如此的话，不仅不能对其造成伤害，反而是在给她添薪加油！”罗德尼的话让黎姐冷静了下来，可同时也让苏赫巴托尔脸色剧变：“你这个家伙！！”

　　苏赫巴托尔的身体已经恢复，想要攻击亚伦，可纳尔逊的存在却让苏赫巴托尔根本不敢靠近，说句实话，现在苏赫巴托尔后悔了，后悔自己为什么一见到亚伦，就被他这个香饵给诱了出来，更后悔自己怎么会以为，纳尔逊被亚伦抓住了手，就会失神，会让她有能够击杀亚伦的机会。

　　后悔死了啊！！！

　　苏赫巴托尔不怕死亡和牺牲，她觉得自己这区区舰娘之身，能够换一个至少元帅级的提督，太他妈的赚了！

　　可现在好了，不仅杀不了亚伦，更是要把自己也给赔进去了。

　　“怎么，想要跟我打吗？”苏赫巴托尔看向罗德尼，纳尔逊那个怪物她的确不是对手，但罗德尼的话，苏赫巴托尔拼尽全力还是能跟她打一把的，哪怕赢不了，逃出去还是没问题的，可无奈的是，罗德尼似乎并没有与其交手的意思，只听罗德尼对黎姐说道：“你们防备我，我可以理解，但是有一点你们说错了。”

　　黎姐：“什么？”

　　“我到了提督身边，并非没有人可以抵挡我。”罗德尼的抬起手，手指落在了黎姐身后的两个舰娘身上：“至少她们，能够挡住！”

　　她们？

　　谁？

　　黎姐下意识的回头，而此时站在黎姐身后的長门与陆奥，也是十分的惊讶，当然，陆奥似乎已经明白了罗德尼的意思：“你是说，七巨头的洪流支路？”

　　洪流之力是欧洲独有的超强能力，而在洪流之力上，还有着一种名为洪流支路的力量，这是只属于七巨头，七位战列舰娘的独有能力，只有她们才能从洪流之力中，提炼出那强大到足以碾压一切的恐怖力量，十分幸运的是，亚伦的麾下，正好就有两位七巨头，長门，还有陆奥。

　　“可是我才刚学会洪流之力。”長门实话实说：“洪流支路的话，我不会啊。”

　　陆奥的洪流之力其实是在南方深海自己领悟的，但洪流支路，却是欧皇赐予的，这中间的关系和缘由是什么，陆奥到现在还不是很清楚，只是知道，跟行走的版块以及某个人有关联，而接下来罗德尼的话，却让陆奥陷入了沉思：“洪流支路，从始至终都不是舰娘自己学会的，而是提督赐予的！”

　　“哪怕是七巨头，也只有遇到了能够拥有洪流力量的提督。”罗德尼说：“才有可能觉醒这股力量！”

　　“那你是想说，跟欧皇有着同样血缘关系的提督。”陆奥看向罗德尼：“拥有洪流吗？”

　　“不。”很遗憾，罗德尼摇了摇头，说：“即便是在欧皇众多的子嗣中，三百年来，也只有一人，拥有着支配洪流的器量和可能性，那就是。”罗德尼看向亚伦，脸上露出了生硬，却让亚伦感到欣慰的笑容：“提督你。”

　　能够觉醒提督网络的人类，万中无一，而能够拥有洪流力量的人类，从古至今，寥寥无几，这里面的原因，只有极少部分人知道，而恰恰，罗德尼便从自己的父亲诺哈亚克口中，听说过。

　　“苏赫巴托尔，是无法杀死的，哪怕将她击沉，化为乌有，她也能在未来重生，所以，我们只能将其击败和封印，而绝对不能杀了她！”罗德尼曾经跟苏赫巴托尔交手过，且每次苏赫巴托尔逃出来，基本上都是她拖住的苏赫巴托尔，等待姐姐来将其击杀，只是每次苏赫巴托尔死后，都会重生，而这种重生，全世界都有可能，所以杀死苏赫巴托尔，跟将其放生没什么区别，因此，每次纳尔逊都只是将苏赫巴托尔的资源耗尽，然后打得大破（一丝不挂）后关押起来，以确保永远都能够束缚住苏赫巴托尔。

　　“原来如此，洪流支路吗？”单单只是洪流之力，可能会遭到苏赫巴托尔的各种迂回战术，从而卸去其强大的破坏力，但是洪流支路的话，哪怕是苏赫巴托尔都不可能避免，只能乖乖用资源来消耗，而洪流支路的消耗比是非常恐怖的，如果是全盛时期的苏赫巴托尔，也许能够挡住，但现在的她，绝不可能！

　　“可，可我不会啊！”只是，長门尴尬了，她之前才刚掌握洪流之力，现在就要让她使出洪流支路，就算是学习能力强大的舰娘也做不到啊。

　　“不会可以学，学不会，我现在就可以教你！”罗德尼的态度却很果决，長门是跟她有着一样潜力，未来必将成为亚伦最强、最顶尖战力的左膀右臂，罗德尼尊重她，所以更要她能够清除的认识自己，知道身为七巨头的她，到底有多强大：“你要记住，我们是最强的七巨头，全世界有原型方舟、初代方舟、后裔舰方舟，但唯独只有七巨头，从古至今，经历三个世界也只有我们七个！”

　　没错，七巨头，不仅不比方舟舰娘差，甚至因为洪流支路的存在……

　　更强！

　　長门还想说什么，可她的手却被陆奥紧紧抓住，两人手心相扣，原本还有些担心的長门，立刻便平静了下来，只听陆奥在長门耳边轻声说道：“不要担心，一切有我。”

　　“相信自己的姐妹，七巨头之所以强大，是因为我们，从来不是孤身一人。”罗德尼说道：“感受自己的内心，感受来自提督的恩赐，洪流从来不是我们的力量，而是一道桥梁，连接自身与提督，无法被斩断和割舍的羁绊，名为信任的力量，名为依赖的力量，名为不离不弃、生死相随、万世不悔的力量……”

　　“轰隆隆～～～”

　　整个大监狱，都在此刻颤抖，这里的一砖一瓦，这里的每一寸土地，每一滴水，都发生了聚变，无形的冲击力，能够推动整个世界向前、进步、发展、变化的伟力，化作一道道暗金色的瀑布，从四面八方，铺天盖地般的席卷而来，这便是洪流，这便是能够同时推动世界中的一草一木，时间空间，物质意识，法则概念，能量灵魂，从不变到变的无法抵挡的绝望！

　　“洪流支路！”

　　長门的眼睛猛地睁开，那宛如连世界真理、宇宙最深处奥秘都能洞悉的目光，绽放出了前所未有的色彩，她感受到了，不是这股仿佛连世界都能毁灭的力量，而是来自亚伦的那份信任，只有得到提督的信任，才会成为他的门扉，连接无穷无尽的洪流，成为提督的兵器，代替他，摧毁一切：“在洪流的意志下颤栗吧，苏赫巴托尔！！”


第五百五十六章 双洪流

　　苏赫巴托尔知道洪流支路的厉害，这是远远凌驾于单纯洪流之力的恐怖招数，一旦被击中，哪怕是苏赫巴托尔在一瞬间都会受到重创，要是没能及时脱离出来，而是任由洪流冲击，苏赫巴托尔甚至无法启动自我修复能力，让自身恢复。

　　洪流并非弹药，跟纯粹将弹药燃料化作力量的核心不同，洪流在本质上，就是一种非常绝对的东西，苏赫巴托尔可以将弹药吸收，化作自己的能源，可面对洪流，苏赫巴托尔除了拼命躲闪外，根本没有第二个选择。

　　罗德尼没有动手，纳尔逊也只是站在亚伦面前保护她，可即便如此，長门和陆奥的双重洪流，依旧逼得苏赫巴托尔四处逃窜。

　　“跃迁！”

　　空想的瞬移能力发动，苏赫巴托尔准备逃了。

　　可让苏赫巴托尔没想到的是，明明已经转移到了大监狱外的海面上，却发现那如同暗金色丝线般的洪流，竟然直接穿透了空间，硬生生的鞭打在了苏赫巴托尔的背后，更有两条洪流支路，强行缠绕在了苏赫巴托尔的双臂上，猛地将其拽回到了大监狱内部，狠狠的砸在地板上。

　　“咳咳咳……”

　　洪流看似只是那么轻轻的鞭打，之后也只是将其拉了回来，可只有苏赫巴托尔清除，当身体触碰到洪流的时候，那种痛彻心扉，饶是以舰娘的钢铁意志都忍不住想要嘶喊的感觉，苏赫巴托尔的能力很强，核心复制，资源吸收，无限复活的不死身，三段深海化，任何一个舰娘跟苏赫巴托尔战斗，都讨不到好处，哪怕是方舟舰娘，也不是她的对手。

　　可偏偏，苏赫巴托尔最怕的，就是洪流这种无法转化成燃料，更加不能吸收的恶心能力。

　　她挡不住洪流！

　　“呼～～呼～～～”

　　然而，不只是苏赫巴托尔，長门和陆奥其实也不好受，洪流支路虽然强大到了极致，可以无视任何能力，任何招数，直接对敌人造成不可扭转的打击，但洪流支路对舰娘的负担实在太大，别说刚刚掌握了洪流支路的長门，就算是已经拥有了这种力量七年的陆奥，此时都气喘吁吁，显然是承受不住洪流支路带来的压力。

　　“洪流支路与洪流之力不同，后者只是一种单纯的能量，而前者，却是铺天盖地的伟力。”发动洪流支路所消耗的，其实并非舰娘的弹药，而是独属于舰娘的精气神，或者说战舰之魂，人类的灵魂受到了损伤，那轻则成白痴，重则直接死亡，舰娘与人类的不同之处在于，她们的灵魂，是可以通过入渠以及别的方式恢复的。

　　所以，在发动七巨头独有的能力，连接起亚伦所拥有的洪流召唤洪流支路后，長门与陆奥所背负的，是不断损伤的战舰之魂，而为了修复战舰之魂，两人只能不断用资源去维持自身的稳定，一旦资源耗尽，那么，两人就是在燃烧战舰之魂的方式，打开洪流的大门，召唤洪流支路了。

　　一旦超负荷，战舰之魂燃烧殆尽，两人就会死去，当然，舰娘死了，可以复活，比如亚伦的太平洋女王冰川丸，她在核心觉醒后，就能够复活舰娘的战舰之魂，所以長门和陆奥并没有真正死去的危险，大不了复活一次。

　　“每次使用洪流支路，都是对战舰之魂的一种消耗。”罗德尼说：“但我们是舰娘，战舰之魂消耗了可以恢复，并且会随着恢复的次数越发的强大。”如同罗德尼这般，掌握了洪流支路那么久的老牌舰娘，她的战舰之魂，足以支撑罗德尼在燃料弹药耗尽的情况下，连续战斗上几天几夜，比如陆奥那种连十几分钟都坚持不上就GG了的萌新，不知道强大了多少倍。

　　“不要小看了父亲的智慧啊！”

　　罗德尼跟亚伦说过，舰娘的技术，是她的父亲诺哈亚克创造的，包括战舰之魂，包括舰娘的金属生命体系，包括建造，都来自于诺哈亚克的智慧，所以，哪怕是亚伦也不得不佩服，这位已经过世了的原型世界老前辈的伟大和深不可测。

　　“怎么，顶不住了吗？”苏赫巴托尔勉强从洪流的包围圈中挣脱出来，此时的她，哪里还有刚才的威风，资源消耗的太快，洪流的恶心，不知多少次败在罗德尼和纳尔逊手下的苏赫巴托尔，再清楚不过，可让苏赫巴托尔生气的是，区区一个長门和陆奥，竟然也想击败自己，她们真的以为拥有了洪流就天下无敌了吗？！

　　欺人太甚！！

　　此时见到長门和陆奥的洪流，攻势渐渐减弱，苏赫巴托尔终于有了抬起头的机会：“说到底也不过是两个刚刚掌握洪流力量的新兵，果然只有这种程度吗？”

　　“这家伙……”長门碎了口，被敌人鄙视，她心里也不舒服。

　　“不能被新来的看遍了啊！”陆奥握紧了拳头，咬牙坚持着洪流支路的输出，现在的两人，战舰之魂其实已经顶受不住开始破碎了，而修复战舰之魂所需要的资源实在是太过庞大，性价比太低，所以罗德尼才会说，洪流支路是在舰娘将资源全部消耗掉后，再以战舰之魂为燃料，召唤洪流支路跟敌人战斗的奥义。

　　纵观全世界那么多舰娘，只有她们七巨头，能够在无资源情况下，将战舰之魂化作战力。

　　“哼！”

　　罗德尼冷哼了一声，只是对象不是長门和陆奥，而是苏赫巴托尔：“你不要弄错了，现在跟你战斗的可不是欧皇的洪流，而是我等提督的！”

　　“嗯？”

　　長门一愣：“什么意思？”

　　“你这么一说，似乎……”被罗德尼这么一提醒，陆奥也发现了问题所在，那就是自从成为亚伦的舰娘后，陆奥虽然依旧可以使用洪流支路，可威力却大打折扣，完全跟身为欧皇舰娘时的洪流支路威力差了一大截：“理论上说，跟亚伦契约后，我的洪流支路应该消失才对，可我却依旧能够使用，原来打从一开始，我就错误的将亚伦的洪流当成了欧皇的洪流吗？”

　　洪流的力量来自于提督，而七巨头只是持有了一把能够打开门的钥匙，借用提督的洪流，同理，如果陆奥跟亚伦解除了契约，那么她也就失去了使用洪流支路的力量，哪怕战舰之魂再强大，也不将具备这股力量。

　　“我的战舰之魂远远超过你们，但我所能使用的洪流支路，却并不比你们强大多少。”罗德尼召唤出了自身的战舰武装，宛如导师一般，对長门和陆奥言传身教：“所以不需要妄自菲薄，你们的潜力并不在我之下，看好了，洪流支路可不是召唤出来随便乱扔的垃圾，那只是最拙劣的用法，洪流支路真正的力量，正是舰娘最原始，也是最强大的力量。”

　　“炮击！”

　　“嘣！”

　　几乎是在罗德尼说出“炮击”二字的瞬间，苏赫巴托尔只觉得整个身体都被撕裂了一般，无法躲避，无法抵挡，唯一的对抗方式，只有用大量的资源去消耗，可是，这一炮所带走的苏赫巴托尔的资源，实在是太过庞大，饶是苏赫巴托尔都心疼不已。

　　但是这又有什么办法，这是“洪流炮击”，洪流的属性太多，它无视时空，无论如何都一定会命中，能够抵挡洪流的只有两种力量，一是方舟之躯，二是等价的洪流，这个世界上除了方舟舰娘和七巨头外，只有掌握了洪流之力的舰娘们，才能勉强与这种级别的攻击对抗。

　　“记住了，你们最强大的力量，是将洪流化作弹药，然后如同炮弹般发射出去。”

　　干脆，简单，直接，所向披靡！

　　她们七巨头，从来不需要什么花哨的能力，她们所有的，永远都只是最简单，也是最强大的毁灭性打击，扫了眼身后跃跃欲试的两人，罗德尼露出了不是很好看，却十分努力的微笑：“现在，看你们的了，不要让我们的提督再失望了啊。”

　　“呼～～～”

　　庞大的洪流支路开始被長门和陆奥导入战舰武装当中，远方的苏赫巴托尔就算是用脚趾头想想都知道自己的下场：“开什么玩笑！我怎么能在这里被击败！”死了到还好，以后还能复活，可要是再度被打得大破，夺取所有资源后封印起来，那永无天日的黑暗和折磨，苏赫巴托尔已经受够了：“我已经浪费了三百年，不会再浪费第二个三百年，死都不要！！！”

　　“轰隆隆隆！～”

　　大地开始颤动，整座大监狱都宛如活过来了一般，武藏的重力操纵，伊丽莎白的结晶，空想的空间切割，兰利的万物平等，神乐的裂变和聚变，榛名的哈尔斯分裂，翔鹤的兹特克同化，各式各样的平常闻所未闻的强大能力，竟然在这一刻，全部出现在了这座大监狱的各个角落。

　　“不好！！”

　　黎姐等人第一时间意识到了苏赫巴托尔的目的，但此时此刻，却没有一个人能够阻止她了：“就算你们能够击败我又怎么样，就算你们掌握了洪流支路又怎么样，只要能够杀了你们的提督，只要有他给我陪葬，足够了！！！”


第五百五十七章 大监狱篇结束

　　苏赫巴托尔，想多了。

　　不说亚伦身边有纳尔逊这等强人，就算是罗德尼，恐怕都无时无刻盯着她，防止她做出同归于尽的举动。

　　所以，几乎是在苏赫巴托尔大放厥词后，罗德尼就已经一拳击中了她的腹部，并将洪流支路打入了苏赫巴托尔的体内，瞬间破坏她的身体结构，同时贯穿了她的亚空间，将里面的资源也全部吞噬，如果是在正面战斗的情况下，苏赫巴托尔也会让罗德尼很头疼，可现在的苏赫巴托尔……

　　她连同归于尽的想法都摆出来了，可见此时她的状态到底差到了什么地步，要不然，也不会被罗德尼如此轻易的靠近，然后击昏。

　　整个过程，雷声大雨点小，不过好在苏赫巴托尔也不是没做好事，至少她把大监狱给摧毁了。

　　那漏水漏的，差点亚伦就死在里面了。

　　幸好舰娘们不怕水，也不需要氧气，亚伦又有空想及时送出去，所以在已经化作废墟了的顶层，中央基地上等待着舰娘们一个个的从海底游上来，亚伦也算是松了口气，至于大监狱内原本就存在的舰娘们，自然是被纳尔逊集中了起来，一方面是失去了工作，询问她们以后该怎么办，另一方面，就是尽可能的远离亚伦，不让她们牵扯到亚伦的事情上来。

　　这一点上，纳尔逊做的还是很不错的。

　　至于亚伦这边，在废墟上，榛名随手利用哈尔斯的能力制造了几把椅子后，便等待着亚伦进行最后裁定，当然，现在首当其冲要解决的，就是苏赫巴托尔的问题，这家伙杀不死，死了也会在世界某个地方复活，要是来报仇的话，被这种家伙盯上，太恶心人了，可封印的话，亚伦又有些不好做，毕竟这也是个可怜的小姑娘，直接丢进小黑屋，是不是有些太过分了啊？

　　“不过还是要谢你啊罗德尼。”亚伦对罗德尼说道：“话说你这么强的吗，连苏赫巴托尔都不是你的一合之敌？”

　　“提督你严重了，我能够这么轻易的战胜她，恐怕是她在之前的战斗中，已经消耗了很多的精力，战舰之魂损失严重，导致她的反应力和作战能力大减的缘故。”之前凤翔的攻击，很明显是洪流之力的另一种使用形式，再加上连续跟三个方舟级舰娘战斗，连七巨头都不敢轻易同拥有方舟之躯的舰娘战斗，更何况苏赫巴托尔作死的连打三个。

　　“话说，她为什么这么恨我，连同归于尽都出来了。”亚伦看着被各种拘束道具束缚住的苏赫巴托尔，再看为了安全，此时看守在她身边的大和、埃塞克斯、小北方以及罗德尼：“我不记得自己什么时候得罪过她啊，难道是皇姐跟她有仇，所以记恨上我了？”

　　没理由啊！

　　亚伦自问虽然不是一个好人，可也没得罪过多少人吧，除了那些贵族名门什么的，亚伦貌似相当的低调的？

　　如此想着，亚伦起身走向苏赫巴托尔，与此同时，大和、埃塞克斯和小北方，瞬间就认真了起来，彻底锁定了苏赫巴托尔，哪怕她已经被束缚住了，可对于自己最重视的提督，三人还是不能放松警惕，不仅是她们，跟随在亚伦身边的長门和陆奥，也皱起了眉头。

　　“提督请不要再靠近了。”

　　罗德尼抬手阻止了亚伦，说道：“请至少跟她保持5米的距离，不然要是出现问题，就算及时制止，恐怕也会伤到您。”罗德尼是真的喜欢亚伦，要不然也不会放下身段跟亚伦的舰娘们打好关系，也不会如此为亚伦着想，她已经失去过一次父亲了，绝对不能再失去第二个被她认可和重视的人。

　　再看長门的眼神，亚伦知道自己该怎么做了，只见榛名一挥手，一把银黑色的椅子出现在了亚伦的身后，亚伦缓缓坐下：“我说，我们有什么深仇大恨，需要这样子啊？”

　　“人类提督，死不足惜！”

　　“我……”亚伦一脸懵逼，你这么说话，还能不能快乐的玩耍了？

　　“你们人类都是一个德行，奴役舰娘，洗脑我们。”苏赫巴托尔摆出一副不惧强权的态度：“有本事你就杀了我，否则，我一定会要你的狗命！”

　　“额……”亚伦砸吧了下，然后指着自己的鼻子说道：“你觉得我很傻吗？”

　　金刚：“完全不觉得！”

　　“被你这么说，我一点也开心不起来啊。”亚伦无奈的摇了摇头，对苏赫巴托尔说道：“你就不要用激将法了，你又杀不死，死了也能复活，反倒是这样会把你给放了。”

　　“那你要如何？像那两个舰娘的叛徒一样折磨我吗？”苏赫巴托尔说道：“我告诉你，我可不会怕你的，就算你关我三百年，三千年，我也会逃出来，也一定会杀了你！”

　　妈蛋！

　　好可怕！

　　亚伦摸着下巴，他很好奇苏赫巴托尔口中的“那两个舰娘”是谁，又对她做了什么事，于是问了这个，只听罗德尼回到：“她能够自我恢复，一旦被她恢复了一些体力，那么资源也就会很快被其重新获得，所以为了对付她，姐姐特地从南美总督那里，要来了一些对付顽抗舰娘的道具。”

　　说到这里，罗德尼也是少有的脸上微红，显然，那些所谓的道具，实在是难以启齿啊。

　　“那么。”長门问：“再把她关回去？”

　　黎姐此时带着其她的舰娘，将亚伦和大监狱的舰娘们隔离开来，防止有人过来打扰到亚伦，另一方面，也是在尝试，能否从这边拐一些舰娘回去，建造雾之岛专门的监狱，这些都是人才啊，而且被欧皇丢在了这么偏远的地方，显然不可能是欧皇的眼线，所以，不要白不要。

　　“这是不是太过分了？”

　　“不过分。”金刚说：“对这样的坏女孩，一点都不过分。”

　　“你才坏女孩，你全家都坏女孩，你这只铁猩猩！”

　　“你骂谁是猩猩，我是金刚，不是那只金刚，不对不对，那个，这个，啊啊啊，这家伙好讨厌Desu！”显然，不是很擅言辞的金刚，只能以她的天然来应付苏赫巴托尔：“区区猩猩，怎么能够比得上我在提督咕心目中的地位！我可是提督的，嘶溜，呵呵呵呵……”

　　看着呆毛一抖一抖，整个人都陷入幻想中的金刚，亚伦也不指望她能给什么好的意见了，还是得问長门啊：“長门姐怎么看？”

　　“我觉得吧……”長门认为苏赫巴托尔的确是很危险，可又不能放，现在大监狱也炸了，更加没地方处理苏赫巴托尔了：“说起来，提督你有没有想过，这家伙到底是怎么回事啊？”

　　“什么怎么回事？”

　　“就是……”

　　“咦？对哦！”亚伦突然想到，苏赫巴托尔这么奇怪的能力，到底是怎么来的，诺哈亚克什么的话题暂且放在一边不说，舰娘是科研女弄出来的，那是不是意味着，苏赫巴托尔可能会跟科研女有关系呢？如此想着，亚伦让赤城过来，然后利用她的五感操纵能力，将信号频率放大，同时，通过埃塞克斯的超庞大网络，连接上了自己的笔记本电脑，这才将科研女的信号给连接上。

　　【小亚伦有什么事吗？】科研女问道。

　　【的确有一件让我困扰的事情想请教老师你。】

　　【哦？】科研女：【真少见呢，小亚伦竟然也会有困扰的事情，明明你那么聪明的说。】

　　【那个，能进入话题吗，我赶时间啊。】

　　【唔。真不可爱。】

　　【咳咳，】亚伦尴尬的问道：【老师你知道苏赫巴托尔吗，就是那个三百年前被关进大监狱的蒙古王。】

　　【她啊……怎么，小亚伦碰到她了吗？】

　　【额，是的，所以想问一下老师你，她到底是个什么情况，是老师你那边留下的东西吗？】

　　这些元帅，一个个的都是大佬兼幕后黑手，说苏赫巴托尔跟他们无关，打死亚伦都不信，当然，打不死就更加不相信了，只听科研女说道：【这个真的不是我的手段。】

　　【啊？】

　　【嘛，不过我知道这是谁的杰作，而那个人你也认识的哦。】

　　亚伦看了眼一旁的苏赫巴托尔，似乎想到了什么：【老师你难道是说，穆爷？】

　　【对哦，就是那个变太死萝莉控呢，除了他，谁还会将手伸向这些可怜的未成年儿童呢？】

　　好吧，科研女真相了。

　　那个死萝莉控……

　　跟科研女道别，不过作为问问题的代价，亚伦答应了科研女，过段日子去她那边，帮她个小忙，至于去什么地方，科研女已经把地图发过来了，好像是个小岛的样子，亚伦也没有仔细看，因为时间还有多，所以亚伦并没有关注这个，而是打开了穆爷的聊天框，发了个信息过去：【喂，死萝莉控。】

　　卧槽！

　　亚伦一个没注意，竟然直接说出去了！！！

　　穆爷：【……】

　　【咳，那个不好意思，我一个没注意。】亚伦有些汗颜，对方毕竟是元帅啊，这身为提督界的大佬，有点小爱好什么的，完全可以理解的嘛，更何况，人家是有特权的，不杀人不放火，虽然穆爷至今为止给亚伦添了不少的麻烦，甚至于在四小和岛风、爱丽的事情上，让亚伦十分的不爽。

　　但……

　　亚伦总觉得，穆爷也是有苦衷的，他，也不容易啊……


第五百五十八章 专业送温暖的穆爷

　　【你心理知道就好，何必说出来呢，】谁想，穆爷竟然一点都没生气，反而很淡定的解释道：【再说了，我等元帅，必然是要干一番惊天动地的大事业！】

　　所以……萝莉控？

　　【为人类的进步而献身！】

　　So？

　　【生的光荣，死的伟大！】说到这，穆爷咳嗽了一下，说：【当然，三年血赚无期不亏，小亚伦有没有兴趣跟我一起啊？】

　　【不不不，你自便。】

　　【嘛～～～别害羞嘛，我还不知道你，同道中人，何必强迫自己远离心中所爱呢？】

　　妈蛋，亚伦觉得他说的好有道理，身为隐藏萝莉控的亚伦，差一点就堕落了：【好了好了好了，我们现在来说点正事吧，穆爷你知道苏赫巴托尔吗？】

　　【嗯？！】

　　突然，穆爷那边沉默了，过了许久才说道：【你从哪里得到的消息？】

　　【科研女那儿。】

　　【她啊……】穆爷的心情，似乎一下子差到了极点，很显然，两人的关系，不只是差那么简单，恐怕，矛盾不小啊。

　　【你把苏赫巴托尔抓住了？】

　　【咦？】亚伦：【你怎么知道的？】

　　【猜的啊，不然你也不会来找我了。】穆爷叹了口气，说：【蒙古王是个很可怜的孩子啊，话说，亚伦酱，你是怎么看待苏赫巴托尔的呢？】

　　【什么？】

　　【她的想法，认为舰娘是自由的，现在的舰娘，都只不过是被提督洗脑了的奴隶之类的……】

　　【这……】亚伦如何反驳，苏赫巴托尔说的有错吗，很显然，她说的并没有错，可你说舰娘真的有被洗脑吗，这个也不好说，因为就亚伦来看，長门是被建造出来的舰娘，可她却甚至杀死过自己的提督，显然長门跟蒙古王一样，想要追求自由，并且拥有这样的力量，而最后呢，亚伦感化了長门，给了她新的希望和存在的意义，这难道也能叫洗脑吗？

　　亚伦哪里洗脑过長门，他们只是因为能够互相给予慰藉，才在一起的啊。

　　两人的心得到过交流，亚伦也从来没有将長门当做过自己的部下，而是家人，甚至可以依靠的姐姐，当然，他这样的提督，毕竟比较少，不能一概而论，如果纵观全世界来看，那么苏赫巴托尔的想法，完全是正确的，舰娘，的确迫于提督的思想禁锢，自相残杀，可悲至极。

　　【我不知道。】亚伦无法评价对错，因为这对苏赫巴托尔来说，实在是太残忍了。

　　【不知道啊……】穆爷感慨道：【所以我才说，你太善良了，嘛，接下来的事情，就交给我好了，对了，借用一下你的提督网络不介意吧？】

　　到了元帅级，已经拥有了很多特殊的能力，这些能力虽说跟战斗力不搭边，但在特殊性和辅助性上，却还是很有用的，比如亚伦才学会不久的，只要跟任何一个提督的网络连接上，就能将自己的投影投放到对方身边的能力，显然，穆爷口中的事情，就是这个。

　　“你在那里嘀嘀咕咕什么，不要以为使用了网络加密，我就不知道了！”苏赫巴托尔愤怒的喊道：“有什么手段就使出来吧，看我会不会皱一下眉头！”

　　“你还是一点没变呢，小笨蛋。”

　　这个声音，这个声音是！！

　　刚才因为特殊的网络加密，苏赫巴托尔不知道亚伦到底跟穆爷说了什么，可现在，当听到这熟悉的声音的时候，饶是苏赫巴托尔都愣在了那里，而当穆爷的身影出现在亚伦身边的那一刻，苏赫巴托尔彻底懵了：“您，您还活着……”

　　“啊，不知道是幸运还是不幸，我还活着。”穆爷的身体只是一个虚影，但苏赫巴托尔却能感受到，他是真的，不是亚伦的把戏，这一想，苏赫巴托尔立刻泪流满面：“太好了，您还活着真是太好了，提督！”

　　提督？

　　这家伙竟然是苏赫巴托尔的提督？！

　　苏赫巴托尔竟然会有提督，为什么从来没有听说过？

　　不仅是苏赫巴托尔，就连周围的舰娘们都露出了匪夷所思的表情，而其中最为震惊的，不是别人，正是罗德尼。

　　“怎么可能，这怎么可能……”罗德尼的身体在颤抖，一向镇定的她却在看到穆爷后，再也无法保持平静：“你……是父亲大人吗？”罗德尼的声音吸引了亚伦和穆爷的注意力，只是比起亚伦的一脸茫然，穆爷似乎是知道什么，于是微笑着摇了摇头，道：“很遗憾，我不是你的父亲，我叫穆罕奈特，穆罕奈特……亚克！”

　　“亚克？！”

　　罗德尼惊讶的目瞪口呆，诧然间见到一个人，竟然跟自己死去的父亲长得一模一样，而且还有着跟他一样的姓氏。

　　“初次见面，很高兴见到你，诺哈亚克之女。”穆爷微笑着说道：“我是这个世上最后还存在的亚克，亚克一族唯一，且最后的成员，穆罕奈特·亚克。”他并非诺哈亚克，至于跟罗德尼的父亲诺哈亚克到底有着什么样的关系，恐怕只有他自己知道了，可穆爷不想说，罗德尼也没办法逼他，至于亚伦，他虽然也觉得这件事很奇怪，但现在的主要目的是解决苏赫巴托尔，而不是再去纠结什么诺哈亚克以及亚克一族。

　　“提督，提督！提督！！！”

　　苏赫巴托尔拼了命的想要挣脱埃塞克斯和大和的束缚，想要靠近穆爷，后者看了亚伦一眼，只见亚伦摆了摆手，大和与埃塞克斯便放开了苏赫巴托尔，不说她现在还有没有战斗力，就凭穆爷的存在，恐怕苏赫巴托尔也没有心思考虑什么战斗与拼命了。

　　“提督。”苏赫巴托尔想要去抓穆爷，可惜现在的穆爷只是一个投影，并非本体：“提督您在哪，我现在就来找您。”

　　“然后，然后我们再在一起，一起清理这个世界。”苏赫巴托尔一脸狂热的仰视着穆爷：“就像我们曾经希望的那样，把错误的家伙全部清理掉，全部都清理掉！！”然而，相比于苏赫巴托尔的狂热，穆爷却是一脸的平静，或者说，完全没有在意蒙古王口中的伟大事业，只见他摇了摇头，遗憾的说道：“很抱歉啊，我呢，从始至终，就没有想过肃清人类这样的事情。”

　　“什，什么，您在说什么啊？”苏赫巴托尔一愣，眼泪不自觉的就流了下来：“我，我是不是太笨了，没有听懂您的意思？”

　　“就是字面上的意思啊。”穆爷俯视着苏赫巴托尔，凝视着她不愿接受事实的目光，说：“我骗了你，从一开始，就是在骗你，没有什么被束缚的舰娘，也没有被束缚的世界……”

　　“骗人！！”苏赫巴托尔大喊道：“您一定是在骗我，您一定是被胁迫了才这么说的对吧？”苏赫巴托尔回过头，狠狠的瞪着亚伦等人，咬牙切齿的叫喊道：“是你们，一定是你们欺负提督，是你们威胁提督要这么说的，你们这群坏人、恶棍、助纣为虐的暴徒！！”

　　“你们，你们……”

　　苏赫巴托尔还想说什么，可落在她头顶的不存在的虚幻的手，却让她再也不知道该如何开口，这是穆爷的手，那曾经让她在最恐惧的时刻，感受到幸福、温暖和平静的手，此时，却陌生的让苏赫巴托尔觉得害怕。

　　“你也觉察到了吧。”穆爷的声音在苏赫巴托尔头顶响起：“这世上从来没有需要解脱的舰娘，也没有需要被救赎的人，唯一被束缚了思想，被洗脑了的人。”

　　“只有你啊……”

　　被束缚了思想，被洗脑了的，只有她，苏赫巴托尔？

　　不知为何，见到苏赫巴托尔与穆爷的对峙，让亚伦，以及他的舰娘们，心里都非常的不好受。

　　说到洗脑，想要清理世界的苏赫巴托尔，从哪里都像是被洗脑了的样子，只有她自己，还从始至终的蒙在鼓里，以为这些都是自己的想法，可说到底，她所谓的理念，不还是在那个时候，由穆爷灌输给她的世界观和价值观吗？

　　被骗了三百多年，为了一个毫无意义的信念和希望，在黑暗的大监狱里，被折磨和欺负了三百多年。

　　“我不相信！！”苏赫巴托尔倒退了几步，满脸泪痕的看着穆爷：“明明一起发过誓，要带给这个世界平静和幸福的，明明一起梦想过，可以活在一个自由的世界里的，难道连这个也是假的，是骗我的吗，我不相信，提督！！！！”

　　一声撕心裂肺的提督，饶是穆爷的投影，都略微的颤抖了一下，但这一幕，却只有亚伦一人感受到了，其他的舰娘，无一不是将注意力放在苏赫巴托尔身上，只是比起之前的敌视，此时的她们对待苏赫巴托尔，更多了一份同情，以及惋惜和不舍。

　　“所以我才说，你就是个小笨蛋嘛。”穆爷依旧是那么的平静，仿佛苏赫巴托尔对他的信任和依赖，都不存在一般：“不是说了，我从来没有过那样的想法，拯救世界什么的，无聊透顶，我啊，就只是想要做个实验罢了。”

　　“将力量给予你这个普普通通，朝不保夕的可怜的补给舰，然后给你一个信念，让你为之战斗。”穆爷耸了下肩：“没错，我就是想看看这样的你能走多远……”

　　“开什么玩笑！！”苏赫巴托尔怒视着穆爷：“你把我当什么？！”

　　苏赫巴托尔不是恨穆爷玩弄她，而是恨穆爷不信任她，就算欺骗又怎么样，蒙古王信任穆爷，她不相信穆爷现在所说的废话，只要穆爷需要，她现在就能自杀，反正很快就会复活，就可以回到穆爷身边了，但现在，穆爷却告诉她，他们的回忆，他们的约定，都是骗人的，这你让苏赫巴托尔如何接受，如何去相信。

　　“当什么吗？”

　　然而，穆爷的下一句话，却宛如一把利剑，刺透了苏赫巴托尔的心：“从一开始，你就只是我实验失败的，废物罢了。”

　　穆爷的言外之意就是：我，不需要你了……

　　说完这句话，穆爷的身影就开始渐渐淡去，只留下苏赫巴托尔不断的呼喊，让他等一下，不要走，但是，无论苏赫巴托尔怎么要求，穆爷都没有留恋一分一秒，他走了，就像来的那么突然一样，离开的时候，也没有给苏赫巴托尔留下什么暗号、密语，就像他所说的，是真相，是真正的不需要她了一般。


第五百五十九章 温暖，不好收啊

　　“你……还是这么的绝情。”

　　大监狱已经入夜，苏赫巴托尔也因为身体和精神上的双重打击，昏迷了过去，不过，空想已经将冰川丸给带了过来，有她在，受伤的人不会有什么大的问题，反正大监狱也有入渠装置，在这里也可以恢复状态，而只要等纳尔逊将事情都安排好，亚伦等人就能返回雾之岛了。

　　只是，穆爷这边，确实是给亚伦丢了个大包袱。苏赫巴托尔这一手，亚伦也不知道该怎么办了，她被穆爷伤害的太厉害，坚持了三百年的信念在这一刻破碎，亚伦无法想象，苏赫巴托尔以后要怎么办。

　　“真的有必要做到这种程度吗？”

　　站在亚伦身边的，正是穆爷的投影，他并没有离开，而是等到时机恰当的时候，再次跟亚伦见面，然后说起了白天的事情。亚伦本就是见不得这种事情的人，没办法，亚伦觉得穆爷太过分了，苏赫巴托尔对他的信任和依赖，就像是亚伦之于長门、黎姐和小猫等人，是那种哪怕抛弃生命都想要守护的存在，可偏偏，这样的人，却最容易伤透她们的心。

　　亚伦无法想象，如果有一天，自己要抛弃長门和黎姐，他的内心，会有多么的悲伤，她们，又会有多绝望。

　　“你不懂……”

　　然而，穆爷对此，却只有这一句话，亚伦不明白：“什么意思？”

　　“唉……”穆爷说：“你从岛风那里，看到过我抛弃她的场景，也应该看到过四小的过去，那么你看出了什么？”

　　看到了什么？

　　除了满满的无奈外，亚伦只看到了痛苦与悲伤，穆爷的悲伤。

　　“如果是我。”亚伦说：“那么无论发生什么，哪怕死，我也会留在她们身边！”至少这一点，亚伦觉得自己跟穆爷不一样，他，绝对绝对不会抛弃自己的舰娘，无论什么理由！但是，对于亚伦的回答，穆爷却笑了，笑的很开心，也很凄凉。

　　“你觉得我做不到？”

　　“不。”穆爷认真的看着亚伦：“我只希望你千万不要像我一样！”

　　“嗯？”

　　“但是我可以认真的告诉你。”穆爷说：“如果让我再选择一次，我一样会抛弃岛风，抛弃四小，抛弃……苏赫巴托尔！”

　　“因为什么？”亚伦大声质问道：“为了所谓的利益吗？！”

　　“啊，利益，就是为了所谓的利益！”穆爷说：“我等存在，有着比生命更重要的东西，但是没有了生命，那么留下梦想和希望，还有什么用？！”

　　他在说什么？

　　只是在说想要自己活下去吗？

　　为什么亚伦无法理解，甚至，听不懂啊？

　　亚伦觉得，他在说舰娘，我等的生命，我等，不只是自己，还有舰娘们的，他可以为了一个信念，坚持着去死，而代价是让舰娘们为他陪葬，但是穆爷却选择了另一条路，他活下来了，为了更重要的东西，活到了今天，而利益……

　　至少她们，还活着！

　　“你跟我不一样，你的立场比我来的简单。”

　　亚伦不解：“……”

　　但是，穆爷也没有跟他说清楚的意思，他的身影开始消失：“能答应我件事吗？”

　　“什么？”

　　“照顾好她们。”穆爷：“岛风，四小，爱丽以及……苏赫巴托尔。”

　　“你还在乎她们吗？”亚伦怒道：“既然在乎的话，为什么不自己照顾好她们，为什么要把自己想要守护的舰娘，交给别人？！”

　　钓鱼翁是这样，老俄公也是这样，现在轮到穆爷了，他也这样！

　　舰娘是工具吗，为什么要把她们当工具，互相给予？！

　　“岛风，就像我的妹妹一样，四小更是我亲手创造的孩子，还有苏赫巴托尔，她，曾经，不，她一直都是我的家人。”穆爷拿出了一根旱烟斗，然后缓缓点上，他看着周围的废墟，说：“她们的事，的确是我的错。”穆爷说：“可不管如何，岛风、四小她们如今还活着，不是吗？”

　　“但如果是你的话，不是还能做的更好吗？”亚伦觉得穆爷很厉害，至少，比自己强。

　　“可是你知道吗，当年跟岛风一起的孩子们，最后活着的，有几个？”穆爷说：“她们都死了，死在了洪流之下，无一例外的为亚世界陪葬。”他深深的叹了口气：“我没办法保护她们，现在，也一样。”

　　亚伦：“可……”

　　“就到这吧，苏赫巴托尔的事，是我给你添麻烦了。”穆爷说着，身影开始模糊：“总之，谢谢你了，亚伦。”

　　穆爷是走了，可留给亚伦的，却是一票子的烂事，岛风现在已经苏醒过来了，不过亚伦并不打算跟她说穆爷的事情，岛风好不容易走出阴影，她已经放弃了穆爷，现在岛风最在意的是亚伦，哪怕有一天穆爷和亚伦站在了对立面，岛风也会站在他这边，四小也是如此，四小本身对穆爷的感情就没有那么深，至于爱丽，就比较麻烦了。

　　爱丽，应该还是会回到穆爷身边吧，也许是因为这个，亚伦才会不经常使用爱丽，不将她放在自己的核心圈子里，就是为了防止这样的情况。

　　“他，走了吗？”

　　亚伦一愣，回过头，却见岛风站在那里，只是与平时不同的是，此时的岛风穿着一件雪白的病服，显然是刚从冰川丸的治疗中恢复过来，经过一年多的开发，现在冰川丸的能力已经有了十足的进步，以前每天只能复活一个，现在，至少三四个不成问题，治疗能力更是不可同日而语。

　　果然，该说战场才是让人进步的最佳地点吗？

　　“你还在意那件事吗？”

　　“什么？”岛风一如既往的不动声色，这让亚伦有些不知如何开口了。

　　“就是，穆爷……”

　　“岛风只知道是提督你救了岛风。”岛风鉴定的说道：“除此之外，没有其他！”说到这，岛风继续问道：“您是要跟他开战吗？”

　　“为什么这么问？”

　　“那个恶心的家伙，可是他的人。”岛风说：“身为提督您的舰娘，绝对不容许有人侮辱您的荣耀，请下达命令吧。”

　　“什么命令？”

　　岛风：“开战！”

　　“哈啊？！”

　　岛风是亚世界的舰娘，虽然平时一直像个谜样驱逐，但在本质上，她依旧是杀伐果断的舰娘，穆爷派苏赫巴托尔戏耍了亚伦，那么作为亚伦的舰娘，她们有责任也有权利去找回场子，洗刷屈辱，而其方式，就是战争，让数以百万计的生灵在亚伦的愤怒下，灰飞烟灭！

　　“不不不，你想多了，我跟他……”

　　“是吗，提督，不想开战啊。”岛风顿时没了底气，说实话，穆爷让她很失望，并非穆爷抛弃她，而是穆爷并不相信她，对岛风来说，生命毫无意义，她的存在，就是为了提督的理想而战，可结果呢，穆爷抛弃了她，让她辗转于亚世界和这个世界，整整1300多年，受了那么多的苦，对于穆爷的那份原本的信任，也彻底消失，唯一剩下的，就只是无所谓。

　　她不需要穆爷的解释，也不需要知道那么多是是非非，她只是一个舰娘，一个渴望得到提督信任、疼爱和温暖的小女孩：“对不起。”

　　见岛风有些失落，亚伦微笑着摸了摸她的头，虽然从年纪上说，岛风已经可以当他的祖宗了，但从各方面讲，岛风才是孩子，她才是最需要疼爱、呵护的那一个，亚伦说：“不管怎么样，我觉得他抛弃你们，是有苦衷的，所以，可以不要再恨他了吗？”

　　岛风没有说话，但是亚伦知道，她忘不掉这份仇恨，哪怕已经将一切都放在了亚伦这边，岛风，也无法从痛苦的深渊中，挣扎出来。

　　如此而言，亚伦只能对穆爷说一句：“你不配当岛风她们的提督。”

　　北美，一处颇具科幻风格的未来式银色实验室内。

　　“我还以为你会把一切都告诉他呢？”

　　两束银发在空中舞动，身穿白大褂的科研女转身看向结束了通讯的穆爷，之前的一切，从亚伦跟科研女接触，询问苏赫巴托尔开始，她就全程监控着两人的一言一行，同时，也盯着穆爷：“你做的不错，至少还知道，什么话该说，什么话……”

　　“不该说。”科研女抬手拿走了穆爷嘴上叼着的旱烟斗，微笑道：“我这里可不准抽烟哦。”

　　她的笑容，是那么的温和，让人如沐春风，可是，科研女的笑容落在穆爷眼中，却比什么都可怕，都可恨，她是个怪物，毁灭了亚世界，毁了他一切的怪物，哪怕到了现在，穆爷知道，在这抹笑容下隐藏着的，是深不见底的智慧以及足以令任何人心惊胆战的阴谋。

　　“怎么了？”

　　科研女的目光迎上了穆爷，只是，她依旧满脸的微笑：“还是说，你有什么想说却说不出口的话呢，要我帮小亚伦听听看吗？”

　　一时间，冰冷苍白的实验室里，两人，默默的对视着……

　　说实话，穆爷很怕科研女，打从心底里的恐惧，她跟亚帝不同，同为强大到无法想象的怪物，亚帝却被穆爷所信任和依赖，但是科研女，她甚至比欧皇还要可怕、危险，本来，穆爷是打算提醒一下亚伦，之后的兵器事件，千万要小心的，可是很遗憾，科研女就在穆爷身边，死死的盯着他，一旦穆爷想要透露什么，估计……

　　唉，身不由己啊，从亚世界毁灭开始，他的生命，就已经不再属于他自己了。

　　“请问，我们可以走了吗？”

　　蒙大拿的身影挡在了科研女和穆爷中间，科研女眉头微挑，随意的耸了下肩：“当然，请自便。”

　　“那么，我和提督就告辞了。”说完，蒙大拿看了眼穆爷，后者无奈的摇了摇头，蒙大拿很清楚自家提督的处境有多么的艰难，因为不仅仅是科研女，还有她……


第五百六十章 欧皇：“终于轮到我登场了”

　　金碧辉煌的宫殿，宽敞明亮的大厅里，一位身披红色披肩，穿着乳白色睡衣的女子正坐在办公桌后，她随手批掉了几份文件，然后慵懒的伸了个懒腰，正在这时，一个舰娘走了进来，正是皇家舰队的第一号人物，皇家方舟。

　　“欧皇陛下。”

　　“嗯。”不需要皇家方舟多言，欧皇已经感受到了来人的气息：“进来吧，纳尔逊。”

　　随着一阵平稳的脚步声，时隔三百五十多年后，纳尔逊终于如愿以偿的，再次见到了自己梦中的归属，她的欧皇：“纳尔逊，向您报到！”

　　“嘛～～～”

　　看着半跪在自己面前的纳尔逊，欧皇挥手示意皇家方舟退下，随后，竟是直接趴在了办公桌上，实在难以想象，眼前这个懒散的金发大姐姐，竟然就是传说中令人闻风丧胆，连续发动了三次世界大战的大魔王级存在，欧洲绝对支配者，十大提督之首的欧皇！

　　“多礼就见怪了。”欧皇微笑着看向前方的纳尔逊，本就宽松的睡衣领口处，两团白的让人窒息的风光，饶是纳尔逊都不禁多看了两眼，当然，她不是变太，她只是由衷的深爱着欧皇而已：“我们俩的关系，没必要那么生分不是吗？”

　　“这是必须的礼仪！”对于欧皇，纳尔逊是敬畏的，只是在这份敬畏里，多了常人所无法理解的依赖、信任和爱。

　　“平身平身。”

　　欧皇不耐烦的摆了摆手：“弄得跟亚洲的那个蠢丫头一样，我又不兴这一套。”

　　“是！”

　　但是纳尔逊仍旧没有起身，而是恭敬的说道：“在下看守大监狱不利，使其遭袭而毁于一旦，请陛下您惩罚在下的看守不利！”

　　“不要骗人了纳尔逊。”欧皇说：“你明明很高兴的。”

　　“额，这……”纳尔逊尴尬的笑道：“那是因为在下终于能够回到您身边了啊。”

　　“不过区区三百五十多年罢了。”欧皇把玩着办公桌上的一件装饰品，无所谓的说道：“对我而言，这点时间与弹指一瞬没有任何区别，更何况，这些年我为什么疏远你，我想你心里也很清楚。”

　　“历代教皇的事情吗？”

　　“你看你不是很明白的嘛！”欧皇起身走向纳尔逊，然后轻轻的撩起了她的一缕红发：“为了这个，我听从了那家伙的建议，但……”欧皇深深的叹了口气，说：“我从来没那么痛苦过，真的，当看到自己的孩子死去的那一刻，我宁可希望当时死的是我。”

　　但，哪怕是欧皇也有做不到的事情，她的力量太过强大，所孕育的子嗣，根本不可能陪伴她，欧皇有精神洁癖，她厌恶任何不洁的东西，认为能够陪伴自己的只有跟自己一样的存在，而当初代教皇诞生的时候，欧皇是真的将全部的爱和希望，都寄托到了他的身上，而初代教皇也没有让欧皇失望，他是欧皇的孩子，完美的继承了其性格和人格魅力。

　　温柔、善良、宽容、平易近人，是个宛如太阳般照耀世界的人，初代教皇让欧皇感受到了家的温暖，他很善解人意，能够看出欧皇内心最渴望的东西，哪怕他什么都不做，只是站在那里，其一言一行都让欧皇觉得感到发自内心的喜悦和幸福。

　　同时，在初代教皇的带领下，整个欧洲的人类和舰娘，都生活在了乐土般的时代，那短暂的几十年，是欧洲，前所未有的天堂。然而，初代教皇过世了，才三十多岁，就过世了，而过世的原因，是他体内欧皇的基因和传承自她的力量，最终导致初代教皇步入无法逆转的死亡，哪怕欧皇想尽一切办法，都没能挽救她最疼爱的孩子的生命。

　　欧皇很痛苦，痛苦的结果，就是第一次世界大战，她让无数人，无数舰娘，为初代教皇的死，陪葬……

　　她很任性，真的很任性，为了一人而差点毁灭世界什么的，放在任何人的眼中，她也是一个魔王，一个应该被千刀万剐的罪人、暴君。可惜的是，这个世界不存在能够制裁她的人，因为如果欧皇想的话，连世界都能轻易制裁。

　　第一次世界大战的结束，是因为二代教皇的诞生，他阻止了欧皇想要摧毁一切的想法，并再次让其得到平静，然而，二代教皇比不比初代特殊，英年早逝的命运，一样伴随着他，只是，相比起初代教皇，二代则做了一个选择，当他即将步入生命终点的时候，二代教皇对母亲说：“我找到了能够让您不再孤独的方法，如果我能成功，那么，我会永远陪伴在您身边。”

　　如果失败，也不过是给自己选了一个别样的死法罢了。

　　没错，二代教皇所谓的方法，就是去寻找行走的版块，死在它的手中。

　　至于什么叫做成功，成功后会发生什么事，知道的人已经不多了，唯一晓得的是，如果历代教皇能够从行走的版块手中，活着回来，那么，他将获得永恒不朽的力量。而为了让自己的孩子能够得到这种力量，为了可以破解死亡基因的诅咒，欧皇让历代教皇，都以喂食行走板块作为自己生命的终结。

　　毕竟，他们本就已经没有时间了，如果去寻找行走板块，说不定还有一线生机，而不去，只有死路一条，所以这件事，欧皇，其实并没有做错，她只是在赌，赌自己的血统，可以获得那概率小到几乎可以忽略不计的可能性，而历代教皇，也都愿意去尝试。

　　所以，从二代教皇之后，欧皇对历代教皇的感情就显得十分微妙了，一方面，她其实疼爱每一个孩子，毕竟，说句难听点的话，这种基因工程诞生的教皇们，其实无论从外貌还是性格，还是习惯上，都是跟欧皇一个模子刻出来的，唯一不同的只是两者的性别，在性别基因上，做了一些小的修改，欧皇体现的是女性的部分，而亚伦等历代教皇体现的，其实就是欧皇基因下的男性体现。

　　所以，看着每一代教皇，在欧皇的心目中，他们都是平等的，她可以把对初代的教皇的爱，延续到任何一代教皇身上，可这，却是痛苦的根源。如果她选择去疼爱教皇，选择与其一起生活，那么到最后，她只会更加痛苦，可如果不选择建立羁绊，欧皇又不舍得，会在暗处渴望跟历代教皇成为家人，建立起亲情。

　　一次次的开始，代表着一次次的绝望。

　　而到了亚伦父亲的那一代，科研女告诉欧皇，这会是最后一个，因为欧皇的身体已经到了极限，不可能再次生育，这也是为何，每一代只有一个教皇，因为洪流，无法延续，能够成功一个，就已经很幸运了，更不用说，连续成功了十多代。

　　但不管怎么样，洪流已经让欧皇失去了继续尝试的机会，如果亚伦的父亲失败，那么，欧皇将彻底孤身一人，而结果是，亚伦的父亲也失败了，没能活着回来。

　　幸运的是，他留下了亚伦和黎姐。

　　一方面，欧皇非常讨厌玷污了她尊贵血统的黎赛留，另一方面，对于黎姐这个跟自己十分相像的孙女，欧皇表面不说，内心里还是很喜欢的，更不用说，因为母亲是舰娘，身为男性几乎跟父亲有着一模一样的基因和血统的亚伦了，在欧皇眼里，亚伦就是历代教皇的替代品，可以替代他们，将自己全部的爱，后悔了十代教皇，整整300年的关心，在亚伦身上挽回回来。

　　可惜的是，黎姐跟欧皇的关系不好，没办法，谁叫两个人性格都那么的傲呢，黎姐认为欧皇逼死了父母，是个魔鬼，更是将弟弟死死保护在自己的羽翼下，而欧皇也不可能对自己亲孙女下手吧，所以，两人的矛盾，也就这样来了，谁都不肯把事情说明白。

　　欧皇，无论从哪方面来说，这个称呼，以及她这个人，都是世界级大魔王的象征，她很残暴，很冷酷，很果决，可这一切到了亚伦身上，就彻底变了，变成了一个渴望得到孙子依赖、撒娇的笨蛋奶奶了。更何况，亚伦从行走的版块那里活着回来了，他就是欧皇等待了这么多年，拥有着自己的血统，有着她喜欢的性格，且可以永远陪伴自己的家人、依靠和心灵寄托。

　　在某种意义上来说，亚伦的存在，甚至超越了历代教皇，或者说，他，背负着欧皇亏欠历代十三任教皇的全部！

　　“你为什么不把他带回来呢？”

　　欧皇埋怨纳尔逊，以纳尔逊的实力，想要带回亚伦，轻而易举的事情，不过这可为难纳尔逊了：“陛下啊，就算你得到了他的人，让他陪伴在您身边，甚至将一切都给他，可他真的会开心吗，得不到心就算得到了人又有什么用？”

　　“我也知道这个，可是……”

　　欧皇想要从亚伦那里得到什么，什么都不想得到，她只是想要让亚伦开心，只要他开心了，欧皇就觉得很幸福，整个人都得到了慰藉，这是一份亏欠，也是自责，所以，亚伦是她的克星，也是唯一的弱点，说真的，欧皇实在是不想强迫亚伦什么，但她真的很希望亚伦能够回到她的身边。

　　“唉。”

　　千言万语，最终只能化作一声叹息，欧皇望着头顶晶莹剔透的华丽吊灯，却是满心的无奈和寂寞，不过现在好了，纳尔逊回来了，至少，自己有她陪伴，能够稍稍开心一点，当然，话题肯定是围绕着亚伦展开的，欧皇对别的事情可是一点兴趣都没有，只要亚伦好，世界什么的，毁灭算了。

　　“咳咳，陛下。”纳尔逊说：“其实您想要见教皇大人的话，其实，并不是只有叫他过来这么一个方法吧？”

　　“嗯？”

　　欧皇突然意识到了什么：“你是说？！”

　　纳尔逊微笑着点了点头，只见欧皇脸上露出了兴奋、喜悦、期待的表情，然后大手一挥，命令道：“这件事绝不能让任何人知道，我要给那孩子一个惊喜！”

　　好吧，说实话，这哪里是什么惊喜啊，明明是惊吓才对吧，不过纳尔逊却是暗自偷笑，谁叫亚伦在大监狱的时候，那么欺负她呢，这不给亚伦找点麻烦，她怎么对得起自己的战舰之魂，更何况，欧皇不是很高兴嘛，这可是忠贞相谏，她，可是为了欧皇陛下的幸福着想啊……


第五百六十一章 雾之岛新气象

　　【传闻有某位级别很高的提督，猥亵幼女被宪兵队发现，却于中转至大监狱时被一批舰娘强行营救，甚至导致整座大监狱毁于一旦……】————大洋彼岸报社。

　　【这种行为，就算是元帅，也不应该被原谅。】————来自某不是提督的人类。

　　【太可怕了，怎么会有这样的人！】————某不明真相的吃瓜舰娘。

　　【猥亵幼女？呵呵。】————某早已看穿了一切的舰娘。

　　……

　　时间过的很快，大监狱事件后，不知不觉已经过去了一个多月，在这一个多月里，亚伦基本上稳定了大监狱事件的后续影响，当然，已经背负了那么多骂名的亚伦，实在是不介意再多背负一个。这一个月，亚伦费劲了千辛万苦，终于解决了本次事件的头等大事，也是最麻烦的事情，如何安排罗德尼。

　　罗德尼，实力很强，甚至可以说是如今亚伦麾下，最强的舰娘，按照凤翔的说法，哪怕大和、埃塞克斯和小北方，也只能堪堪击败如今的罗德尼，至于其她舰娘，说实话，在洪流支路的力量下，除了同为七巨头的長门与陆奥外，多一个少一个，其实没什么大的区别。更何况，这还是因为罗德尼成了亚伦的舰娘，跟欧皇没了关系，导致她的洪流一下子弱到了极点，否则，要还是欧皇的洪流，就算让亚伦麾下的舰娘全员都上，也不是罗德尼的对手，除非她们都有着数百年的洪流之力的经验。

　　毕竟，哪怕是在欧洲的时候，兴登堡、衣阿华、初代大和黎妈四人联手，才能击败持有欧皇专属洪流并且全力爆发的罗德尼，由此可见，罗德尼的真实实力，到底有多强，即便因为跟了亚伦，导致洪流支路弱了很多，可依旧能够凭借自身的属性和战斗经验，吊打長门与陆奥，两人想要击败罗德尼，恐怕，有些难了，罗德尼也不会永远止步，等着她们来追赶啊……

　　罗德尼的实力，自然不用说，不过她的能力，就有些不怎么样了，管理能力不行，办事能力也不行，基本上没办法给她安排什么好的工作，除了，当亚伦的保镖。

　　亚伦麾下强大的舰娘里，以小北方为最，她是方舟舰娘，且已经达到了巅峰，还能够使用超段深海化，但小北方并不适合时常跟随亚伦，谁叫她也要回去管理北方深海呢，就算能够使用能力，每天都会空间移动回来，享受岛上的美好生活，但也不可能时时刻刻的跟着亚伦啊。

　　所以，一直以来，長门和黎姐都是很担心亚伦的安全问题，只是，有空的舰娘实力不够，有实力的呢，又没办法无时无刻的跟着亚伦，即便凤翔、金刚都愿意，但考虑两人的性格问题，亚伦也不好意思麻烦她们，毕竟亚伦也希望她们能过自己的生活，而不是把时间浪费在自己身上。

　　现在好了，罗德尼来了。

　　罗德尼实力强，且什么都不喜欢，她不爱吃，不爱玩，唯一爱的就是跟亚伦待在一起，就是保护亚伦，再加上她的性格和不稳定的情绪，要是离开亚伦太远，谁知道会不会被谁招惹到，然后暴走，因此，在亚伦的身边，多了一个保镖，而且还是专业保镖，24小时贴身保护亚伦。

　　这就很尴尬了！

　　“那个，我要睡觉。”当时，亚伦尴尬的看着罗德尼，而在他的身后，好不容易等到亚伦回来，能够温存一下的小猫，一脸不满的看着罗德尼，当时真的是费了亚伦好大的功夫，终于让罗德尼意识到，在亚伦睡觉的时候，她可以跟他一起睡，但是在做某件事的时候，请她守在门外，反正有舰娘的侦查网络和洪流感应，亚伦怎么可能会有危险，真的把他怀里的小猫当摆设吗？

　　罗德尼当时是同意了的，但……

　　小猫不同意了！

　　凭什么自己跟亚伦一起，这个家伙要来捣乱，而且还莫名其妙的浪费了两人一大批的时间，就算小猫因为被亚伦驾驭的缘故，看在亚伦的面子上暂时不跟罗德尼争辩，但事后，小猫可是没有一次给过她好脸色，每次看到跟随在亚伦身后的罗德尼，都是非常非常的不满。

　　好多次小猫都在想，自己是不是要放弃变强的机会，就这么死心塌地的跟着亚伦，当他的贴身保镖算了，就是那种陪吃陪喝陪睡的，可，小猫打不过罗德尼啊……

　　这就很尴尬了！

　　论实力，小猫太年轻，根本不是老资历的罗德尼的对手，再加上战舰之魂上的一些克制（当年被摧毁的炮台），估计这辈子想超越罗德尼是没什么可能了。

　　可那又如何？！

　　小猫表示，虽然她一直被長门嘲笑智商低、办事效率差，可跟罗德尼比起来，小猫，那可是天才！

　　区区只知道战斗，不会管事，不会率队出征，甚至连远征都嫌弃她航速慢的罗德尼，小猫真的是呵呵了，于是，在这一个月里，凭借着智商上的优势，小猫狠狠的教导了罗德尼怎么做人，啊不，是怎么做舰娘，为此，没有向亚伦打小报告概念的罗德尼，真的是被小猫弄的苦不堪言，这是何必呢，她招谁惹谁了？

　　最后，罗德尼认可了小猫，至上在一定程度上，罗德尼表示，为了能够在亚伦麾下好好的待下去，她决定跟小猫好好谈谈，而结果也不错，两人终于是息事宁人了，至于中间到底出现了怎样的肮脏交易、丧国辱权的买卖，这个，亚伦就不是很清楚了，只不过，按照長门的话说，以小猫的智商，估计，也没谁了。

　　罗德尼的事情，暂告一段落，亚伦的贴身保镖，除了某些私人时候，罗德尼是几乎不会离开亚伦身边的，这大大加强了亚伦的防护措施，有她在，就算是亚洲的远东八将联手，估计也能让亚伦全身而退，如此强大的保镖，長门和黎姐，也算是彻底放心了。

　　总督府，亚伦的办公室内，罗德尼站在亚伦的身后，長门与陆奥则坐在另一边的办公桌上，整理着相关信息，由于最近人手充足了很多，参谋长赤城也光荣的离开了这里，去过自己的生活了，现在，估计在某个道场里，与翔鹤一起无奈的看着瑞鹤与加贺相爱相杀吧。

　　“大监狱事后，对于新到来的舰娘们，已经度过了初步设计审核阶段。”長门看了眼罗德尼，如实说道：“大监狱的设置与欧洲不同，远离了欧洲的权力斗争，欧皇对此也并不是很上心，所以变相来说，这些舰娘对欧皇的归属感，其实，也就那样，只是对于偶像的崇拜罢了。”

　　也就是说，让其来到亚伦这里工作，也是完全没有什么的，并不会继续想着回到欧洲，或者说，对这些生活在大监狱那种毫无出头之日的环境中的舰娘而言，能够到亚伦的雾之岛工作，是以前做梦都梦不到的好事。

　　肯特、伦敦与波特兰跟随了罗德尼，自然加入了亚伦的麾下，成为了雾之岛的一份子。她们三人工作为“对于雾之岛内犯罪事件的法律制定和刑事裁定标准指导人员”，主要负责制定法律，同时也是对牢狱监管的总负责人，底下跟着一大堆的狱卒舰娘，专门建立专属于雾之岛的监狱体系。

　　“没什么人呢。”

　　“啊，没人啊。”

　　“好闲……”

　　然而，一个月过去了，三人除了最开始修订了初步法律外，基本上没有再干过什么事情，雾之岛的警务部太牛逼了，基本上该解决的事情她们都搞定了，所以三人一直都在想，这个监狱到底有什么用，难道真的会有人犯下超过规定的法律，走出警务部的临时监管处，到监狱里住着吗？

　　这个心态，怎么说呢，三人其实并不希望雾之岛发生什么动乱，好让自己的牢房里多一些人什么的，但，看着空荡荡的牢房，三人觉得，有些不是滋味。

　　“这没有人。”肯特说：“上面是不会批资金下来的。”

　　“没资金，就没办法从里面克扣资源了。”伦敦也很是苦恼，她其实看中了一个很不错的包包，但是，初来乍到，工资有些紧张啊，以往在大监狱的时候，在最底层，基本上没有享受的空间和设施，但雾之岛这里却到处都是商业街和店铺，各种好吃的好玩的，虽说没有犯人让她们很闲，而且亚伦也没有限制她们的自由，要怎么逛街怎么玩，都是她们自己的事情，可没有犯人就意味着没有业绩，没有业绩，三人就算脸皮再厚也没办法向上头申请补贴金啊。

　　波特兰托着下巴，仰望着碧蓝色的天空，感慨道：“什么时候才能加薪啊～～～～”

　　“哎哎哎，你们俩不会把这个月的钱都给花光了吧？”肯特表示，自己完全不觉得有花钱的地方啊，只是吃东西的话，居酒屋那里不是对她们免费开放的嘛，就算是昂贵的甜食什么的，也应该绰绰有余的啊：“伦敦，还有波特兰，你们，把钱花在什么地方了？”

　　波特兰：“啊……”

　　伦敦：“额……”

　　“不不不，不能怪我们的！”伦敦解释道：“明明是那个可恶的明石，弄出各种新奇的东西，还有那万恶的商业街，各种名牌包包，呜呜～～～岂可修！！”

　　“我，我的话……”波特兰尴尬的挠了挠脸蛋，说：“在这里认识了一个新朋友，然后，跟她组队去打游戏了，这游戏嘛，肯特你也是知道的，氪金让我变得更强啊！”好吧，想要跟提尔比茨混副本，你至少也得氪上一定程度才行啊，只是，波特兰不是提尔比茨，住的是大和旅馆，吃的是最上等的豪华资源，氪金起来，也是想要怎么氪就怎么氪，不氪到全服第一，提尔比茨都不好意思说自己在玩游戏。

　　当然，提尔比茨花的那点钱，真的不算什么，连大和一天的伙食费都比不上，毕竟氪个几百万洋币，都已经算是土豪中的土豪了，可几百万在亚伦眼中，也就几千单位的资源而已。

　　亚伦现在最不差的，就是资源了。

　　没办法，亚伦壕起来，连自己都怕的！

　　“要不，我们去找大姐头帮忙？”伦敦试探性的问道，罗德尼可是她们的上司，而且听说，她成了亚伦的贴身保镖，这可是很大很大的官啊，她要是肯说话，帮她们反映一下现在的情况，估计，分分钟就能解决的吧？

　　对此，肯特觉得，好像行得通，毕竟现在的监狱，实在是有些鸡肋，亚伦说让她们培养舰娘充当狱卒，可连犯人都没有，这玩什么啊。


第五百六十二章 蒙古王果然是最强的

　　“监狱没人的确是个问题。”

　　并不是说没有犯人不好，太平洋上无论如何也不会缺少犯人，毕竟这里是太平洋和北冰洋，不是大西洋，有的是海上强盗，亦或是各类违章走私商、捕奴队。大西洋的老大是海盗大帝，海盗王联盟基本上都已经改邪归正，一个个都被海盗大帝给洗白了，而南美那边，走私与捕奴行为，又不犯法，所以这就给太平洋地区带来了灾难。

　　毕竟，你总不可能在自己的地盘捕捉奴隶和走私吧？

　　既然是走私，肯定是从外面进到里面来的，太平洋地方太大，物产丰富，大西洋那边又是无比的混乱，海盗与海军争锋相对，所以这两处地方可以说是犯人最多的了。相比之下，太平洋军力差，治安就成了一个大问题，所以罗德尼虽然不知道各种缘由，可也是觉得肯特三人说的没错，与其放任太平洋上那么的混乱，不如弄一个劳教的地方，让其改过自新。

　　亚伦麾下，由于北方深海复活事件后，百万舰娘真的是没地方用，这些可都是能够在死后成为深海的精英舰娘，哪怕最差的都有B级左右的实力，A级更是中间，S级不在少数，甚至更强的都有，如此庞大的军力，没理由放着，只让她们待在北冰洋啊。

　　北冰洋那冻死人的地方，能有什么好驻守的？

　　所以，肯特三人提议，在雾之岛空闲的地方，修建一座监狱，以舰娘们的能力，再配上一些设备，很快就能将其打造出来，而且可以逐层投入使用，最开始是表层，关押一些普通人，服役完就可以放走，下面一层层的，根据罪行递增，最后再是关押强大的舰娘，反正肯特等人认为，她们的这个想法，简直完美无缺！

　　至于亚伦嘛，不明觉厉，总觉得她们说的好有道理，于是，就给罗德尼批了三女的提议，开始投入资源，修建雾之岛大监狱，至于大监狱的最初管理层，就交给三女去办了，反正她们的实力也不弱，毕竟能在大监狱底层看守犯人，一个SSS级战力是肯定没跑了。

　　除此之外，真正麻烦的，还是苏赫巴托尔。因为穆爷的事情，蒙古王连着好几个星期郁郁寡欢，仿佛一下子失去了人生的意义，说真的，她其实挺可怜的，只是想要拯救被人类奴役的舰娘，才成为如今的样子，可到头来却发现，自己被最信任的人欺骗了，这种感觉，亚伦其实能够想象，所以对于蒙古王，在认定她不会再做什么后，就随她去了，想要待在雾之岛也好，离开也罢，亚伦也没办法限制她，毕竟，现在的蒙古王，已经不会再去弄什么无意义的革命了。

　　只是，让亚伦没想到的是，只是过去了又一个星期，蒙古王竟然以一个新的面貌，出现在了亚伦的眼中。

　　“哇哈哈哈哈～～～我果然是最强的！！”

　　雾之岛海军学院，现在只供时雨、吹雪等人学习的地方，此时此刻，在她们专属的午间食堂中，蒙古王正一脸得意的俯视着自称所罗门疯狗，信誓旦旦的要击败自己的夕立，而在两人的面前，则是各自摆了一个一叠的空碗，只是相比起蒙古王的层层叠叠，夕立孤零零的一个碗，实在是有些可怜。

　　而且就连这个空碗还没吃干净！

　　“怎么可能Poi！”夕立完全无法理解啊，从刚才开始，眼前的这个家伙已经吃了快四十碗了，这不科学，为什么区区一个驱逐舰竟然能吃四十碗，而且还是大碗份的咖喱饭？不仅仅是夕立，就连时雨、白露、春雨、五月雨、四小，乃至是一向被认为完全不像驱逐舰食量的爱丽，都输给了眼前的这个家伙，这怎么可能？！

　　“为什么你这么能吃Poi？！”

　　原本，夕立就已经认为爱丽是这个世界上最能吃的驱逐舰了（安德烈：“我忽然好想打人。”），可这个不知道从哪里冒出来，然后夺走了自己最好的朋友吹雪的家伙，竟然将她们整个班都给轻松击垮了。

　　“啊哈哈哈，本大人可是最强的！！”

　　由还记得，当时夕立连着好几天来找吹雪一起吃饭，却发现吹雪竟然以“我有点事”拒绝了自己，这让夕立，十分的不开心，自己可是吹雪最好的朋友耶。不过，作为吹雪最好的朋友，夕立觉得，也是应该给她一点自由空间，可没想到的是！

　　吹雪竟然把饭打包走了，而且，是两份，两份，两份！

　　这个很重要，我们要说三遍！

　　作为吹雪最好的朋友，夕立甚至能够清楚的说出吹雪周一到周日分别喜欢吃什么菜，可是，夕立从来不知道吹雪能够吃两人份的食物了啊！

　　如果只是一次，那也就算了，没准是吹雪肚子饿了呢，偶尔多吃一份又不算什么，就算是拿去倒掉，对于免费在这里吃午餐的她们来说，也不是什么大事，可问题是，接连好几天，吹雪竟然都拒绝了自己，虽然很委婉，可夕立还是莫名的感到有些伤心，不过很快，夕立就发现了问题所在，甚至在某次偷偷跟踪吹雪后发现，吹雪打包食物后，竟然没有回到宿舍，而是离开了学院，去了外面。

　　这一发现，无异于一道晴天霹雳：“吹雪，有男朋友了Poi……”

　　好吧，夕立想多了，因为很快，时雨就找到了夕立，并且告诉她：“我发现吹雪认识了个新朋友，每天都去给她送饭呢。”

　　然而，时雨的到来并没有让夕立安心，反而，更加担心了。

　　为什么身为吹雪最好朋友的自己都不知道，反而是时雨先知道了啊？！！

　　“吹雪最好的朋友？”时雨脸上微微一红：“讨厌啦，就算你这么夸奖我，我也不会高兴的啦嘻嘻嘻。”

　　明明就很高兴Poi。

　　哎话说我不是在你啊Poi。

　　不知为什么，当时夕立有种自己仿佛失去了什么重要东西的感觉，但为了吹雪的幸福着想，夕立还是决定，跟时雨一起去找吹雪，把这件事好好问清楚，于是，不久之后，学院里来了一个新的转校生。

　　好吧，转校生……

　　转什么鬼啊，你从哪里的学校转过来的啊Poi！

　　“呼～～呼～～～”强行充当吐槽担当的夕立表示自己吐槽不能，看着以一己之力，击败了全场所有舰娘的苏赫巴托尔，夕立是真的无话可说了。

　　“怎么样，知道厉害了吧，本大人就是最强的舰娘！”

　　这次事件的起因，就在于蒙古王在课间说了句“舰娘的实力与饭量是成正比的”，当然，如果只是这么一说，那么也没什么大不了的，可恰恰在于，这句话竟然被雾之岛学院的校长兰利，承认了。兰利自然要承认，饭量就是资源储存量，一个储存量庞大的舰娘，当然实力也更强，比如大和，比如埃塞克斯，比如每天追着烈风的北方北方北，哪一个不是大胃王？

　　不过，这句话得先排除补给舰，可蒙古王是一般的补给舰吗？

　　曾经凭借能力吊打过兰利的蒙古王，就凭这一点，兰利就没办法反驳，你说怎么反驳，蒙古王真的很强嘛！

　　至于本次事件的结果，就是自称世界最强的蒙古王，与不服气的女孩们，约战食堂，以食量决出谁才是最强的驱逐舰，夕立等人自然不会将蒙古王与大和那样的战列舰相比，蒙古王所谓的世界最强，想来也是世界最强驱逐舰，谁叫她……

　　好吧，这是个看脸的世界，蠢萌的蒙古王，还是当一个安静的驱逐舰吧。

　　比赛的结果自然不言而喻，蒙古王赢了，大获全胜，除了知道蒙古王实力，完全不参加比赛的岛风外，基本上都被蒙古王那恐怖的食量教做驱逐舰了，虽然女孩们完全不明白，为什么区区一个驱逐舰，竟然会有如此巨大的食量，但，没办法，谁叫她赢了呢……

　　“吹雪酱，我果然是最强的吧！”

　　一脸得意的炫耀着自己是最强的舰娘，她蒙古王才不屑于欺骗这样的小女孩呢，至于吹雪，有些尴尬的挠了挠后脑勺，说实话，她也没想到自己新认识的这个朋友，竟然真的会这么能吃，至于两人是如何认识的，吹雪只是记得那天，亚伦找到了她，然后……

　　“发生了，很多的事情啊……”看着蒙古王一脸得意的跟夕立展开骂战，吹雪表示，真的是非常不容易呢。

　　亚伦并没有放弃苏赫巴托尔，而是为她找了个开导的朋友，吹雪很有领袖气质，也懂得人心，让她来做蒙古王的朋友，亚伦很放心。蒙古王之所以会变成这样，还是因为没人交流，又是生于战争年代的缘故，世界观都崩溃了才会想要革命，而亚伦想让她知道的是，至少在自己这里，舰娘并没有收到奴役，而是做着属于她们的工作，跟人类，没有任何的区别。

　　所以，好好的在这里，感受着周围人的心情，重新看一看这个美丽的世界吧。


第五百六十三章 你们，也是溜的

　　碧蓝色的大海上，大井正认真的检查着后方入口处的水雷布置，大监狱没了，她和北上亲也不愿意回到欧洲去，所以最好的选择就是跟随亚伦了。

　　到雾之岛已经过去了一个多月，两人的日子也终于恢复了平静，或者说，习惯了雾之岛上优越的物质条件和各种娱乐设施，每天的工作安排也十分的轻松。两人是水雷专家，所以亚伦给她们安排的工作，也是水雷防线维护，即专门监控水雷的运作问题，同时设计水雷防线，并及时通知其他部门的人员，如何正确的规避水雷，传送安全的进出通道。

　　雾之岛一共有三个港口，其中一个是进入雾城方向的主要通道，那里有金刚管理，小猫的出征，也大多是从这个方向离开的。而另一个，则是军用港口，专门让雾之岛上的舰娘们，组团离开，一般情况下，都是大型军事演习以及拥有两线军队身份的舰娘，才能自由出入的军港，这里是属于長门管理的，而一般情况下，因为这里军事力量最为强大，有着无数的舰娘军区，所以除了一些特定的防控措施外，并没有设置鱼雷方面的防护。

　　至于第三个能够进出雾之岛的地方，就是学院这边了，这里也是最靠近亚伦总督府的地方，同时也居住着所有亚伦的核心舰娘，即史诗舰娘们。

　　第三港口的入口，是正对着北方，同南方进出口的大和旅馆遥遥相对。

　　因为这里是最为重要的区域，学院的孩子们也都居住在这，所以在进入港口的白堤和沙滩外，设有众多的鱼雷区，这一是为了防止有人从后方袭击雾之岛，另一方面，也是在告诉这些顽皮的孩子们，不要轻易离开，反正雾之岛的学院里，有内设的亚空间模拟海域，可以让她们自由的演习，至于针对深海的战斗，这个在课程上会统一安排，她们没必要私自去进行什么战斗。

　　所以，鱼雷设备的正常使用以及水雷防线的布置，就成了问题的关键。北上与大井，是水雷方面相当有造诣的大师级舰娘，两人的属性或许不是舰娘里最优秀的，但在鱼雷攻势下，哪怕是那些战列舰，也只能饮恨于这无解的鱼雷浪潮下。

　　两人的工作任务并不重要，就是定时检查，然后在规定的时间内，每过一段日子，就改变一下水雷的分布情况，设计新的进出路线，然后提交给其她舰娘，亦或是定期扫荡北方沙滩外海域中潜伏的海兽，将其击杀，以防止它们碰触到鱼雷，从而破坏鱼雷的结构。工作压力不大，对两人来说，这样的事情实在是再轻松不过了，再加上两人分工合作，双倍效率，一下子就能将一个星期内的工作，在一天内做完，然后休息五六天。

　　亚伦对于两人的工资，也开的不低。

　　亚伦的舰娘在雾之岛是享有各种福利的，首先是雾之岛各处都有着食堂，接近总督府的居酒屋，更是免费对大井、北上这样的史诗舰娘开放，想要吃什么、喝什么，都是不限量供应，至于战舰武装的保养以及更换新设备，也都是只要你有需要，工厂就会为你开放，十分的方便。

　　这样的日子，在大监狱，其实是难以想象的，至少在活动空间与资源上，就完全没得比，在雾之岛，大井在工作之余，可以邀请北上一起去岛上的游乐场玩，平时也能够到居酒屋享受美食，饭后更是可以在优美的花园里，感受着温暖的阳光和海风，聊聊人生。

　　这里，简直就是两人心目中，最美好的度假胜地啊，而且这不是暂时，而是能够每天、任何时候都可以过上想要的生活，不仅如此，雾之岛在进步，以后的生活只会越来越美好，所以，对于雾之岛，对于亚伦这位新提督，大井和北上，其实还是蛮有归属感的，至少比起欧皇那位高大上的存在来说，亚伦，真的亲民很多，再加上亚伦的性格十分对两人的胃口，当然，主要还是亚伦对大井喜欢北上这件事，保持着鼓励的态度，这让大井不知道给亚伦点了多少个赞，几乎天天都夸奖自己的提督多么的明白事理，多么的有眼光。

　　“呼，终于干完了。”擦了把额头不存在的汗水，大井看向了远方还在忙碌的北上：“北上亲，你休息会儿，我来帮你检查吧。”

　　“啊，不用了啦。”

　　“没关系的。”大井也不管北上愿不愿意，直接跟上了她的进程：“我们等会儿一起去居酒屋吃午餐吧。”

　　北上露出了微笑：“好。”

　　又是一个愉悦的日子呢，对大井来说，能够与北上亲一起生活，就已经是最大的幸福了，当然，也要感谢一下那位提督大人，没有他，这么好的日子也不会来的如此容易了，感恩呢……

　　“真好呢，每天都这么开心……”

　　远方，沙滩上的瞭望塔里，柯尼斯堡三姐妹正远远的眺望着大井与北上，工作之余还能够如此的轻松，哪像她们，竟然要在这里待一个白天。三姐妹的工作是瞭望塔上的监控，这里是总督府周围最高的地方，同时也是信号发射的司令塔，能够监管周边海域的情况，然后定时汇报。

　　这工作，其实是非常轻松的。

　　“轻松又怎么样，还不是只能留在这里？”没办法，谁叫科隆得罪了他们的提督大人呢，虽然亚伦没有明说要怎么处置，但長门可是亚伦的心腹，这君辱臣死的概念，她还是明白的，所以，科隆三姐妹就成了连坐之罪，被派到这边来看守大门了。

　　虽说就工作性质而言，比大监狱也没有什么区别，更何况，她们也不是真的一直都在这里，而是三姐妹分配工作的，比如一周七天，一二归科隆，三四归柯尼斯堡，五六归卡尔鲁斯，然后最后一天，就是她们的上司黄蜂了。

　　“为什么老娘也要陪你们在这里看大门啊？！”看了一辈子大门的黄蜂表示，自己真的不想再看大门了。

　　“嘛，谁叫大姐头你的实力，不看大门实在是浪费了呢？”

　　卡尔鲁斯也是附和道：“这可是提督对你的重用哦！”

　　“切！”

　　看大门算什么重用啊！

　　瞭望塔一共有四位主要负责人，除此之外，还有大约四十多位舰娘，在这里帮助四人工作，负责一些仪器上的操控以及数据记录，而科隆三姐妹的工作，说轻松，其实是相当轻松的，几乎没有外出的活，唯一要做的就是每天搜集舰娘们记录的数据，然后拿去交给防卫部门的陆奥。

　　陆奥是長门的秘书，長门是亚伦的秘书，这秘书的秘书，自然也有着不小的权威，而比起長门的高冷与无情，陆奥可就好说话多了，所以在见到科隆姐妹们兢兢业业的工作后，陆奥也就在長门那里开了口，为她们调去了四十多位舰娘，毕竟人家再怎么说也是史诗舰娘，做这种工作，不符合她们的身份，由此，也让三姐妹从记录人员，变成了管理层，基本上只要没有出什么大事，就不会有她们什么事，每天唯一要做的，就是在司令塔里看看电视，玩玩游戏，或者看看书什么的。

　　司令瞭望塔的环境其实还是不错的，并没有想象中的那么的冰冷和单调，除了没有娱乐设施外，比起大监狱中央基地可不知道是好了多少倍，更何况，三姐妹轮休的话，其实工作量是很轻的，毕竟，真正负责工作和海域监控的，是那四十位舰娘，而不是她们，三姐妹的工作，其实还是在于跟陆奥接触，定时汇报，以及在遇到外敌袭击的时候，通知黄蜂，让其在第一时间解决问题，毕竟黄蜂的实力可是连武藏这样的亚方舟都有些吃力的，如果没有克制她沉默之核的办法，真心无解。

　　有这么一个强者放在学院岛大门处，前方又有鱼雷阵挡着，亚伦觉得这一块，还是能够放心的。

　　“今天又没什么事呢……”看了下时间，才10点多，离下班还有一个小时，无聊的科隆只能打开自己的电脑，然后联系上雾之岛的娱乐部提尔比茨大姐头：【那个，我还有一个小时下班，有人开车吗？】

　　【是科隆酱啊。】这是提尔比茨，身为大和旅馆的首席老司机，她要给每一个新人竖立榜样。

　　【我们车队还缺一个，你会打毛妹吗？】这是黎姐，表示缺人的时候，拉一个也没什么。

　　【哎哎哎～～叫一个不认识的来，感觉要翻车啊。】这是吃铝的埃塞克斯，有些嫌弃。

　　【要不，还是我来打毛妹吧。】这是温柔贤惠的大和，选择让步。

　　【大和姐去打毛妹？那我能打半藏吗？】然而，还不等神乐选择半藏，就发现半藏已经被人选走了：【哎，翔鹤你怎么能这样？】

　　没办法，还是选源氏吧，然而，猿也被选走了。

　　神乐：【那个，这怎么回事？】

　　【啊，抱歉抱歉，】瑞鹤上了翔鹤的号：【姐姐被赤城拉去买午餐了，我来顶上。】

　　神乐：【你会玩吗？】

　　【哈啊？！什么叫你会玩吗？超溜的好不好？】瑞鹤表示不满：【至少4000分的猿，你问我会不会玩？！】

　　科隆表示，有点慌啊，自己这还是个刚刚起步没满一个月的小号，跟这些大佬实在是没的比，无奈之下，只好选择静静的观望，而结果就是……

　　“神乐离开小队。”

　　“翔鹤离开小队。”

　　“加贺加入小队，选择了半藏。”

　　瑞鹤：“为什么踢我？”

　　加贺：“因为我要来，区区五航战的孩子，呵呵……”

　　瑞鹤：“我抗议！”

　　“科隆加入小队，选择了毛妹。”

　　科隆：【各位前辈你们好，我是萌新的说，求带求飞起。】

　　至于神乐，她觉得自己是被瑞鹤给连累了，于是准备自己单飞，去看看别的世界……

　　司令瞭望塔这边的工作，非常的清闲，每天也就是三姐妹在这里签个到，然后留下一个在这里守着，另外两人该干嘛干嘛，不过基本上也会留在这里，毕竟这里跟外面，似乎也没什么区别，最多吃饭的时候去居酒屋一趟，比如科隆，她就在来的那天被提尔比茨带坏了，正式成了一个刚刚上路的萌新，卡尔鲁斯则是跟高雄和爱宕关系比较好，天天跟着她们捞鱼，至于柯尼斯堡，她倒是跟利托里奥和罗马蛮有话题的，至于是什么话题，这个，科隆表示自己也不知道。

　　至于黄蜂，她喜欢去武藏的道场，对此，亚伦也只能说，这也是个喜欢追求实力的野蛮女孩呢。


第五百六十四章 赤城你有没有觉得自己胖了？

　　“这个是今早刚下达的任命书，让警务部的第三支队队长，前去南部镇新成立的警务署上任分署长。”

　　“还有这个，是新到来的货轮，需要派遣20位舰娘前去护航，卸货。”

　　“这个，是第11支路远征的情况，需要的人员配给。”

　　“这个是……”

　　一份份的人事调动命令从自己的手中过了程序，舍尔海军上将揉了揉自己因为长时间签字而有些发酸的手，这雾之岛现在也是家大业大，高速发展了起来，到处百废俱兴，所以也产生了各式各样的人力需求。舍尔海军上将，连带着加拉蒂亚、林仙、佩内洛珀三姐妹，负责的是亚伦这边的人事安排，毕竟亚伦这里的舰娘实在太多了，所需要接手的工作也实在太多，因此在一定情况下，这里暂时被安排了非常擅长人事管理的三姐妹，以及能够镇得住场的舍尔海军上将，四人并不接触核心的武力，但在雾之岛管理上，却有着重大的责任。

　　比如，活物需要进出，那么需要有专门的人去监控，哪里要进行人事交换，上岗下岗，也要经过她们的确认。现在的雾之岛，无论是什么地方都需要人，而如今，因为多了一批管理人员，亚伦也逐步的将自己在北冰洋得到的60万舰娘，一点点的投入到雾之岛的建设中来，并将她们分布在岛屿的各地，以确定任务上的执行力度。

　　“没想到呢，这位元帅竟然有如此大的手笔。”加拉蒂亚感慨道。

　　“是啊，原本我以为他只是军力上达到了元帅级，没想到，连人力上，也有着如此庞大的规模。”林仙说：“六十万正规舰娘啊，这哪怕放在战争年代，也是一股庞大的军力了吧。”

　　“强大的史诗舰娘，庞大的军力，我们的这位提督。”佩内洛珀说出了自己听说到的事情：“听说还是欧洲那位大人的亲孙哦。”

　　“什么？！”

　　“那位，那位大人的！”

　　“哇啊，这，这简直就是……”林仙捂住了嘴：“太可怕了。”

　　“做好自己的事情。”一旁，坐在办公桌后的舍尔海军上将，却是面不改色的继续批阅着文件许可，说白了，人事管理也不过是确认一下既定事实，中转上头命令的小角色罢了，身为大监狱六层领袖的舍尔，觉得自己这完全就是不被重用嘛，她的能力，以及性格，都属于那种在战场上纵横的类型，可现在，只能当一个文官……

　　也不是说文官不好，文官很好啊，清闲，工资还比武官高，而且平常又有很多娱乐设施，工作之余，无论是去居酒屋跟那些老战友喝上一杯，还是去武藏的武道场放松一下筋骨，都是不错的选择。

　　这样的生活，对舰娘来说，其实已经很充实，很幸福了。当然，这要是亚伦能够重用舍尔，把她放在一个更好的位子上，那么面对这样的生活，她会很高兴，可现在呢，一个人事部部长，一个中转站的老大，这算什么嘛，完全看不到未来了啊。

　　“唉～～～”深深的叹了口气，知道这是亚伦还没有信任自己，亦或是他麾下人才济济，实在是没地方给自己安排的缘故，对此，舍尔也只能按照老办法：“熬吧，熬着熬着，就能熬出足够的资历来了。”

　　“啪嗒哒……”

　　另一边，在雾城的大街上，一个行人不小心将饮料罐丢在了垃圾桶的外面。

　　“这位游客请等一下。”

　　然后下一刻，一个蓝发舰娘就突然冒了出来：“请将饮料罐放入正确的区域。”

　　“哈啊？！”游客一脸懵逼，完全不知道这家伙在说什么，扔个饮料罐怎么了，不就是没扔进去嘛，你还要如何：“你想干什么？”

　　“请将饮料罐放入正确的区域。”

　　然而，面对游客的质疑和不满，认为她多管闲事，昆西却是面不改色，如同既定程序般说道：“否则，我将以污染城市环境罪，逮捕你，同时进行罚款处分！”

　　这是昆西的一个分裂体，并非本尊。

　　昆西任劳任怨，唯一的爱好就是吃饱肚子，以及在吃饱肚子的前提下，成为一个演员或者歌手，所以，作为一个梦想成为演员的业余歌手而言，她大昆西，现在可是在为城市美化，做着重要的贡献。自从来到了亚伦麾下后，昆西就展现出了无比恐怖的行动能力，那可怕的无限分裂体，不知给亚伦的建筑工作、环保工作、监控工作，带来了多么可怕的执行力。

　　如今，昆西，已经成了雾之岛卫生部的高层管理人员，其工作主要负责周边海域以及城市内部的环境监督，即环境警察，其强大的分裂能力，能够完美的保证整座岛屿周边海域的清洁，同时也加强了我方的资源利用率，至于说她的原上司波特嘛，那个哲学家，还是让当个清闲的部长得了。

　　不过貌似听说，最近波特有前往警务部，教育那些不知道保护环境的游客的兴趣，而且听说已经很多天了，貌似效果还不错。反正具亚伦所知，那些被波特教育过的游客们，一个个的全部成了环保主义者，饶是亚伦都在想，自己是不是要让波特去给警务部的人员培训一下，教教她们怎么给这些犯错误的游客做思想教育。

　　原本的大监狱第五层，最上与铃谷在追赶者和埃姆登的带领下，开始负责雾之岛的后勤问题。

　　所谓后勤，就是对雾之岛资源的管理、运输和分配，毕竟岛屿上那么多的舰娘，每个地区分部所需要的日资源消耗也是非常的庞大，两人都是专业的，更何况其中的追赶者也值得亚伦信赖，所以将后勤交给她，至于埃姆登，经过一个月的考察，以及对追赶者眼光的新来，亚伦和黎姐，都还是比较放心的，而为何要将资源输送这么重要的后勤管理交给追赶者呢？

　　事实上，这也是没办法的事情，谁叫以前追赶者就是管着黎姐舰队的吃饭问题，现在到了亚伦这边，自然不需要多说，还是那句话，她是专业的。

　　相比之下，后勤部无论是油水还是权利，都比人事部要大的多，毕竟人事部，那都是上面规定下来的，她们只是做一个通知罢了，而后勤部门，则是完全自主的在帮亚伦管理后勤问题，这就是吃饭的头等大事啊，舰娘最担心的是什么，还不是吃不饱饭吗？

　　这手里掌控着资源，那心里，当然是不慌了。

　　由此可见，亚伦是多么的重用追赶者，直接将她摆在了最重要的位子上，跟她一比，舍尔，想哭啊……

　　罗伯茨、阿贝克隆比以及塔什干，后者专门组织证据搜集，属于情报部门，前者则在第一时间对入侵岛屿的外来者进行瞬间武力压制，因为两人的战斗都是强大的炮击，所以非常容易引发关注，而一旦关注到了，那么周边的舰娘必定在第一时间赶到，因此，两大重炮与其说是战力，不如说是两支穿云箭。

　　只是，自从两人来到这里后，似乎连一炮正规的攻击都没有打出来过，没办法，谁较雾之岛这里基本上不会有人来侵略呢，连南方深海都已经是亚伦的人了，谁还会不长眼的跑到这里来作死啊，不知道这里的史诗舰娘，多的可以当大白菜卖了吗？

　　“我好想打炮。”

　　躺在自己的重炮上，罗伯茨望着蓝天白云说道：“好想把那朵云射下来。”

　　“我也是。”阿贝克隆比也很想开炮。

　　但，随便开火，会给别人添麻烦的，她们的工作是第一时间以炮击来告诉其他部门，这边出问题了，所以，随随便便开炮，会引来不必要麻烦的。

　　“嘛。”罗伯茨：“等会儿，去居酒屋吃圣诞吧。”

　　“又是圣诞啊……”其实阿贝克隆比喜欢吃橙冻来着。

　　“听说有新款橙冻圣诞哦。”

　　“橙冻？！”阿贝克隆比顿时期待了起来：“我现在不想打炮了，我想吃橙冻。”

　　“那打炮呢？”

　　“都有橙冻了，还打什么炮？”

　　“……”罗伯茨：“向我们的志向道歉啊混蛋！！”

　　此时，在居酒屋里，已经汇聚了很多的舰娘，比如拉着翔鹤来这边买一份外带的赤城，此时正举着手对凤翔说道：“多加铝，我的豚骨饭要多加一倍的铝。”

　　“吃这么多铝对身体不好吧。”一旁的翔鹤小声建议到。

　　赤城：“怎么会，铝包治百病的！”

　　“是啊，你看你都胖成什么样了。”凤翔也帮衬道：“该减肥了啊。”

　　“哈啊？！”赤城惊讶的瞪大了眼睛，然后看了看自己的小腹，好像，确实，有那么一点点，胖了，认识到这一点的赤城，顿时意识到，自己要减肥了，于是：“那，那个，我收回刚才的话，铝，铝多加五成就好了。”赤城无比心疼的说出了这句话：“我对不起你，铝～～～～”

　　“呵。”翔鹤无奈的摇头叹息。

　　凤翔也是没办法跟这个学生交流了：“嗨嗨，多加五成铝的豚骨饭，间宫拜托了哦。”

　　“这里这里，这里也要一份冷饮。”雷举手示意，一旁的响则是小声的说道：“我要牛奶冻，谢谢。”

　　“好的，包在我身上吧！”

　　间宫开心的走进了厨房，对身为正规补给舰的她来说，能够给这些孩子，以及这些强大的史诗舰娘们制作食物，简直是一件至高的荣耀了，这样的生活，她的祖祖辈辈，不知道有多少人曾经羡慕而羡慕不来的：“哟系，为了将间宫之名发扬光大，要努力了！”


第五百六十五章 我觉得应该把他们都送进去

　　“您看看现在的情况，舰娘的环境并没有得到改善，还是有很多提督虐待舰娘……”撩起居酒屋的布帘，大淀一边阐述着如今丝毫没有改善太平洋舰娘环境，一边不断的向亚伦阐述着如果自己来，会如何如何：“您可是元帅，还是两线总督，只要您肯发话的话，就算是再嚣张的提督也会收敛几分。”

　　“嗯。”

　　“对您来说是一句话的事情，可对太平洋和北冰洋的舰娘来说，就是一件足以改变人生的大事……”

　　“嗯。”

　　亚伦在舰娘们好奇的目光中，带着不断诉说着宪兵队理念的大淀一起，来到了柜台处：“那个，给我来份4号套餐，还有一杯热饮。”

　　“所以我认为……”

　　“那个，大淀啊。”亚伦打断了继续摧残他耳朵的大淀，说：“现在是吃饭时间，可以不要说这个吗？”

　　“可我好不容易才见到您的，您那么的忙，平常可不会有功夫听我说这些。”自从被亚伦诏安后，虽然亚伦给大淀抛出了一个无法拒绝的保证，比如让她在太平洋建立一个宪兵队，为那些受到提督欺负而无从申诉的舰娘们，给予帮助，可到了现在，一个月过去了，貌似亚伦，也只是确立了一个宪兵队，虽说大淀如愿以偿的成了老大，可实际上，这个宪兵队跟北美的巨头比起来，简直就像是小孩子过家家一样。

　　亚伦并没有给大淀多少人力资源，大淀自己的实力勉强达到了S级，也许在别的校级提督那里，可以称得上顶尖战力，但在亚伦麾下，真的是呵呵了。

　　大淀也知道自己的实力不行，所以才走文艺派，本着发展管理路线的她，一门心思的想要成为舰娘们的指路人，让她们能够在生活上、工作上，得到更多的帮助和精神指导，所以，大淀非常渴望亚伦能够派给她一些实力够强，能够镇得住场面的舰娘，来帮助她贯彻宪兵队在太平洋和北冰洋的事业。

　　可实际上，这事情，亚伦很难做啊，他现在于两线，其实并没有大淀看起来的那么稳，也只有少部分高层知道他成了两线的掌权者，很多愚昧的平民依旧是朦朦胧胧的，似乎亚伦成为两线元帅还只是上了纲而没上程序的状态，信服度也并不高，除非这个世界再次爆发出一次战争，然后亚伦力挽狂澜的将不服从他的声音全部抹杀掉，否则，如今这个和平年代，人心自由的时代，想要让他们服从亚伦，那真的是一件几乎不可能的事情，哪怕再花费二十年，也没办法在如此庞大的区域内，进行思想统一。

　　至少亚伦做不到……

　　所以，大淀的那个想法，实际上是非常愚蠢的，甚至可以说，毫无意义，按照長门的意思就是说：“大量投入资金，却收不到相对应的回报。”

　　“请留步。”

　　大淀还想说什么，可罗德尼已经干脆的将大淀挡在了一边，这可是罗德尼，别说一个大淀，就是来上一千个大淀也不是对手的雾之岛顶尖战力，无论是地位还是市里，都远远不是大淀能够相提并论的存在，面对罗德尼的阻止，大淀，实在是没有了办法，只能眼睁睁的看着亚伦离自己越来越远。

　　“唉。”看着大淀失落的眼神，甚至隐隐浮现出了泪光，亚伦最终还是心软了：“大淀你要吃什么，一起吧。”

　　“哎？”

　　没想到峰回路转的大淀，连忙说道：“我，我想吃弹药沙拉。”

　　“罗德尼呢？”

　　“随意。”

　　“那就跟我来一份一样的吧。”

　　“好的。”

　　三人坐定后，亚伦看着有些不安的大淀，说：“大淀，并非我不想支持你的事业，而是建立宪兵队什么的，并不符合如今的太平洋的情况啊。”按照亚伦的意思，太平洋现在毕竟还是在起步阶段，不可能抛弃那些重要的中将们，比如哈根、柳南骥等，都是跟着亚伦混的自己人，这些人都属于特权人士，他们做了些什么，亚伦并不强求，就算他们真的虐待自己的舰娘，可那根亚伦有什么关系，又不是亚伦虐待自己的舰娘，家家有本难念的经，他最多就是在教育上，抓一把，让以后的提督，别再出现在这种情况。

　　他也不好做啊，会引发众怒的，毕竟谁都有一套管理自己舰娘的办法，就算是亚伦，如果有个人在他耳边唧唧歪歪的指责他这里不好，那里不好，还要争夺对舰娘的指挥权，亚伦也不会开心吧？所以对于大淀的想法，亚伦其实还是很尴尬的，现在的世界就是如此，不是一个两个人所能改变的。

　　“这，怎么这样……”

　　“好了，大淀，来吃点东西吧。”亚伦微微一笑，至少，他能够让自己成为一个受舰娘尊重的好提督。

　　“提督。”

　　“嗯？”亚伦很少听到罗德尼有什么需要：“有什么事吗，罗德尼？”

　　“是这样的提督。”罗德尼喝了口热饮，说道：“我们这里，并不是只有一个人有大淀这样的需求，不是吗？”

　　“你是说……”亚伦想到了一个人，如果是她的话，那么震慑住太平洋完全不成问题了，以她的力量，再给大淀安排一些人，似乎，不成什么问题吧，罗德尼说：“只是一些人力的话，那么我觉得提督这边应该没有任何问题。”

　　“没有问题吗？”

　　“舍尔海军上将已经不止一次跟我反映过了啊。”罗德尼说：“她很希望能够得到重用，人力资源方面的事情，她实在是不喜欢，所以希望能够帮她换一个工作。”

　　“舍尔啊……”

　　亚伦为什么这么做，罗德尼也是知道的，就是他不信任呗，毕竟这是新来的，而且之前还有过矛盾，这一上来就给舍尔安排如此重要的工作，亚伦怎么可能放心嘛，不过现在，既然是罗德尼请他帮忙调节一下双方的关系，那亚伦也不好意思不做，罗德尼说：“舍尔的领军能力很强，站在这方面，整个大监狱也无人能出其左右，是位名副其实的上将军。”

　　“提督在吃饭的时候也在工作，真是让人放心啊。”長门的声音从亚伦背后响起，至于大淀，则是有些担忧的低下了头，这可是長门，如果说罗德尼只是建议，还不一定会让亚伦采纳，那么長门的建议，基本上是妥妥的内定了，而现在，大淀竟然不跟長门反应，而是直接找亚伦，这事儿，大淀表示自己很尴尬。

　　“下属不满是我们这些做领导的问题。”亚伦看向長门：“我觉得人力资源部门那里，舍尔的确是有些大材小用了，正好大淀有这方面的需求，那么就让她去组织宪兵队如何？”至于宪兵队的人手问题，亚伦这边倒是不怎么缺人手，还有很大一部分舰娘现在处于赋闲状态，调一批过来充当大淀和舍尔的部下，没什么大的问题。

　　“我觉得宪兵队的存在意义，并不大。”長门却是说道：“毕竟在太平洋上，北美的宪兵队本身就有驻扎，我们再成立自己的宪兵队，实在是多此一举。”见大淀的脸色越来越担忧，長门笑道：“所以我建议，我们不妨成立一个特殊的部门，其主要工作为搜集民意与安抚民心，以及对当地舰娘提供一个申诉不满的渠道，如今的提督也是一方豪强，不可能再随随便便的与那些普通的平民和舰娘接触，否则要是遇到个暗杀什么的，我想无论是我还是罗德尼，都不希望这种事情发生吧。”

　　“嗯。”虽然罗德尼不惧暗杀，可就算是舰娘也有百密一疏的时候，哪怕亚伦没事，罗德尼也会觉得非常的耻辱，毕竟是在自己的保护下，提督却遭遇暗杀：“这方面的事情的确不应该由提督亲自去做了。”

　　“所以啊，我就想，是否能够建立这样的一个渠道，连接起平民与总督府之间的桥梁，恰恰。”長门对大淀说：“大淀的性情温顺，做事细心，可以准确的掌握人类和舰娘的心思，了解对方的心情，同时，也是因为她喜欢这个工作，喜欢为人民服务，为提督治理麾下地区分忧，既然这样的话，那么我们为何要仅仅只是建立一个约束提督的宪兵队，而不是建立如此的一个调研和裁决部门呢？”

　　大淀就是喜欢这方面的工作，她从小就励志成为一个能够帮助更多人的好领导，所以才加入了宪兵队，并努力的工作着。

　　“这个倒是有点意思。”亚伦：“長门你继续说。”

　　“是。”

　　長门继续描绘着自己已经构思了蛮久的想法，说：“我们这里，有舍尔海军上将，在她的领导下，我们的桥梁必定会井然有序，很快上纲上线，而大淀可以做好武力与思想之间的协调工作，我个人的想法是，一旦发现有提督存在违规违纪现象，则勒令逮捕和控制，然后交由上级法院，也就是我们之前建立的法律部门，而法律的最高负责人是我、陆奥和提督您三人，所以可以在最大程度上保证法律的公正与有效性。”

　　“除此之外，我们还需要一个人……”

　　“谁？”亚伦道。

　　長门与罗德尼倒是惺惺相惜，两人都想到了这次调研监控计划的关键所在，即一个足矣震慑住两线所有提督的绝对武力：“苏赫巴托尔！”


第五百六十六章 天下无敌的蒙古王被欠雷干趴了？

　　“啊哈哈哈，我果然是最强的！！”

　　听着一旁传来的大笑声，長门和罗德尼同时尴了个尬，罗德尼还好，她性格清冷，基本上不会有太大的感情波动，哪怕跟亚伦相处了近一个多月，也只是勉强到了可以跟她人正常交流的地步，如果是以前，舍尔向她反应，罗德尼鸟都不会鸟一眼，可现在，至少她已经开始借着自己同亚伦的距离，帮娘家人获取一些基本的利益了。

　　对此，長门倒是不怎么介意，毕竟，舰娘有上进心，那是对亚伦有好处的，她不会阻止任何一个舰娘去施展自己的才华和抱负，可说白了，还不是因为亚伦身边就三个姑娘，黎姐、長门、小猫，这才是亚伦的核心，除此之外，再加上一些内定的，比如凤翔、北宅、金刚、南方，这几位長门表示完全能够接受，甚至早已看成一家人了。

　　至于其他的嘛，罗德尼暂时还处于考察中，不过貌似罗德尼对亚伦的感情，更多似乎是依赖而不是爱慕，这让長门有些奇怪，不知道该怎么对待罗德尼了，她这么有自知之明，長门是不是应该开瓶特制燃料庆祝一下？

　　“大淀，去叫一下蒙古王，哦，就是苏赫巴托尔，让她，过来一下。”

　　“好的。”知道这是在给自己找帮手的大淀，立刻朝着隔壁走去：“苏赫巴托尔，难道是那个苏赫巴托尔吗？”没想到提督会给自己安排一个如此强大的战力，大淀一想到自己竟然有资格指挥蒙古王，整个人都激动的不知道哪里去了。

　　“吹雪真厉害呢。”

　　听着隔壁蒙古王那肆无忌惮的笑声，实在难以想象，一个月前的她，还要死要活的，这难道就是神经粗大的好处？果然，蒙古王的预算都花到战力上去了，什么时候给亚伦建议一下，让他给蒙古王补补脑什么的。

　　“苏赫巴托尔的心结，估计依旧没能解开。”亚伦如此说道：“不过，如果能够给她提供一个这样的桥梁，让其亲眼见证一下这个世界，那么，也许她能够从穆爷的阴影中走出来。”亚伦想让苏赫巴托尔知道，这个世界并非每个提督都虐待舰娘，不把她们当人看待，当然，这只是一方面，让苏赫巴托尔的心态能够转正，至于另一方面，如果真的出现了让人无法容忍的事情，那么，苏赫巴托尔就能凭借武力，去发现自己心中的愤怒，将这些犯错误的提督逮捕起来，交由上级法院，也就是亚伦这位总督亲自处理，亚伦觉得，自己绝不会辜负那些可怜舰娘对自己的期待。

　　如此一来，苏赫巴托尔会看到亚伦治下的世界越来越好，同时，也能够亲自参与进去，打击错误，制裁暴君，总有一天，苏赫巴托尔也能感受到身为舰娘的幸福，而不是，仅仅将自己的存在当做一种使命，为了他人而活。

　　事实上，对于提督的审判什么的，亚伦其实是不能理解的。

　　你说身为一个提督，对于自己麾下的舰娘，那肯定是有感情的对吧，而一般来说，舰娘对自己的提督也是心存爱慕和敬畏的，这种情况下，提督无论是发起攻略还是进行指挥，舰娘们都是非常温顺的，就算有些脾气差的，那也只是性格问题，其内心还是对提督忠心耿耿的，所以说，提督想要从舰娘那里得到什么，说白了，不就是让对方喜欢上自己，或者两者发生什么关系吗？

　　男人嘛，亚伦也是能够理解的。

　　可强哗以及一些鬼畜的Play什么的，这就让亚伦无法接受了，你想要得到舰娘，凭本事去攻略，就算开水晶宫，那也是你厉害，亚伦除了给这些提督竖个大拇指外，绝对不会有别的想法，毕竟那是人家的家事，亚伦一个外人，有什么权利去约束舰娘必须看紧自己的提督，不能让他太花心。

　　因此，只要提督真心爱着自己的舰娘，守护好她们，给予这些舰娘一个心灵的港湾，亚伦觉得，在这方面必须矫正苏赫巴托尔的想法，这并非思想强迫，也不是什么洗脑，就算是亚伦身边的長门、小猫也曾明确表示过，喜欢亚伦是她们自己的选择，是亚伦用他的努力换来的回报。

　　无论是还在总督府时，亚伦对小猫的照顾以及鼓励，让其最终获得力量，成为首席毕业生，还是对長门，用生命去守护，给予她存在的意义，打破心灵上的枷锁，这都是亚伦付出了努力和心血，才从她们身上获得的爱与忠贞，绝对没有什么人逼迫两人做出选择。

　　苏赫巴托尔的思想有问题，需要改正，但她对舰娘的保护，也是值得赞赏的。

　　“哎？提督让笨蛋⑨过去？”

　　夕立简直不敢相信自己的耳朵，为什么蒙古王可以被提督叫过去，而自己等人却只能远远的仰视亚伦，是的，到了如今这个地步，夕立、时雨，哪怕是吹雪，也不能随便接近亚伦，对他撒娇，毕竟，亚伦现在可是两线总督，地位远远凌驾于她们这些后裔舰的大人物。

　　“唔～～～～”夕立不满的嘟起了嘴：“为什么她能去见提督Poi？”

　　“额，呵呵。”大淀也是安抚了白露姐妹、四小等孩子，笑道：“这，我也不是很清楚，不过既然是提督的命令，那肯定是有原因的吧。”

　　大淀也是有苦难言啊，如果让这群小丫头知道眼前的蒙古王，竟然是能够跟她们心目中无敌的大和，神秘的埃塞克斯以及恐怖的北方联手一战的世界级巅峰战力，不知道她们是不是会三观破灭，从此觉得世界没爱了呢？

　　“哇哈哈哈，区区所罗门的哈巴，怎么可能了解苏赫巴托尔大人的伟大！”蒙古王不忘在临走前狠狠的鄙视一番讨厌的夕立，大手一挥，迈着两只小腿朝着亚伦的方向走去，与此同时，蒙古王微微撇过头，沉声道：“你们也要好好努力啊，苏赫巴托尔大人我，先走一步了……”

　　“岂可修！！！”夕立掀桌了：“有本事划开地盘来战啊Poi！”

　　“嘛嘛，夕立冷静点啊。”吹雪抱住了夕立，然后对蒙古王说：“苏荷也真是的，不是说了要跟夕立成为好朋友的嘛。”

　　“谁。”蒙古王顿时脸一红：“谁说过啊！”

　　夕立：“谁要跟她成为好朋友啊！”

　　“切！”这是蒙古王。

　　“哼！”这是夕立。

　　“嘛嘛，你们感情真好呢。”赤城也不忘再来添一把火，不过蒙古王现在要去见亚伦，不能耽搁了：“正好我也有段时间没见提督了。”

　　赤城的话顿时引来了在场无数女孩羡慕的眼神，没有一个舰娘是不渴望得到自家提督的表扬的，特别是这些孩子，更是将能够“被提督摸头表扬”作为此生最高荣耀，看着赤城能够自由的见提督，别说是夕立，就算是吹雪都是羡慕的不得了：“真不愧是赤城前辈。”

　　吹雪什么时候才能成为像赤城前辈那样的舰娘啊？

　　另一边。

　　“哟！你这个狗屎提督，叫本大人来有什么事啊？！”

　　蒙古王一上来就让亚伦无比的尴尬，至于罗德尼和長门，也被蒙古王的这句话给刺激到了，只见長门不断挑眉：“你啊，至少也应该清楚自己的身份了吧，你眼前的这人可是你的提督。”

　　“切，本大人才没承认呢！”

　　“叫提督。”罗德尼沉声道。

　　“额。”蒙古王心头一跳，罗德尼的存在，宛如一座大山般压迫着她，说真的，蒙古王，不是罗德尼的对手啊，但她是谁，蒙古王啊，区区罗德尼，怎么可能下得到她：“本大人可是……”

　　“叫！提！督！”罗德尼身上隐隐已经开始浮现出洪流的气息了。

　　“提督好。”蒙古王：“我是苏赫巴托尔，请问有什么指示？”

　　長门无奈的叹了口气：“呵，呵呵……”

　　这家伙，这一个月也不是什么都没有得到啊，至少，如果是以前的蒙古王，被罗德尼这么威胁和逼迫，早就暴走了，她天不怕地不怕，大不了一战呗。可现在，蒙古王却在刚才想到了吹雪，想到了夕立，想到了时雨、四小，这些跟她一起相处了近半个月的女孩们，这些，她这辈子拥有过的唯一的朋友……

　　如果在这里开战，恐怕，会让她们彻底讨厌自己的吧，无论是引发混乱、骚动，还是不听提督的话的坏孩子什么的，都会让她们讨厌自己的吧。

　　“我的梦想，是要成为一个对提督有用的舰娘！”

　　“有用的舰娘？”那片星空下，蒙古王曾嘲笑过吹雪的梦想：“然后为提督光荣战死吗，你们这些舰娘，根本什么都不知道。”

　　“为，为提督战死？额，好可怕的说法。”

　　“嗯？”

　　“你想啊，要是我战死了，最伤心的是提督吧？”吹雪的话，深深的烙在了蒙古王的心中：“所以，吹雪要好好的活着，为了提督，幸福的活下去！”

　　真是，渺小而又毫无意义的梦想啊……

　　然而，吹雪的梦想，不正是蒙古王最渴望得到的吗，她想要的，从来不是为了穆爷战死，而是想要跟穆爷一起，开心的活下去，在一个美好的世界里，获得属于自己的幸福，提督想看到的，不正是一个开开心心，能够自由追逐梦想的快乐的舰娘吗？

　　哪有希望死的舰娘，哪一个舰娘，不渴望幸福美满的结局？

　　所以那个时候，蒙古王有了一个想法，那就是，想要了解这个女孩，想要了解吹雪，看看她的生活，看看她的未来，以期望自己能够在这个小姑娘的生命中，找到属于自己的幸福，而现在，蒙古王觉得自己似乎已经摸到了，虽然还很朦胧，有些隐隐约约，但蒙古王却觉得自己已经找到了。

　　虽然是什么，蒙古王还不清楚，可至少，现在的她，不想再失去……


第五百六十七章 欧皇，登陆

　　经过亚伦的一番鼓励以及劝说，苏赫巴托尔最终同意了去帮助大淀的任务，同时，也正式的定下了这个特殊部门的名字——民情六处。

　　虽然，亚伦一直觉得这个名字，似乎在什么地方听过，不过既然大淀与長门都保证绝对没有抄袭别人，亚伦也就敲定了这个部门，并将郑重的托付给了大淀，至于舍尔海军上将那里，自然会有人去通知。一下子得到这样一个表现机会，就算是舍尔估计都会开心的跳起来的吧。

　　她在欧洲的时候，就因为没赶上，所以空有一身实力，却成了大监狱的管理层，作为舰娘却得不到重用，还有比这更悲惨的事吗，舍尔觉得的，没有！

　　至于苏赫巴托尔，她是民情六处的最终兵器，想要让她动手，需要大淀提交相关程序，除非長门、亚伦和舍尔，三方意见统一，才能将苏赫巴托尔派出去，当然，其中以亚伦的想法最为关键，如果亚伦不同意，長门与舍尔同意也没用，反而，如果亚伦同意，另外两位不同意也没办法，这一点，長门是完全赞同的，在她看来，亚伦必须拥有绝对的权威，即便是错的，她也会贯彻到底，因为亚伦才是長门的信仰，而不是什么人民。

　　更不是区区大淀的意见……

　　所以，苏赫巴托尔只是一张底牌，基本上是不会出动的，如果出动了，那绝对会是一场灾难，毕竟，苏赫巴托尔的战斗结果，可不是毁灭区区几座岛就能结束的。当然，因为苏赫巴托尔的出动条件太苛刻，太平洋也基本上不存在需要她登场的情况，因此，对蒙古王来说，既不需要离开吹雪等人，又可以帮助更多的舰娘，这样的工作，实在是再好不过了。

　　事实上，在得知亚伦竟然愿意放她去战斗，这种几乎跟归还蒙古王自由的行为，已经让她惊讶的目瞪口呆了。

　　“各位，我这里有很多好东西哦，有人要吗？”

　　看着突然冒出来的明石，饶是蒙古王都吓了一跳：“你你你，你是从哪里冒出来的啊？！”

　　“啧，这话说的，真是……”明石抱着手，说道：“作为一个成功的大商人，我自然要随时随地出现在有商机的地方咯，怎么样，要不要来一个啊？”看着明石掏出的小玩偶，估计吹雪这样的小丫头会很喜欢，至于亚伦的话：“当然，提督的份我也准备了哦。”

　　“嗯！！”

　　当看到明石手中的东西时，亚伦瞳孔猛地一缩：“竟，竟然是？！”

　　几乎是一瞬间，明石手中的东西已经消失，只见亚伦将手从领子中掏出，然后安然的拍拍自己的胸口，给了明石一个赞赏的眼神：“这个月的奖金，翻倍。”

　　“哟系！”

　　“哈啊～～～”長门头疼的扶着额头，不知道该说亚伦什么了。

　　亚伦拿了什么东西，还能是什么，除了不知道从哪里弄来的本子以及小黄书外，長门还真不知道亚伦会有什么别的爱好了，说起来，明石也是厉害的啊，找准了亚伦的喜好，专门在进货的时候，会通过特殊渠道，进一些这样的东西，这已经是这个月第几次了？

　　“身为舰娘，竟然不思提高自己，以战果获取荣耀。”長门无奈的看着明石：“总是走这样的捷径，真不知道该怎么说你了。”

　　亚伦的想法是，每一个舰娘都有自己的人生和未来，不能用一个舰娘的喜好来一概而论，就像長门喜欢战斗，小猫渴望战果，但是明石不喜欢，大淀也不喜欢，所以，这就要应材施教，或者将不同的舰娘分配到不同的地方去，对此，長门并不反对，或许这样，会更好吧，毕竟，不是每个舰娘都跟長门等七巨头这样，如此强大，有着如此可怕的潜能。

　　明石喜欢当商人，更何况，由于明石从小就跟随着父亲（后裔舰）走南闯北当奸商的缘故，她见过不少新奇的东西，也有着各种亚伦这样的总督、大人物所无法接触到的黑市。

　　恰恰，亚伦这边正好缺少一个类似于商店之类的管理者，毕竟无论是岛上的学院，还是亚伦平常放松的时候，总不可能只去凤翔的居酒屋吃顿饭就算放松完了吧，肯定是要有一个专门购买小玩具，用来打发时间的场所。正巧明石来了，所以亚伦就在学院、总督府和舰娘公寓的中间，建造了一座小卖部，里面定时更新一些明石认为值得贩卖的东西，比如漫画、杂质啊，小女孩喜欢的玩偶啊、各种零食啊什么的，同时也兼任逢年过节的庆典管理员，专门管理那些来岛上开办庆典的商人，一代奸商，从此转职为奸商管理员了。

　　亚伦最喜欢的东西，是那些H本子以及小黄书，虽然对此，長门完全不能理解，他要是想要的话，自己什么不能Cos一下，要情趣什么的，不过是一句话……咳，总而言之，長门觉得亚伦既然已经有自己、小猫和黎姐了，为什么还要去买这些东西？

　　难道真的是应了那句，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着吗？

　　什么时候自家提督变得这么坏了？

　　“提督。”長门朝亚伦勾了勾手，那意思，再明显不过了，当然，为了防止亚伦不给，長门还是补充了一句：“不要吓我，否则我会告诉大姐头的。”長门现在可不敢对亚伦指手画脚，哪怕亚伦只是一个眼神的不满，長门都会瑟瑟发抖，哪还有曾经那个大姐姐的样子，所以，每次做一些可能会让亚伦不满的事情之前，長门都要补充上这一句，让亚伦只能乖乖的把东西交出来。

　　“哼。”

　　看了眼手中的本子，長门不满的想看明石，后者顿时一个激灵：“下次要是再敢给提督送这样的东西，就让你去扫厕所哦！”

　　“额……”

　　長门说完，看了亚伦一眼，就是在告诉他，有什么需要，来找她不就好了，何必看这种东西，随便扫了眼手中的本子，上面的那些舰娘，跟她们比起来，哪一个不是庸脂俗粉，看这种东西，亚伦也太没追求了吧，你要是看欧皇的本子，那長门真的不会说什么，但这种，呵呵。

　　亚伦无奈的看着長门将东西拿走，当然，他也不想阻止，如果長门觉得这是为了自己好，那，拿走也无所谓：“呀咧呀咧。”但是，亚伦不赞同長门这么吓唬明石：“不用怕，有我呢，以后我们小心点就是了。”

　　“嘻嘻。”

　　两人相视一笑，默契自在心中啊，只看得大淀都佩服明石，竟然如此有手段，抱上亚伦这条大腿。

　　“嗯？”

　　突然，原本还一脸微笑的亚伦，脸色却是凝固在了那里，只见他猛地站直了身子，身体不由自主的颤抖了起来：“怎么回事，这种感觉？！”

　　“提督？提督你怎么了？！”

　　一旁的大淀与明石发现了亚伦的不对劲，连忙着急的询问，而亚伦则是微微抬起手：“没事，我没事。”

　　只是，亚伦快步走出了包间，走出了居酒屋，目光远远着他方的海平线，在那里，在那个方向，有股非常熟悉的气息，正在朝着这边赶来。与此同时，整个大和旅馆内，原本吵杂的声音，却是突兀的安静了下来，这一刻，大和、埃塞克斯，以及提尔比茨，少有的低沉着头。

　　“感觉到了吗？”大和：“那股令人战栗的气息。”

　　“啊，实在难以想象。”埃塞克斯：“这是何等伟岸的气场，人还在千里之外，可这份压迫感却早早的传达到了这边，是什么家伙？敌人吗？！”

　　“别开玩笑了。”提尔比茨放开了握着鼠标的手，这个气息，她曾经感受过，在十分幼年的时候，跟她一起感受过：“那样的家伙，怎么能用敌人来形容，她，可是能让世界感受到绝望的怪物啊！”

　　大和：“你认识那个人，她是谁？”

　　“敌人吗？”一旁的伊丽莎白问道。

　　“不，不是敌人。”提尔比茨说：“无论如何，都不能跟她成为敌人，哪怕是在梦里。”

　　“一瞬间，就会被击溃的……”不知何时，大凤已经站在了走廊过道处，此时正依靠着门扉看向众人：“她不是靠舰娘的力量能够对抗和忤逆的存在，走吧，你们也察觉到了吧，提督已经过去了。”

　　然而，此时此刻，在雾之岛的港口处，一艘并不大的客船，停泊了。

　　“呀咧呀咧，您还真是喜欢恶作剧呢。”一身管家服的纳尔逊看着站在甲板上，扶栏眺望港口的身影，无奈的点着额头：“不想要他来迎接，就不要放出气势不就行了，何必等到了，再把气息投放到远方来混淆他们呢？”

　　“因为觉得空手来很失礼啊。”

　　银白色的围巾，一袭宽松却不失华丽的风衣，欧皇摘下墨镜，随意的敲了两下栏杆，然后点了点远方正在朝这边赶来的某个金发军装少女，脸上却是露出了戏谑表情：“你觉得这个怎么样，作为初次登场的见面礼。”

　　“你们是什么人？”

　　“看起来，会是一个大惊喜呢。”欧皇也没有说什么，而是非常自觉的顺着小猫的意思，走下了甲板。

　　然而这一刻，世界最强的提督，登陆了……


第五百六十八章 小猫跳出来了！

　　小猫凝视着落下的船板，看着一步步走下的金发御姐。

　　作为第一印象，小猫的感觉是非常微妙的，首先是对于这个女人的外貌，欧皇长得与亚伦很像，可又截然不同，如果让亚伦和她站在一块儿，那么任谁都能够发现两人的血缘关系，可现在亚伦不在，就是小猫也只是觉得欧皇跟黎姐就几分神似，却无法意识到她的身份，更何况，欧皇的外貌实在是让小猫有些发愣，哪怕是身为舰娘的小猫都不禁被其吸引，因为，太漂亮了。

　　欧皇的美，并不仅仅只是五官带来的唯美，而是一种来自灵魂的冲击，饶是小猫都觉得自己的心神有那么一丝微微的颤动：“好漂亮的人……”

　　“额？不对不对！”连忙摇头抛去了这些多余的想法，小猫严肃的问道：“你是谁，叫什么，来自什么地方？”

　　“我？”

　　“好久不见，俾斯麦。”

　　“额，你是，纳尔逊？！”小猫诧异的看着这个管家打扮的女人，然后将她与印象中的纳尔逊的形象结合在了一起，可问题是，为什么纳尔逊会突然出现在这里，还有这个女人，是谁啊：“你来这里干什么？难道又是奉了那个什么欧皇的命令，要来带提督走吗？”

　　说着，小猫竟然摆出了战斗的姿态，仿佛只要纳尔逊说“是”，她就会不顾一切的与其战斗一般，可问题是，小猫会是纳尔逊的对手吗？

　　“等一下，等一下。”欧皇抬手制止了要动手的纳尔逊，小猫的性格冲动，如果面对的是一般的游客，以她的实力，要强行检查什么的，那完全不是问题，可面对的是纳尔逊，这么冲动，真不知道该如何说她了，幸好的是，欧皇并没有那么小气，也不会因为小猫的不尊重而大动干戈：“这位小姑娘，与你家提督的关系，很熟？”

　　“哈啊？那不是废话吗？”小猫骄傲的扬起脑袋：“我可是提督最喜欢的舰娘！”

　　“哦？”

　　欧皇看向纳尔逊，后者无奈的摇了摇头：“有哪个舰娘不喜欢这么称赞自己的啊？”

　　好吧，在没人的时候，其实纳尔逊也会仗着自己贴身丫鬟的身份，在别的舰娘面前，狠狠的炫一把优越，正所谓，想当年……

　　“看起来对这一点，这位小姑娘很自信呢。”欧皇微微一笑，然后示意纳尔逊将拜访证明拿出来给小猫：“我是来自欧洲的一位贵族提督，奉欧皇的命令来这里进行参观和投资，纳尔逊是专门保护我的护卫舰，不知对于这个解释，小姑娘……”

　　“叫我俾斯麦将军！”

　　“好的，这位将军小妹妹。”欧皇不记得已经有多久，没人敢这么跟自己说话了，现在想想，这个小姑娘还挺有趣的。

　　“额……”

　　小猫觉得有什么地方不对：“嘛，看你这么诚恳的份上，我就勉为其难的……”小猫看了眼对方的外交文书，发现上面并没有署名：“这文书没有署名啊，还有，你还没告诉我你叫什么呢？”

　　“我叫……”欧皇轻笑道：“安，你可以叫我安姐姐。”

　　“安？这算什么名字？”

　　“欧洲人嘛，除了脸白就是名字长，特别是贵族，那名字都是很长很长的。”欧皇继续诓骗着蠢萌的小猫：“所以就只取简单的来称呼了，如何？”

　　“还是说，你是在质疑我？”纳尔逊：“你认为我亲自护送的提督，会是假冒的吗？！”

　　“好吧，这位，这位来自欧洲的贵族提督安小姐。”小猫迫于纳尔逊的威慑力，再加上对方的确是有专门的拜访文书，所以小猫也没办法拒绝：“请问你有什么需要，是否需要我的帮助？”

　　“噢，那真是太好了。”

　　“哈啊？！”小猫卧了个槽，她只是象征性的问一句，帮助什么的，自己等会儿还要代为管理镇守府呢，怎么可能有功夫啊，可是，不知为何，看着眼前这个自称“安姐姐”的金发女子，小猫竟然有种无法拒绝的感觉：“哼，既，既然你都这样拜托我了，那我就勉为其难的帮你忙好了，快说吧，有什么需要？”

　　“呀咧呀咧。”知道欧皇这是在跟小猫玩闹的纳尔逊，自然不会多说什么，她的工作是护卫，就是绝对不允许任何人触及到欧皇，至于其他，欧皇不说，她也没办法管啊。

　　“是这样的，我们初来乍到，想要对这里进行投资，所以急需一个熟悉这座岛的舰娘，来为我们介绍一下。”然而，不等小猫说“那你随便找一个不就好了”，安姐姐就立刻说道：“当然，要是能够有些地位的舰娘带领就更好了，毕竟我们也想多参观一些地方，一般的舰娘应该不像被提督疼爱着的你这样，可以随意带领我们参观吧？”

　　被提督，疼爱着……

　　呵，呵呵。

　　“你还是很有眼光的嘛！”就算是小猫，也喜欢听到这样的话：“真是拿你们没办法呢，好吧，我就带你们参观一下吧。”

　　至于安全问题，要是她们有不轨之心，单凭一个纳尔逊小猫就没办法对付，纳尔逊想要什么，直接动手不就好了，弄这么多麻烦干什么，所以，小猫认为被纳尔逊都如此看重的这位安姐姐，一定是什么大人物，她所说的话，可能性蛮高的，至于通知亚伦，小猫也想，可刚才，提督就让她代为负责镇守府的相关事宜，此时人根本不在这里。

　　算算时间，亚伦应该已经从学院那边的港口出发了，虽然小猫完全不知道他们在做什么，对于那个什么“压迫感”，小猫怎么没有感觉到？

　　当然，最最关键的是，小猫之所以说自己是被亚伦最疼爱的舰娘，那是有理由的。

　　黎姐是亚伦的姐姐，不能说疼爱，長门则更像亚伦的左膀右臂，是个贤内助，只有自己，才是亚伦最正紧的女朋友，可以撒娇胡闹的那一个，对此，小猫可是很高兴自己有这么一个与众不同之处的：“不过你们不要随意乱跑哦，特别是你纳尔逊，你要是在这里做什么，我家提督可不会善罢甘休的哦。”

　　“不会不会。”纳尔逊说：“这次我的任务只是护卫这位大人，并非来找你们的麻烦，你可以随意，我只是在旁边看看，不会多说什么的。”

　　如今，镇守府的一大批舰娘已经从学院方向和大和旅馆方向离开，赶往被欧皇设置了网络气息点的地方，而这一来一回，至少也得个把小时，至少在天黑之前，是不用指望他们回来了，而这段时间，欧皇觉得自己有足够的时间来了解一下，自己这个可爱的小孙儿的日常生活，究竟是怎么样的。

　　至于小猫，欧皇觉得这孩子还是蛮有意思的，所以决定花点时间，陪她玩玩。

　　“这里是瞭望塔，这里是雾城，这里是学院，还有……这些地方你想先参观哪一个？”

　　“学院吧，好像很有趣的样子。”

　　“有趣？”

　　“啊，不是，我的意思是。”安姐姐笑道：“教育是一项非常重要的工作，教育制度的好坏，能够轻易的看出这座镇守府对于建设的态度，所以，我打算去看看学院。”

　　完全就是睁着眼说瞎话啊。

　　纳尔逊表示，你就是想去看看学院里的萝莉吧，你个死萝莉控！

　　欧皇来的很是时候，现在刚好是吃完午餐，女孩们准备进行自由活动的时间，亚伦这边的学院虽然叫学院，可实际上课程并不多，而且只有理论课是在教室里上的，其他时间要么是在学院周围自由活动，要么就是在特定的内湖环境中进行演习，至于今天，女孩们正悠哉的享受着午后的阳光。

　　“这里就是学院了。”

　　“咦？”足柄诧异的看着从校门口走来的小猫：“这不是俾斯麦大人吗，怎么有空来这里？”足柄自然也看到了跟在小猫身后的安姐姐和纳尔逊，好奇的问道：“这两位是……”

　　“我是来镇守府投资的欧洲提督。”

　　“哦。”

　　“来这里的目的，是为了参观一下雾之岛的教育建设。”安姐继续说道，她的声音很柔和，听着十分的舒服，有种暖洋洋的感觉。

　　“参观？”

　　这，这难道就是传说中的领导视察吗，足柄立刻抱紧了怀里的书籍和资料：“是这样吗！非，非常欢迎，请问是否需要我来带领你们参观学院？”

　　“这守备力，也太稀松了吧？”纳尔逊已经不知道说什么好了，虽说自己掩藏了舰娘的气场，可就算如此，也应该一眼看出来，自己是一位远比自己强大的舰娘吧，可足柄的反应却是不闻不问，实在是搞不懂这是对小猫的信任，还是对提督实力的盲目自信：“就这么让我们去参观，你们对新生代的保护措施，就是这样的？”

　　“额……”足柄一愣。

　　“就不怕我们是坏人吗？”

　　“这个，您说笑了。”足柄这才注意到纳尔逊，可这一注意，她整个人都不好了：“您，您不是……”身为教育工作者，纳尔逊的照片足柄当然见过：“纳尔逊阁下？”而能够被纳尔逊护卫着的人……

　　足柄大惊失色的看向安姐姐：“你，您莫非就是传说中的欧皇陛下？！”

　　“噗！！咳咳咳。”小猫觉得自己整个人都不好了，只见她一脸惊骇的看着安姐：“你是欧皇？！”

　　“扑哧，被你发现了呢。”安姐笑道：“没错，我就是欧皇哦。”

　　“纳尼？”足柄觉得自己整个人都不好了，至于小猫，更是如临大敌，自己竟然把提督最大的敌人（黎姐曾经大肆宣传了欧皇的无礼、霸道、变太、神经质），给带到了家里来，而且还是如此核心的地区，然而，不等小猫做出反应，安姐姐就摊手道：“我说，你们不会真的相信我说的话吧？”

　　足柄：“啊？”

　　小猫：“什么？”

　　“开个玩笑罢了，话说，我怎么可能会是欧皇嘛，你们。”安姐：“是笨蛋？”

　　小猫脱口而出：“谁是笨蛋啊！我，我才没有相信呢！”

　　“也，也对哦，我就说嘛，欧皇怎么可能会这么正常！”

　　“正常？”

　　“是啊，你想，那可是欧皇耶，高高在上的欧皇，怎么可能如您这般平易近人。”

　　“是吗？”

　　安姐露出了饱含深意的笑容：“那你觉得，欧皇是个怎么样的人？”

　　足柄这下确定了，眼前这个给人一种如沐春风感觉的成熟女人，绝对不可能会是欧皇，要知道，欧皇可是发动过三次世界大战的暴君，是个比之亚伦更可怕无数倍的大魔王，按照足柄的想法，欧皇应该是那种张口“朕”，闭口“寡人”的中二角色，无论如何也没办法跟这个，被小猫称为“安姐姐”的温柔女人重合在一起啊。

　　完全就是两种设定嘛！

　　更何况，欧皇会如此好脾气的跟你嘻嘻哈哈的？

　　别开玩笑了！

　　“嘛～～～不知道欧皇的话，的确是那样的呢……”

　　“就是说嘛！”足柄大笑道：“欧皇那样的中二病，怎么可能像安姐你这么正常啊！”

　　纳尔逊觉得自己有些看不下去了：“天啊，不要再说了，现在欧皇就站在你们面前啊两位！”

　　“啊咧咧，被你这样夸奖。”安姐目光一凌，顿时，两人觉得周围仿佛安静了很多，但下一秒安姐就恢复了温和的语气：“我有点开心哦，啊，我当然说的是能够拿来跟欧皇相比，说实话，欧皇真的有些可怕呢，像我这样的贵族，可是不敢随随便便在她面前说什么的哦。”

　　“但是背后的话……”安姐姐说：“言论自由嘛，难道欧皇还要我们连私底下都奉承她吗？”

　　“当然。”安姐姐说：“这些话可千万不要被欧皇听到，要帮我保密哦。”

　　“嗯嗯，放心吧！”足柄：“我还以为欧洲的提督都是欧皇的脑残粉呢，没想到也有安姐你这样明白事理的人。”

　　“吓死人了啊你。”小猫：“我还真的以为你就是那个暴君呢，原来你是个好人啊。”

　　暴君？

　　安姐姐眉头一挑：“啊，那个，能给我仔细解释一下，为什么要叫欧皇暴君吗？”

　　“哎？不是吗？”小猫显得十分的诚实：“是黎姐告诉我们的，怎么可能会是假的。”

　　“黎，姐？”欧皇有些不明白，纳尔逊则适当的解释道：“就是亚伦的姐姐，黎塞留。”当然，纳尔逊还有一句话没说出来，那就是“您的孙女”。

　　“噢，是她啊。”

　　安姐姐无奈的说道：“既然是她的话，那就没办法了呢。”

　　小猫好奇的问道：“你认识黎姐？”

　　“当然了，我不是说过的嘛，我是来自欧洲的贵族，小黎可是我们欧洲的骄傲，我怎么可能不认识。”安姐姐一边说，一边示意足柄带路，说实话，经过刚才的一吓，反而让彼此的距离拉近了一些，毕竟，这世上谁敢这么说欧皇坏话，足柄也是汗颜啊：“幸好她不是欧皇，否则就算是提督也保不住我了吧？”

　　然而，早已看穿了一切的纳尔逊表示：“呵呵！”

　　她现在也只希望，接下来的情况能够好一点，不要再像足柄这样口无遮拦了，欧皇的确被人误解了，她只对那些自以为是的人类态度强硬，十分霸道，对麾下的舰娘可是相当温和的，可纳尔逊知道，即便是这样的欧皇，其内在，却与亚伦十分的相似，喜欢等到事情后，再来一一算账，总而言之，小猫和足柄，呵呵哒，自求多福吧。


第五百六十九章 吓得兰利连忙壁咚了矢矧

　　“各位同学们。”

　　此时，与慌慌张张，如临大敌的亚伦和黎姐等人不同，吹雪她们正在操场上进行着日常的体育锻炼，完全没有一丝与平常不同的地方。嘛，虽说这种锻炼从本质意义上说，完全没有任何意义，哪怕是让女孩们去武藏的道场训练，以她们后裔舰的身份和资质，恐怕也不会有太大的成就。虽然现实是十分残酷的，因为无论吹雪等人如何锻炼，亚伦都不会放心的让她们上战场，但足柄觉得，这样的事情还是不要跟这些孩子们明说的好，毕竟自己也只是个教师，连自己都没有上战场的资格，更不用提这些连自己都无法战胜的学生们了……

　　嘛，不说这个了。

　　“大家，请到这边来。”

　　此时在操场上的女孩们，大部分都是大西洋学院岛过来的小姑娘，白露、春雨、村雨、五月雨、夕立和时雨六姐妹，虽然六人并非一母同胞，但因为后裔舰之间的联系，六人依旧情同姐妹，关系也是非常的要好，所以往往都会在一起锻炼以及实战演习。

　　“来啦，足柄老师。”

　　“噢噢，野战！野战！”夜战笨蛋川内一如既往的热血和斗志高昂，至于想要成为偶像，并在最近几个月中不断跟着青叶酱努力的那珂，今天当然也是朝着镇守府偶像的目标，奋勇向前咯：“你们是谁啊，我是舰队偶像那珂酱Desu！”

　　见到自己的姐姐妹妹一上来就大吵大嚷，神通十分不好意思的对安姐姐说道：“真是给您添麻烦了。”

　　“哦！没事没事。”此时的安姐哪里还会生气，这一下子看到这么多的小萝莉，整个人不知道兴奋成什么样了，突然，安姐的目光落在了正在一旁长椅上坐着的四小，下一刻，四小只觉得眼前一黑，可还没反应过来，一旁的电就已经被人抱了起来：“噢噢噢，这是什么，好可爱！”

　　至于电，一向弱气的她此时正在安姐的怀中挣扎，一副惊慌失措的样子：“放，放开电啊喏喋斯。”

　　“你你你，你是什么人？！”雷也被吓了一跳，可一向励志成为晓级大姐头的雷，还是强行提起了勇气：“快点把电放下！”

　　“啊咧，还有这只也是。”然而安姐完全没有在意雷的虚张声势，手一伸便将她也抓到了怀里：“卡哇伊～～～～”

　　“好，好可怕……”

　　晓不自觉的退后了一步，至于响，与四姐妹不同，她现在的注意力完全放在了眼前这个女人身上：“这个女人身上散发着非常危险的气息，她到底是什么人？”

　　“放开我啊臭女人。”

　　“放开电的说，啊呜～～～”

　　看着两个在安姐怀中挣扎的妹妹，晓也知道对方没有恶意，所以一时间竟然也不知道该怎么办了，于是只能求助的看向响，后者则大声喊道：“足柄老师，请让这位提督放开雷和电，她们现在很难受。”

　　“嘛嘛。”足柄来到安姐身旁，说：“虽然我承认这两个孩子非常的可爱，但也请您注意一下形象，可以放开她们吗？”

　　“舍不得呢……”一边这么说着，安姐却是将雷和电放了下来，然后一手按着一个女孩的小脑袋，问道：“我说，你们要不要来我这里当我的舰娘啊，我一定会好好疼爱你们的。”

　　可怕！

　　好可怕！

　　看着两个把脑袋摇得跟拨浪鼓似得小丫头，安姐莫名的有些伤心：“好伤心的说……”

　　嘛，没关系，反正还有很多。

　　安姐看向另一边的睦月、如月、弥生、望月四姐妹，这四只也很符合安姐的胃口呢：“你们呢，要不要来我这里，当我的舰娘啊，我这里的待遇很好的，吃不完的零食，想要什么玩具都有，还有很多豪华的驱逐武装，内，要不要考虑一下啊？”

　　看着安姐这么明目张胆的挖亚伦的墙角，足柄一时间又是无奈又是尴尬，小猫看向纳尔逊：“这位提督是怎么回事，萝莉控？”

　　“哈啊～～～”纳尔逊头疼的说道：“还是个突破天际的萝莉控呢。”

　　岛风、空想、爱丽和苏赫巴托尔，刚才已经接到了通知，跟着亚伦的主力舰一起离开了学院这边，因为安姐刚才释放的气势实在是太过恐怖，导致亚伦这边不得不将自己所有的兵力都派了出去，此时还留在镇守府的舰娘里，也就兰利、凤翔这两位老前辈最为强大，也最让亚伦放心了。

　　“你说有人在这个时候来拜访学院？”

　　校长室内，兰利一脸疑惑的看着矢矧进行汇报，可在听到对方模样以及护卫舰竟然是纳尔逊的时候，兰利的好奇心一下子上来了：“按照足柄发回来的信息，说对方是个平易近人且毫无架子的欧洲提督，可问题是，欧洲有这样的提督吗？”

　　而且还是女，据兰利所知，欧洲的女性提督里，厉害一些的屈指可数，虽然这些小姑娘们兰利一个都不认识，可并不妨碍兰利了解和搜集她们的信息啊，还在大西洋学院岛的时候，兰利身为校长，自然要有足够的眼界和阅历，至于世界各地的名人，偶尔也会被兰利邀请到学院来演讲一番的，其中不乏欧洲的名门贵族。

　　但是，脾气很好的女性提督，兰利还真不知道，欧洲那地方，女性提督有，脾气好的提督，还真没怎么听说过，特别是平易近人这一点，几乎是不可能的，毕竟欧洲提督都在那位欧皇大人的麾下，早就受到了潜移默化的影响，欧皇对他们实施暴政，他们就对底下的人实施不亲民政策，这完全就是传下来的！

　　至于能够被纳尔逊护航的提督，这更是让兰利无从着手了，纳尔逊才刚回到欧洲就接到了护航任务，还是这么一个女性提督？

　　这人会是谁？

　　而且，为什么偏偏要到雾之岛来？

　　兰利并非没有怀疑这人会不会就是欧皇，可几乎是在第二秒就被兰利否定了，刚刚的那种强大的波动，远在千里之外，想要过来，至少得半天功夫，而且这人的性格跟欧皇完全没有一点搭边的啊，兰利曾经也见过欧皇几面，对她的印象非常的深刻。

　　“谁允许你抬头看我的？！”

　　只是抬头看了她一眼，就被拉出去砍了，这种女人，你跟兰利说她平易近人？

　　关于欧皇的传闻并不多，兰利也只知道欧皇的凶暴、任性，以及谁都知道的神经质，一发起疯来，连世界大战都说发动就发动，在她眼里死上几千万人类或者舰娘，那就跟玩一样，生命只是数字，少了一些，迟早会有补上的一天。

　　嗯，没错，这就是欧皇，这就是兰利心中的欧洲的暴君，那位令世界瑟瑟发抖的主宰！

　　“那智、妙高和羽黑呢？”

　　“她们已经过去了。”矢矧说：“足柄还在那里，现在应该在参观学院呢。”

　　“哦。”不管对方是谁，兰利觉得自己身为校长，还是要亲自去迎接一下的，那可是纳尔逊亲自护送的大人物：“走吧，我们去见见对方，看看到底是何方神圣。”

　　“这里是我们平常上课的教室。”

　　“这边呢，则是我们老师的集体办公室。”

　　“还有这边，这里是让学生人熟悉舰装的地方。”足柄一边介绍，一边带安姐参观陈列着各式各样的战舰武装的学院武库，亚伦在舰娘武装上还是比较有心得的，因此也在初期的时候引入了很多这方面的知识与技术，也许跟科研女那样的大佬没的比，但总体上说，已经站在了世界巅峰。

　　“嗯，你们这里的硬件水平，的确不错。”安姐并不擅长教育方面的事情，至于雾之岛学院的规模，其实是有些搞笑的，因为这里一共就一个班级，五个老师，这么点人说自己是学院，的确是有够自信的，可事实上呢，这里的教师，不仅仅是妙高等人，还有亚伦的其他舰娘偶尔来这里客串，向女孩们讲解自己的作战经验，如果把这个也算上，那可是连太平洋总督府，乃至大西洋学院岛都完全无法相提并论的超豪华阵容了。

　　之后，足柄又带安姐和纳尔逊参观了学生们的寝室和活动室，特别是寝室，安姐那差一点流连忘返的模样，差点就把女孩们给吓坏了，后来几乎是在安姐想要看某某人房间的时候，一个个吓得面色苍白，幸好我们机智的吹雪以一句“我的房间还没有打扫，请问能否给我一点时间整理一下”，以此换来了短暂的几分钟，这才让吹雪、夕立和时雨将自己重要的东西，全部藏了起来，让安姐大呼“我想看真实的居家萝莉，不是这个”。

　　安姐很失望……

　　“好了，那么接下来，时间也差不多了。”看了下时间，已经下午三点半了，这个时候，是居酒屋开下午茶的时间，而听到自己竟然可以与这么多可爱的小萝莉一起吃点心泛，安姐之前没看到居家萝莉的失落，瞬间一扫而空：“正好我也饿了，我们一起去吃东西吧，啊对了，想吃什么跟姐姐我说哦，我请客我请客！”

　　好吧，可问题是，居酒屋不是对自家人员免费开放的吗？

　　“来，电宝宝。”从门口出来，安姐一手牵着电，一手牵着雷：“还有雷宝宝。”

　　“雷才不是宝宝呢！”虽然最上抗议着，可对于这位很喜欢自己的女提督，雷还是乖乖的牵起了她的手：“多多依赖我吧，你这个笨女人！”

　　“莫～～～～”安姐越发的喜欢小大人的雷了：“好可爱。”

　　“咦？”

　　矢矧从前方的回廊中走来，远远看到了从寝室楼出来的足柄等人，以及女孩们簇拥下的安姐和后方的纳尔逊，与此同时，兰利则好奇的朝她们看去，一边看还一边想：“到底是谁啊，这么大声势？”随即，兰利就看到了纳尔逊，然后，兰利的目光落在了一脸微笑，牵着雷和电的安姐身上……

　　“额……”

　　这个，这个人，这张脸。

　　“卧槽！！！！”

　　顿时间，兰利只觉得一股冷意从尾椎骨直冲头顶，连带着心脏都休克了几秒钟。而当兰利恢复的瞬间，矢矧只觉得有人狠狠的将自己扯进了一旁的过道里，下一刻，便见兰利壁咚了她，然而，还没弄明白发生什么事的矢矧，只听得兰利气喘吁吁的说道：“大大大，大事不好了！！！”


第五百七十章 凤翔妈妈有点慌啊

　　“嗯？”

　　纳尔逊诧异的看了眼兰利和矢矧的方向，以她的敏锐，兰利怎么可能躲得过去，不过，饶是纳尔逊此时都有些恶趣味的想到：“那家伙，现在估计慌了的吧……”

　　“嘛。”

　　看着前方还在与小萝莉们打好关系，试图将她们挖到自己那边去的欧皇，纳尔逊也只能无奈的叹了口气，欧皇的性格，喜怒无常，就算纳尔逊都很难捉摸，正所谓恩威难测，要是欧皇的脾气真的有那么好窥测，那这个世界，恐怕也不会是现在这个样子了。

　　欧皇，可不是个简单的女人啊……

　　“怎么了，出什么事了，这么紧张！”矢矧完全不明白到底发生了什么，为什么兰利要这么对自己，难，难道自己的这位校长大人，想要做那种事吗？

　　“兰，兰利老师。”矢矧怯生生的说道：“矢矧，矢矧已经有喜欢的人了，所以……”

　　“安静一点！”

　　“啊，是，很抱歉。”矢矧还是有点敬畏兰利的，只是她真的不懂，一向镇定自若的兰利，为何会如此慌乱。

　　“等一下，现在先别问为什么。”兰利心中默默计算着从寝室到转角处的步行时间，然后再次探出头去，眼前已经看不到人影了，但是兰利知道，她们不是离开，而是到凤翔的居酒屋去了：“为什么欧皇会出现在这里，太反常了吧？”

　　“兰利老师？”

　　“好了，有什么想问的，可以问了。”兰利松了一口气，说实话，这是她第一次如此近距离的观察欧皇，而且还是偷偷摸摸的，不过，从纳尔逊之前的反应来看，兰利知道自己的这点小伎俩估计早就被看穿了，可纳尔逊没有揭穿，估计是想要维护欧皇的形象，让她能够继续如此平易近人的跟女孩们相处吧。

　　“到底是怎么一回事？”矢矧直接问道。

　　“唉，不得了的事啊……”兰利仿佛一下子苍老了十岁，好吧，对动辄活个几百年的舰娘来说，苍老十岁还不是一个样：“刚刚那个跟纳尔逊走在一块的陌生女子，你看到了吗？”

　　矢矧脑海里浮现出了安姐的容貌：“嗯，然后呢，她就是那位从欧洲来的提督？她是谁啊？”

　　难道真的是什么大人物，竟然连兰利老师都被吓成这个样子了，实在难以想象，究竟有什么人，能够吓到兰利，要知道，兰利可是连大西洋总督海盗大帝都要叫一声“老师”的老资历舰娘，近350年的海战军旅生涯，不是吹出来的，而现在……

　　对方，到底是何方神圣？！

　　“欧皇。”

　　“啊？”矢矧先是一愣，她觉得自己的耳朵似乎听错了：“那个，什么？”

　　“欧皇。”兰利依靠着墙壁，是否头疼的说道：“我说刚才那个走在小丫头们之前的女人，是欧皇！”

　　欧皇？

　　那个，世界最强元帅，制霸天下的暴君，一怒之下就能发起世界大战的大魔王，欧皇？

　　“额，呵呵，您，您在开玩笑的吧？”矢矧有些无法接受，自己印象中的欧皇大魔王，怎么可能会是之前那个一脸温和笑容，牵着雷和电的手，宛如慈母般的女人，可看兰利那严肃的表情，矢矧知道，对方完全没有欺骗自己的理由，于是，矢矧的脸色顿时苍白了：“那那那，那个女人就是欧欧欧，欧皇？！！”

　　“嗯。”

　　“那个发动了三次世界大战的怪物？！”矢矧再次祈求确定。

　　“啊，就是她。”

　　好吧，矢矧的世界观，崩溃了：“为，为什么会这样，欧皇不应该是张牙舞爪，提醒魁梧如金刚的猛人吗？”

　　怎么会是如此温柔阳光的金发大姐姐呢？

　　“矢矧啊……”兰利看出了矢矧的想法，只见她脸色阴沉的说道：“你可千万不要弄错了。”

　　矢矧一愣：“什，什么？”

　　“欧皇可不是单从外表就能看出可怕的角色。”兰利说：“我曾经见过欧皇，虽然只是一面之缘，可你知道当时她是怎么看我的吗？”

　　直至今日，兰利依旧还记得，自己曾为了大西洋和太平洋，在两洋战线上为了抗议欧皇的暴政而战，可那个时候，也是如同今天这般，纳尔逊护卫着欧皇的座驾从两人前方经过，而当时还不知道天高地厚的兰利和凤翔带着其她姐妹们，勇敢的袭击了欧皇乘坐的客轮，而且还是在非常靠近欧洲的地方。

　　这，无疑是对欧皇威严的挑衅，而被纳尔逊轻而易举击溃的兰利和凤翔，当时也已经做好了英勇牺牲的准备，幸好当时还没南美总统，奴隶舰也没有出现，不然的话，兰利现在想想都觉得后怕。

　　兰利记得很清楚，当时亲眼看着姐妹们被一一处刑，在轮到自己和凤翔的时候，欧皇，也就是那个美的令人窒息，高高在上的女人开口了，事实上，这所谓的处刑，也不过是欧皇的一句话，只是她没有开口，所以纳尔逊按照惯例，杀掉了所有忤逆了欧皇威严的舰娘，只剩下其中仅有的两位史诗舰娘，兰利、凤翔。

　　“这俩，好像是史诗舰娘吧？”

　　女人慵懒的依靠在椅子上，明明只是一把很普通的椅子，却因为此时坐在那里的人而比世界上任何王座都要耀眼，而事实上，当时的兰利和凤翔，根本连抬头看她的勇气与资格都没有：“抬起头来，让我好好看看。”

　　看过了兰利和凤翔的脸，女人似乎很失望，至于为什么失望，估计是因为自己和凤翔不是萝莉吧，这是后来兰利听说的，欧皇是个萝莉控什么的：“虽然很不怎么样，但毕竟也是两个史诗，纳尔逊。”

　　“是。”

　　“把她们俩丢出去。”女人无聊的摆了摆手，俯视着当时还很年轻的两个女孩：“跟人类一般不知所谓的舰娘，没有资格进入我的衣柜……”

　　是的，没有资格进入她，进入欧皇的衣柜。

　　无论是萝莉，还是其他什么的，在欧皇的眼里，从始至终也不过只是一件稍稍好看，可以炫耀一下的衣服、装饰品罢了，直至今日，兰利已经清晰的记得欧皇看她和凤翔的眼神，那不是看人类，甚至不是看生物的眼神。

　　在她的眼里，两人只是玩具，开心了把玩一下，不开心就拆掉、丢掉，任其自生自灭的玩具。

　　连，宠物的资格都算不上……

　　“怎么会……”果然，人不可貌相吗，矢矧着急的问道：“那，那这么说的话，被她盯上的孩子们，岂不是很危险？”

　　“你干什么去？”

　　“我是她们的老师，我要去救她们！”

　　“给我站住！”兰利喝止了矢矧，她难道不担心嘛，她是这些孩子们的校长，兰利自从退役后，将后辈看得比自己的生命还要重要，看着矢矧坚定而又恐惧的目光，兰利说道：“我们一起去，等会儿，我没让你说话，不要有一丝一毫的举动，听到了吗？”

　　“是，可是，为什么？”

　　“欧皇喜怒无常，你难道想因为你的一句话，就让她在这里暴走吗？”兰利说：“还有，她现在既然隐瞒了身份，那等会儿就千万不能暴露，这是她的游戏，在提督回来之前，我们要陪她玩下去。”这个世界上，如果说还有谁能够让欧皇无奈和头疼的，估计也就是她们家的那位提督了。

　　可现在，之前亚伦带着舰娘离开的情况，显然是欧皇一手造成的，她这么做到底想干什么，兰利实在是猜不透，难道真的只是因为好玩，为了一个惊喜？

　　欧皇有那么肤浅吗？

　　好吧，此时此刻，在兰利头疼欧皇是否是个肤浅的女人的时候，她头疼的对象，安姐姐却是来到了凤翔的居酒屋，并且在第一时间，被正在柜台后的凤翔妈妈，看到了。

　　“欢迎光……”凤翔的瞳孔猛地一缩：“卧靠？！！”

　　然而，纳尔逊比凤翔更快：“咳咳！”

　　狠狠的捂住了自己差点脱口而出的“欧皇”，凤翔惊骇的看着纳尔逊，又看着一脸微笑的安姐姐，内心宛如有几万匹草泥马同时奔过，这个瞬间，凤翔的心拔凉拔凉的：“天啊，什么情况，我看到谁了，欧皇！这个人不是欧皇吗，为什么欧皇会在这里？！！！”

　　吹雪：“额……”

　　晓：“我刚刚是不是听到凤翔妈妈说了……卧靠？”

　　夕立：“听错了吧？”

　　“那么大声。”时雨说：“没有听错吧？”

　　“咳咳。”凤翔尴尬的咳嗽了两声，然后挤出一个很生硬的笑容，一边说一边朝纳尔逊走去：“孩子们你们说什么，我没听清楚哦。”

　　吹雪：“可怕！”

　　夕立：“没，没说什么。”

　　“果然是听错了，凤翔妈妈怎么可能骂人呢。”时雨：“额呵呵呵……”

　　“对了，还有这两位客人，欢迎来到雾之岛的居酒屋，好久不见了纳尔逊阁下以及，这位大人。”凤翔来到了安姐姐的身旁，后者此时随便找了个位子，并且逗弄着怀里的雷和电，丝毫没有鸟凤翔的意思，此时见到凤翔似乎在称呼自己，安姐到底有些奇怪：“怎么，我们有见过吗？”

　　妈蛋，我们当然见过，三百五十年前自己就差点被你给咔擦了！

　　“这位大人真是说笑呢，您贵人多忘事，怎么会记得我这样的小人物，是我自作多情了。”凤翔此时也稍稍恢复了一些平静，可对欧皇与生俱来的恐惧，依旧让凤翔拿着菜单的手有些发颤：“这是菜单，请您慢慢看，我就不打扰……”

　　然而，话未说完，足柄就靠了上来：“我说凤翔老师，你认识这位安小姐吗？”

　　“安小姐是什么鬼？”凤翔表示自己完全听不懂啊，什么时候欧皇叫“安小姐”了，不过仔细一想，欧皇的名字是什么来着，自己似乎从诞生开始就一直听别人欧皇欧皇的叫，却从来没听过欧皇的本名啊，难道欧皇叫“安”，额，这也太挫了吧？

　　再看一眼安姐，完全沉迷于雷和电的温柔乡里，无法自拔了啊！！

　　“真的假的，这欧皇不会是假冒的吧？额，不不不，纳尔逊就在旁边呢怎么可能是假冒的，纳尔逊眼里只有欧皇，能被她护航的人，也只可能是欧皇！”只不过，凤翔觉得，自己心目中那个高大上的欧皇形象，似乎有那么一点点的崩溃啊。


第五百七十一章 足柄，我叹服你的勇气

　　“来来来，我给凤翔姐你来介绍一下。”足柄坐在安姐旁边，豪气的搂过安姐的肩膀：“这位是来自欧洲的贵族提督，安小姐，这位呢，则是我们镇守府的凤翔老师，现在是居酒屋的老板娘，安小姐应该听说过吧？”

　　再怎么说凤翔也是太平洋的英雄舰，就算是欧洲提督也应该知道一点的吧？

　　不过，现在的情况是，凤翔已经彻底被足柄的举动给惊呆了：“她她她，她竟然敢搂欧皇！这下惨了！！”几乎已经预言了安姐要发怒的凤翔，甚至做好了与足柄撇清关系，赶快带着孩子跑路的决定。只不过，安姐的反应，却是让凤翔有些意外：“凤翔？就是那个太平洋英雄是吧？”

　　没有发火？

　　“嗯，我听说过。”安姐将雷和电放下，然后好奇的打量着凤翔：“为了反对某人的暴政，曾经在两次世界大战中，为了舰娘和人类的自由，拼死战斗着的英雄。”安姐打趣的笑道：“我们的欧皇陛下，可是很多次听到过凤翔这个名字，并将其视为对自身威严忤逆的代表人物……”

　　“现在见到你，我该怎么说呢？”安姐眼中透着危险的目光：“久仰大名？”

　　“咕噜。”

　　一时间，居酒屋内陷入了诡异的寂静，先不说完全不明所以的孩子们以及足柄四姐妹，纳尔逊也是保持了沉默，至于凤翔……

　　“凤翔姐你怎么了，为什么流了这么多的汗？”

　　足柄不明所以的看着凤翔，话说，舰娘也会流汗的吗，事实上这其实不是汗，而是因为心情的剧烈变化，导致体内反应炉高速运作，身体温度升高，致使外界空气遇热后又骤冷，从而导致皮肤上留下了水珠，好吧，不管怎么说，凤翔这迷之沉默是什么个情况？

　　“凤翔姐？凤翔姐！”

　　“啊，咳，不好意思，失礼了。”凤翔这才意识到，安姐现在并非代表欧皇在向她兴师问罪，而是仅仅以客观人的身份，表达她凤翔在欧洲所具备的影响力，这么一想，凤翔立刻冷静了下来，之前的恐惧也减少了很多：“能够被您这样的大人物给予如此评价，在下实在是汗颜。”

　　“居酒屋乡下小地方，有什么招待不周的请您多担待。”凤翔放下菜单，然后陪笑着退到了柜台：“这是我们这的餐单，希望能够符合您的口味，那么，在下就先告退了。”

　　“哎，凤翔姐你这是……”

　　足柄没弄明白，为什么凤翔一惊一乍后，突然又变成这样了，虽说平常的凤翔也很温柔，给人一种妈妈的气息，对这些早已失去父母的后裔舰来说，有如亲生母亲一般，但足柄总觉得，此时的凤翔似乎与平常不一样，虽然依旧还是那么的温柔，但里面，仿佛透着一种无奈以及……

　　恐惧？

　　“嘛，算了，来，我们来点些菜品吧。”足柄一路上倒是跟安姐姐混熟了，作为剩女的足柄说起女子力来，那简直是高的无法想象啊，而让足柄没想到的是，这位来自欧洲的贵族提督，竟然也有着相当惊人的女子力，很多事情上，自己都有些甘拜下风，这也导致两人的关系升温了不少，当然，安姐是怎么想的，估计，只有她自己知道了。

　　“唉……”纳尔逊无奈的摇了摇头，然后慢慢的走到了凤翔面前：“这里有酒吗？”

　　“这里是小孩子们吃饭的地方。”

　　然而，不等纳尔逊表示抱歉，凤翔就从柜台下掏出了一瓶红酒：“但偶尔也会有大人过来吃饭。”

　　“额。”纳尔逊有些自嘲的笑道：“你这是，还在记仇吗？”

　　“区区在下，如何敢同您这等大人物计较？”凤翔开了酒，然后拿出个水晶杯满上：“来，试试我们这里的口味，这似乎是提督从某支走私舰队手上截获的，听说是好东西，您来给鉴赏鉴赏。”说真的，凤翔觉得以纳尔逊对欧皇的忠心，这有了好东西估计也会询问一下她，可谁想纳尔逊竟然是二话不说，拿起来就一饮而尽，喝完还砸吧了下嘴：“味道不怎么样，还是亚洲的二锅头好喝。”

　　凤翔差点没被纳尔逊这话给呛死：“啊不是，我是说你不用向那位大人请示一下吗？”

　　“请示什么？”纳尔逊疑惑的看了眼身后的安姐，说：“她又不喜欢喝酒。”

　　原来欧皇不喜欢喝酒啊……

　　是不是自己知道了什么不该知道的？

　　喂，好奇怪啊话说，为什么堂堂欧洲最高领袖，怎么感觉毫无上位者的品味，反而听着她跟足柄说的那些话，越发觉得我们家的欧皇咋这么有女子力呢，以后一定会是个居家好女人的说（的说个什么鬼啊！），凤翔有种整个人都懵逼了的错觉啊：“还有你不是说喝酒嘛，这可是很名贵的红酒，你说不好喝？！”

　　“我也不明白啊，威尔士亲王那家伙就喜欢喝这玩样，可我完全不觉得好喝。”纳尔逊说：“而且比起这个，我更喜欢喝红茶，当然，酒的话还是要烈的才够劲！”

　　喂，你是亚洲船假冒的吧？！

　　你这个欧皇贴身丫鬟是不是也忒没品位一点了啊？！

　　“我就说嘛，咖喱还是要辣的好吃，你是不是也这么觉得。”

　　“啊，我其实也是喜欢吃辣的。”安姐说道：“但你也是知道的，小孩子嘛，吃不惯辣，所以再给我家孩子们做咖喱的时候，总要放一些糖，最后弄的咖喱甜味十足，可我是个大人啊，所以虽然一样都很好吃，可还是吃不惯，想要辣一点啊。”

　　“有道理！”足柄默默的在笔记本上记下了自己嫁人后，可能发生的问题：“安小姐这么年轻，已经结婚了吗？”

　　“啊，我啊……”

　　“呯！！”

　　“什么声音？”

　　“出什么事了？”

　　被这突如其来的破碎声吓了一跳，众人回过头，只见凤翔正在收拾着柜台上的破碎杯子：“啊那个，那个我刚刚稍稍用了点力，这杯子，果然是旧了啊，啊哈哈哈哈……”看着凤翔一脸“不好意思，你们继续”的表情，足柄再次回过头：“吓死我了，啊对了，安小姐你刚才说什么，继续继续。”

　　“喂～～～～”凤翔觉得自己今天受惊吓的次数比自己前半辈子加在一起还要多了：“足柄你个笨蛋，没看见我在给你暗示吗？”

　　“安小姐已经结婚了吗？”

　　“还问！！不是说了不要问了嘛！！！”凤翔在心底狂吼着：“这是禁语，禁语啊！！！”

　　你在欧皇面前提她有没有结婚，这简直就是在自杀啊，谁不知道历代教皇与欧皇的关系，到底是怎么样的啊，你拿这事说话，要是在背地里那也就算了，可你竟然被欧皇给听见了，而且还是当着她面说，足柄啊，你到底哪来的勇气，你是要飞上天跟太阳肩并肩吗！

　　“我还没有结婚哦。”

　　“噗通！！”

　　“咳，啊，没事，我没事，不小心摔了一跤，啊哈哈哈～～～～”凤翔狠狠的擦了一把汗，再看面前一脸戏谑的纳尔逊，凤翔哪里还不知道对方在看自己的笑话：“你要笑就笑吧。”

　　“不不不，你现在的心态，我是能够理解的。”纳尔逊拿起酒瓶灌了一口：“不过你也不用这么担心，我们家的那位大人既然还不想暴露身份，那么身为臣子的在下，也只能陪她玩下去了，当然，你也只能跟我一样，继续玩这个过家家的游戏，你懂？”

　　虽然纳尔逊说的若无其事，可在凤翔听来，那压力，差点没把她压垮，陪欧皇玩过家家，这是要何等粗大的神经才能做到啊？

　　“哎～～～～没结婚那哪来的孩子？！！！”

　　好吧，凤翔已经找不到话再来形容足柄的无畏了，凤翔现在真的很想捏着足柄的脸问她一句，为何你能这么吊？！

　　接二连三的问一些绝对不能在欧皇面前说的问题啊！！

　　“这个嘛……”然而，安姐竟然还回答了：“我是提督嘛，嗯……”安姐看了眼左右的雷和电：“你懂的。”

　　“噢～～～我明白，我明白了。”足柄连连点头，然后悄悄的问道：“那么，安小姐，您今年几岁了啊？”

　　“足柄～～～～你是我妈，我叫你妈还不行吗？求求你不要再问了！！！”

　　凤翔号战斗不能，请求支援，请求支援！

　　然而，丝毫没有觉悟的足柄，竟然凑到了安姐的耳朵边，轻生问道：“那个都是女孩子嘛，年龄什么的告诉我，我不会说出去的，你看啊，我现在也很大了，而且还是单身呢。”

　　“也不是不能说啦。”安姐微笑道：“我的话，应该能够做你奶奶了吧。”

　　“哎？”足柄一愣。

　　下一刻，全场都发出了同样的惊异：“哎！！！！”

　　能，能做她奶奶了，这，眼前的这个安小姐有这么老吗，就算提督的寿命可以随着舰娘的力量，而得到一定程度的提升，可外貌上，很少听说有能够维持如此长时间容颜不变的啊，哦，当然，也不是没有，比如北美的科研女以及欧洲的……

　　“额，怎么听着，有点耳熟呢？”足柄看着面前的安姐，哽咽了一下：“那，那个，你……”

　　安姐依旧在微笑，然而，此时此刻，足柄却是越发的慌了，至于原本还在听着两人胡扯的小猫，更是直接惊骇的看着依旧搂着雷和电的安姐，随后，只见她放开了两个女孩，缓缓起身：“那么，重新向各位可爱的乖孩子们介绍一下。”

　　“我，欧洲，最高领导人，世界大元帅之首。”安姐俯视着居酒屋中的所有舰娘：“欧皇，安·伊瑟妮·撒弥耶！”


第五百七十二章 威严满满的欧皇大人

　　太平洋现任总督府，雾之岛学院附近，居酒屋内。

　　安姐身份的曝光，让在场的所有舰娘都陷入了谜样的恐慌当中，哪怕是在安姐身边的雷和电，此时都惊骇的望着身边的这位金发大姐姐，她竟然就是那个传说中的欧皇，那个凡是出现在教科书当中就必然是以世界大魔王般角色出现的欧皇？！

　　当然，这样的读物，估计也就在欧洲外面了，在欧洲，那欧皇都是被当成神一般给那些孩子们进行洗脑的，按照纳尔逊的说法，欧洲那可是整整一个战线的脑残粉和死忠抖M啊。

　　为什么这么说？

　　脑残粉自然无需多说，教育的问题，而死忠抖M指的，就是他们对安姐的恐惧，那种想要抬头看一眼他们心目中的信仰、偶像，却害怕冒犯她，所以战战兢兢不敢直视，每次被安姐骂，哪怕是一句“拖出去砍了”，都会兴奋的浑身发抖，仿佛这辈子就值了！

　　好吧，这个，世界从不缺少变太呢。

　　“话说，这是怎么了啊？”雷和电根本没有逃走的机会，直接被安姐姐搂紧了怀里，狠狠的擦了奶香醇厚的洗面奶，该说真不愧是欧皇吗：“你们难道是在怕我吗？”安姐姐打趣的看着足柄，至于后者，现在哪里还有之前的嚣张啊，一想到自己竟然在跟欧皇讨论女子力这种高深的问题，还追着她问了半天结婚嫁人以及有没有孩子这种事，足柄真的是想死的心都有了啊。

　　“我，我这个，那个我……”被安姐这么注视着，足柄内心中的慌张和恐惧开始无限放大，竟然是连话都说不清楚了。

　　“额？”

　　凤翔刚想上去帮足柄，却发现自己的手却被纳尔逊给按住了：“我们家那位最讨厌有人插嘴，而且，谁都要为自己做的事负责，这可是我们家那位的座右铭呢。”纳尔逊已经给了凤翔足够的提示，凤翔也不是蠢人，自然知道纳尔逊的好意，而从她如此淡定来看，恐怕刚刚的威严，欧皇并不是认真的。

　　仔细想想，如果欧皇真的要发火，那现在可不是这个样子了，三百多年前，凤翔第一次遇到欧皇的时候，那种恐怖的压迫感，可不是如今这种小孩子过家家级别的。

　　“好吧。”凤翔也是被吓糊涂了：“我明白了。”

　　然而，跟已经想明白了的凤翔不同，足柄老师表示，我一定要将作死进行到底，只见她鼓起勇气，然后挺起胸膛，一副慷慨赴死的姿态：“一人做事一人当，你堂堂欧皇，怎么也不会迁怒其他对吧，有什么事冲我来就是了！”

　　这幅荡气回肠，不惧强权，敢于向恶势力抬头，奋勇斗争的精神，实在是……

　　“啪啪啪啪。”

　　全场，无论是谁，所有舰娘都在这个时候为足柄的勇气，鼓起了掌。

　　“足柄姐……”羽黑擦着眼角的泪水，感动的一塌糊涂：“你太伟大了。”

　　嗯嗯，没错，我就是这么的伟大！

　　“真不愧是足柄，我们一家的骄傲！”这是妙高。

　　啊啊啊，好害羞啊～～～～

　　那智：“我会将你今天的行为铭记于心，以后讲给孩子们听的！”

　　啊咧？

　　怎么感觉，有点奇怪呢？

　　“嗯，是吗，那实在是太好了。”安姐姐揉着雷和电的小脑袋，平静的说道：“那我就满足你这个愿望好了。”

　　哎？！！！

　　这，这个时候不是应该说，我很喜欢你的骨气，那么这次的事情就这么算了的吗？！！

　　“额，我，我的意思是说……”

　　“纳尔逊！”安姐姐喊道：“过来，帮我处个刑。”

　　处处处，处刑？！！

　　“来了哦～～～～”

　　还真来啊，喂，那个，你们给帮忙说个话啊，我可是为了你们才站出来的啊！！

　　羽黑！

　　“姐姐真是太伟大来了。”擦干眼泪，坚强的羽黑从姐姐的死亡中站起来了：“我不能哭，我要带着姐姐的那一份，好好的活下去，你放心吧，天国的足柄姐姐。”

　　喂～～～我还活着啊！！

　　“我们家的骄傲。”妙高、那智含泪挥别：“你走好！”

　　不是说了我还活着嘛！！！

　　岂可修！！

　　“啊，对了，还有吹雪她们啊，欧皇这么喜欢小孩子，如果有小孩子帮忙求情的话，那……”

　　吹雪！

　　“足柄老师，我会一直以你为荣的。”吹雪：“放心的去吧！”

　　夕立～～～～

　　“我以前一直以为足柄老师你只是个大龄剩女。”夕立：“但是我错了，您才是真正伟大的英雄！”

　　不是，我不是这个……

　　“您放心。”夕立认真的说道：“以后的作业，我一定会好好……咳，至少一周交一次！”

　　我死了你才一周做一次作业啊喂，这也太不值钱了吧！

　　雷和电！

　　雷：“唔～～～（洗面奶地狱）。”

　　“那个，放开电啊喏喋斯～”

　　好吧，不指望她们这两只小宠物了，足柄彻底绝望了，没想到，她足柄，竟然也会有走投无路的一天，忽然，足柄觉得自己好想哭，因为她还没完成自己最后的心愿，她还是一个大龄剩女：“啊，好想在死前，结个婚啊～～～～～”

　　“处刑开始了，准备，12！”

　　“3！”

　　“嘣！”

　　“哎呀！”足柄只觉得脑袋一疼，然后整个人都趴在了地上，摸着头顶火辣辣的包，再看一旁摆着手刀的纳尔逊，足柄顿时明白了欧皇所谓处刑的意思，再看安姐姐，此时正一脸笑眯眯的看着自己，这下子，足柄哪里还不明白是怎么回事：“你你你，你不杀我吗？”

　　“啊咧咧？”安姐姐苦笑道：“怎么你觉得，我会杀了你吗？”

　　足柄：“额……”

　　“呀咧呀咧，我说啊，你有在什么地方听到过大！魔王欧皇陛！下杀掉了某个舰娘，这样的事情？”安姐姐自认为自己虽然随心所欲，世界大战也害死了很多舰娘和人类，可貌似直接性的杀死舰娘，应该还是没有过的吧，基本上就算忤逆了自己，也是打一顿，然后扔掉，或者给自己当仆人，呼来喝去，就当是劳改了。

　　可安姐姐从来就没有真正杀死过舰娘，至少，在安姐姐的印象中，应该没有发生过：“还有你问我年龄的问题，这个可不能告诉你。”

　　果然吗，哪怕是欧皇，年龄也是一个禁语呢……

　　“至于孩子的问题，我倒是可以告诉你。”

　　啥？！

　　真的假的，那么秘辛的事情竟然也可以说？！

　　“我这次来这里，正是为了这件事。”安姐姐放开了雷和电，然后说道：“你们的提督亚伦，正是我的亲孙子，也是唯一的孙子，此行目的主要有两个，第一个，就是来见他，看看他过的怎么样。”说着，安姐姐看向了雷和电，以及其他的小萝莉们，笑道：“不过现在看来，那孩子应该是过的很开心才对，毕竟有那么多可爱的孩子可以随意享用。”

　　随意？

　　享用！

　　好可怕的说！

　　“咳，咳！”纳尔逊说道：“请不要拿殿下跟您相提并论，欧皇大人。”

　　“哎？”安姐姐诧异的问道：“亚伦不是萝莉控吗？！”

　　说出来了！！！

　　竟然这么明目张胆的，把自己是个变太的想法暴露出来了！！

　　难道欧皇除了是个萝莉控外，还是个威严满满（大雾）的天然呆洗面奶吗？！

　　完全看不出……

　　咳，好吧，是完全能够看出来。

　　不过，被众人如此盯着，安姐姐也有一些受不了，不过她是谁，她可是欧皇啊，区区萝莉控，算的了什么，只见安姐干脆的紧紧搂住雷和电，然后干脆的说道：“你们看，我可是欧皇哦，世界最厉害的提督，怎么样，很强对不对，是不是一下子觉得我高大上了好多，我跟你们说啊，只要跟了我，那什么好吃的好玩的没有，要不要考虑考虑？”

　　雷：“不要。”

　　电：“我，我是提督的舰娘，不能跟你走的说。”

　　“那。”安姐看向其她女孩：“那你们呢？”

　　吹雪：“我就不用了吧，我在这里挺开心的。”

　　夕立：“我的家人都在这，不能去欧洲。”

　　时雨：“同上。”

　　白露：“同上的上。”

　　……

　　“好家伙，亚伦那孩子竟然是打包带回家的吗，好可怕的谋略啊！”安姐姐不得不佩服自己这位孙儿的智慧：“该说真不愧是我的孙子吗，青出于蓝而胜于蓝啊！”

　　好吧，欧皇第一次偷偷出来并谋划多时的拐带计划，彻底失败了，看着安姐一脸失落的样子，凤翔突然想到，她把亚伦引开，是不是就是为了让亚伦带走所有大姐姐们，留下这些可爱的小萝莉，好来个一网打尽什么的：“我去，仔细一想还真的有可能啊！！”

　　可话说这也太可怕了吧，为几个小萝莉你要不要这么大费周章的做那么多事啊，几个小萝莉，你硕大的欧洲难道找不出来吗，非要来亚伦家找存在感？对此，要是安姐姐表示凤翔懂个篮子，她堂堂大欧皇要是能建出驱逐舰，还能叫欧皇吗，没看见家里的天使和恶魔都是上回靠着亚伦的欧气，才勉强造出来的吗？


第五百七十三章 安姐表示，拼的就是女子力

　　“对了上菜啊。”安姐姐扫了两眼菜单：“不过不是这上面的东西。”

　　不是上面的东西？

　　“你这餐单上的食物不是油弹，就是钢铝的，我怎么吃啊。”安姐摇头道：“我又不是舰娘，拿点人类吃的食物上来行吗？”好吧，在听到安姐这句话的时候，舰娘们一个个都已经不知该作何表情了，话说到底谁才是怪物啊？

　　而且堂堂欧皇，竟然吃的是人类的食物，这……

　　好奇怪？

　　这才是正常的吧，安姐又不是舰娘，也没有舰娘的基因，虽然这个时代的人类多多少少都能摄取一些油弹金属，可那也是少量的情况下，除非你拥有舰娘的血统，否则就算是元帅级的提督也是在找死，也是这个时候，舰娘们才意识到，原来这位欧皇陛下竟然还只是一个人类。

　　“人类？”纳尔逊对此笑而不语：“如果她家的这位是人类，那她们舰娘是什么，蝼蚁吗？”

　　甚至连蝼蚁都算不上吧？

　　欧皇到底有多可怕，没有人会比纳尔逊更清楚了，作为跟随欧皇的第一个舰娘，也是全世界第一个舰娘，纳尔逊早在原型世界时代就已经常伴安姐姐左右，并亲眼见证了原型历史、亚世界历史以及这个世界的历史，一切，全部的点点滴滴。

　　但是，即便是这样的安姐姐，也依旧认为自己还是一个人类，虽然早在很久之前，她就已经不将人类这个概念放在眼里了，可纳尔逊看在眼里，知道安姐还没有忘掉过去，不然的话，也不会在这个时候要求吃人类的食物了。

　　“那个。”凤翔悄悄问道：“欧皇陛下喜欢吃什么的啊？”

　　“随便上点什么吧，她的口味倒是一点都不挑剔，什么都能吃。”纳尔逊的话让凤翔再次颠覆了三观：“这么没追求？”

　　啊不，堂堂欧皇竟然什么都吃，就不能有点品味吗？！

　　很难想象，看着传说中的欧皇竟然干脆的吃着间宫特制的蛋炒饭，还吃得异常开心，一时间，伴随着雷和电郁闷的抱怨声，居酒屋不仅没有安姐的自爆身份而显得沉闷，反而平添了一份欢声笑语，渐渐的，女孩们发现，原来欧皇并没有想象中的那么可怕。

　　是的，一点都不可怕，而且不仅不可怕，反而还十分的亲切温柔，就像足柄之前想的那样，安姐姐是个女子力爆表的好女人。

　　那一手照顾小孩子的本事，饶是凤翔都甘拜下风：“您才是真的妈妈桑啊！”

　　时间过的很快，在安姐姐引领的气氛下，每个人都在居酒屋吃得很开心，特别是间宫特制的甜品，就是安姐姐都赞不绝口，甚至提出了“要不你也跟我走吧”这样的言论，差点没把间宫给吓一跳，不过好在有凤翔和兰利的阻拦，才让安姐姐放弃了这个想法。

　　至于兰利和矢矧，两人是在安姐姐自爆身份后不久到来的，说实话，当时看到居酒屋一片祥和气氛的时候，两人差点以为自己出现幻觉了，而当从凤翔那里得知原因后，兰利不知是有多震惊，回想三百多年前，自己和凤翔可是差一点就被欧皇干掉了，可现在想来，貌似反而是欧皇放过了她俩，才有机会活到今天的。

　　这样想，貌似是欧皇救了她们啊！

　　毕竟，要是没有那个“袭击欧皇舰队后活着回来”的传言，两人之后也不会有机会一步步走到如今的地步，可能早就在两次战争期间就被击沉了，而对此，安姐姐也没有纠正，虽然对她来说，放走凤翔和兰利只是一时兴致，但却是真正的给了两人一次超越自身潜力，走到巅峰的机会。

　　“完全想不到啊。”看着竟然跟吹雪她们玩起了小游戏的安姐姐，凤翔对兰利说：“那位欧皇陛下竟然会是这样的人物，如此的……”

　　“平易近人？”兰利说出了凤翔的心里话：“现在想，这才是欧皇啊，如果不是拥有这样的魅力，又如何让那么多舰娘死心塌地的跟随她呢。”只可惜，追随着欧皇的那些舰娘其实内心中也明白，欧皇的确很喜欢她们，但是这种喜欢，仅仅是对一只小宠物的那种喜欢，就像如今，安姐姐可以跟女孩们玩耍，但本质上说，在她眼里，这种玩耍与小动物的嬉闹，并没有本质的区别。

　　可这也是没办法的啊，安姐站得太高了，她的眼里，怎么可能还容得下可以同自己相提并论的存在？

　　“站在一个高度吗……”

　　欧皇是孤独的，正如她的称呼是欧皇，如今，时至今日，这早已不是提督领袖的意思了，欧皇是神，这是神才能配拥有的称号，安姐姐在欧洲不是帝皇，而是神，真正的、唯一的支配者与主宰，全世界，除了一个亚帝外，无人能出其左右，可哪怕是亚帝，真的就能让安姐认为是能够同自己站在一个高度的人物吗？

　　“也许，就连那位。”凤翔想到了白先生：“也做不到吧。”

　　跟欧皇站在一个高度？

　　那样的人，真的存在吗，这个世界上，真的有能够同这位大人站在同一个高度的人物吗？

　　“这样的人，你们不是认识一个吗？”

　　凤翔：“嗯？”

　　兰利：“你，是说……”

　　“你们的提督，那位殿下。”纳尔逊说：“不正是这样的大人物吗？”纳尔逊其实很羡慕凤翔和兰利，因为她们根本什么都不知道，哪像她，正是因为见过令人绝望的悲哀，才明白现实和真相，纳尔逊看向门外，她的侦查网络已经把信息反馈回来了。

　　“提督。”小猫抬起头：“回来了。”

　　“是提督回来了！”夕立兴奋的大声呼喊，果然啊，哪怕安姐姐再温柔，在这些女孩心目中，最亲近的还是亚伦，只有亚伦才是她们能够无条件依赖和信任的人。

　　亚伦并没有回来，而是进入了小猫等人的侦查网络范围内，如果算距离的话，亚伦现在恐怕还带着主力舰娘们在海上高速航行呢。

　　“提督！”長门道。

　　“我知道，小猫已经把发生的事情跟我说了。”亚伦已经同小猫进行过通话，也知道了中间发生的事情，该说真不愧是皇姐嘛，真像她的风格啊，一上来就占据主动，从来不肯让一步给别人，然而，就是这样的欧皇，却格外的对亚伦非常体贴和关心，甚至很多时候，亚伦都有些搞不清自己听说的欧皇，以及亲身接触的欧皇，究竟哪个才是真实的了。

　　也许正是因为这份温柔，亚伦才会不同意黎姐的“欧皇是恶人”理论，而是保留着自己的看法，不过现在，无论以前的看法如何，都要得到证实了，欧皇究竟是个怎么样的女人，亚伦清楚，在自己登岛的那一刻，就能亲眼看清楚了。

　　“哼。”

　　“姐你是真的不喜欢她啊。”

　　“怎么喜欢？”黎姐可是记得安姐姐的无礼和霸道，特别是害死自己父母时的冷漠：“她就是个可恶的家伙。”

　　“额，姐啊……”

　　“不用说了。”黎姐：“反正不管怎么样，我都不会承认她的！”

　　一边是即将到来的那位在群里、电话里、网络联系里，对自己十分温柔和照顾的皇姐，另一边，却是跟自己生活了近二十年，朝夕相处，不离不弃的亲姐姐，哦，现在还多了个不能提及的禁忌关系，所以亚伦现在很尴尬，这被夹在中间不好做人的感觉，真的是太糟糕了。

　　他想劝解两人，可不说皇姐，黎姐这边就完全不给他机会，估计等会儿登岛的时候，会第一时间化作光量子离开吧。

　　雾之岛学院岛附近的沙滩上，北上与大井正在将鱼雷等设施全部移除，而在沙滩上，安姐姐正带着凤翔、兰利、小猫以及纳尔逊，望着远方渐渐驶来的游轮，而在游轮船头处，一身雪白海军服的亚伦此时缓缓举起手，朝安姐姐等人挥了挥手。

　　“多久了啊，纳尔逊？”看着亚伦朝自己挥手的动作，看着那张熟悉而又陌生的脸庞，安姐姐此时的内心显得极为不平静，多少年前，她也是这样等待在海边，等着远洋的孩子回家，而那个时候，他也是这个样子朝自己挥手。

　　“三百年了。”纳尔逊回答道：“已经，整整三百年了。”

　　是的，三百年了，对真实年纪几乎是个谜的安姐姐来说，三百年是如此的短暂，可就是这个短暂的岁月，却让她前所未有的煎熬，深受孤独的痛苦和折磨。因为她在三百年前拥有过孩子的关怀和体贴，然后却整整三百年，因为害怕再次失去而不敢再与他们进行过多的接触，一直生活在恐惧与冰冷的世界里。

　　而现在……

　　“欢迎皇姐你来我的镇守……”

　　当游轮停泊，当亚伦登岛，惯例的欢迎和接待的话还没有来得及说出口，一双柔软却又温和的无法令人抗拒的双臂，便将他拥入了怀中，泪水，从安姐脸颊上滑落，她本以为时隔多年后，再次跟亚伦的重逢，再次去获得原谅是多么的困难，所以想出了支开亚伦的方式，提前来这座岛上看看。

　　但是，当真的见到亚伦，真的看见他站在自己的面前，安姐才发现，原来一切困难都不过如此，因为无论是多么的不理解和抵触，都无法阻挡安姐此时此刻，想要将亚伦抱在怀里，想要再次感受他的气息的冲动，这份发自内心的喜悦以及……

　　本能的，不顾一切。

　　“你终于回来了，终于，回来了。”泪水不断落在亚伦的肩膀上，感受着她颤抖的身体，亚伦不知该如何反应，是开心的向奶奶撒娇，还是发泄似的抱怨，亦或是理智的为黎姐打抱不平，就跟安姐姐一样，亚伦之前也想了很多，可现在，亚伦却发现，这些都无所谓：“嗯，我回来了……”


第五百七十四章 常威，你还敢说自己不会武功

　　安姐姐的怀抱很温暖，而且有种让亚伦发自内心想要亲近的气息，说真的，对于欧皇的记忆，已经过去了十多年，时至今日早已所剩无几，可当再次见到她，特别是被她抱住的时候，那种宛如本能般的依赖，使得亚伦竟然一时间不知道该怎么办了。

　　就这么被她继续抱着，亚伦觉得似乎不太好，毕竟身后还有那么多舰娘看着呢，而且黎姐的脸色，就算不看都知道肯定好不到哪里去了。

　　那么放开？

　　这就换亚伦舍不得了。

　　是的，舍不得，亚伦不舍得，不肯，也不愿放开安姐姐，对此就连亚伦自己也不知道为什么，他只是本能的觉得很舒服，享受着她怀中的温暖和舒适，再闻着那若有若无的香气，竟然让亚伦有些迷糊了，直想就这么在她怀里闭上眼睡过去，什么也不做，就这么依偎在安姐姐那柔软而又带着一股淡淡奶香的胸口。

　　然后……

　　亚伦不舍得，安姐姐那更不用说了，她可是恨不得一辈子都抱着亚伦呢，让她先说话，想都不要想。

　　“真乖真乖……”轻轻抚摸着亚伦的头发，安姐姐发现自己的内心前所未有的平静，至于那多年来积累下来的痛苦和自责，也在这一瞬间，彻底找不到了，是的，不是消失，而是找不到了，仿佛只要自己抓住了亚伦，只要自己保护好他，让他开心，那么自己曾经所做的一切，所犯下的无穷无尽的错误，都能被放在一边，得到彻彻底底的宽恕。

　　“这种感觉，幸福吗……”安姐姐很想哭，此时的她就是个可怜无助的女人，在失去孩子，甚至一次次面对这种失去的痛苦而被折磨到如今，这种多年之后的放下，或者说，得到一个足矣解放一切痛苦的寄托，是一种怎么样的感觉：“多久了？终于回来了，终于回到我身边了。”

　　亚伦会对安姐姐亲密，不是没有理由的，毕竟他就源自安姐，基因上、血脉上乃至灵魂上的依赖和亲近，哪怕是一直讨厌欧皇的黎姐都不能摆脱，而相比之下，显然亚伦更甚，面对安姐姐的温柔乡，亚伦竟然连一点抵抗能力都没有，完完全全的失去了战斗力，之前所准备好的所有的话，全部失去了用武之地。

　　事实上，其实亚伦心里很清楚，这个抱着自己的女人对自己的感情，是真的，真的不能再真，如果要形容一下亚伦与安姐姐此时的关系的话，那么只能说，安姐姐是克制亚伦的，无论如何，只要安姐姐给亚伦一个拥抱，或者摸摸他的头，亚伦都会像个小孩子一样，听话的不得了，可相对的，安姐姐也会不顾一切的去满足亚伦的愿望，对他千依百顺、言听计从，甚至到了比驾驭还要亲密的地步。

　　当然，这种亲密并非男女之间的那种，而是属于血脉相连，若是以性格来说，恐怕安姐姐会受亚伦的制约更多，毕竟她实在是亏欠了自己的孩子们太多太多，而如今所能偿还的对象，只剩下了亚伦一人，可以说，亚伦这是占了自己那些伯伯们以及那位过世老爹的便宜，站在了道德的至高点，至于欧皇，她现在估计也跟亚伦一样，已经彻底沉迷在亚伦的温柔乡里不能自拔了。

　　“咳！咳！咳！”

　　“嗯？”骤然响起的咳嗽声，顿时打断了两人的相拥，而清醒过来的亚伦立刻就是一阵尴尬：“啊，那，那个，我不是故意的。”回过头，黎姐的脸顿时一片漆黑，他这位姐姐因为被驾驭，可以容忍一切亚伦的行为，但唯独欧皇不在其列，在黎姐看来，亚伦可以跟谁都嘻嘻哈哈，只有跟欧皇，不行！

　　必须要远离她，必须要抵制她，必须要时时刻刻提防着她！

　　没错，提防！

　　黎姐承认自己的嫉妒心犯了，可这嫉妒心犯得完全是有理由的。

　　安姐姐不同于舰娘，她对亚伦是有着无私的母爱，以及长辈对孩子的疼爱，可正是因为这一点，黎姐才最最担心，别的舰娘哪怕跟亚伦好上了，那也是屈居于她之下的，在亚伦心目中最为重视的还是自己这个亲姐姐，说白了就是，如果在这个圈子里多了个欧皇，那黎姐怎么办，她算什么，充其量就是个第二重要，那还怎么得了？！

　　没错，黎姐害怕亚伦被安姐姐给抢走。

　　这是一种自卑的心理，也是一种恐惧，因为黎姐自认完全比不过安姐姐，你看看人家，那么的美丽端庄，那么的温柔贤淑，那么的亲切体贴，而且手底下有的是各种资源可以蛊惑亚伦，收买亚伦，等到亚伦彻底深陷的时候，她这个姐姐的立场可就彻底没了，到了那个时候，亚伦会觉得安姐姐是对他好的，至于黎姐……

　　不，绝不会有这种情况出现，她大黎姐才是亚伦心目中最重要的人，才是NO.1！

　　终于，黎姐忍受不住了，她很清楚，此时不出手，亚伦可就真的要沦陷这个坏女人的温柔乡了！

　　“给我站到后面来！”决不能容许这种情况出现的黎姐，一把将亚伦拉到了身后，然后警惕的看着面前跟自己有几分相似的女人：“虽然不知道你究竟有什么阴谋，但是我告诉你，想把亚伦从我身边抢走，你做梦！”

　　这护食的举动，不仅仅是安姐姐看得有些愣神，连亚伦身后的舰娘们也是一脸懵逼，当然，她们还是很有自知之明的，知道这是亚伦的家事，于是也都故作交谈的一个个的离开了这里，至于说危险什么的，这可是亚伦的大本营，而且最大的威胁欧皇，完全就是一副把亚伦当成宝贝般疼爱的笨女人，完全没有继续留着的意义了啊！

　　额，你说可以当电灯泡？

　　“不想死的话，有些事情还是不要知道的好。”纳尔逊对凤翔、兰利和小猫说道，然后三人也很有自知之明的选择了回避，当然，纳尔逊也不再保护欧皇，而是同回来的罗德尼和長门等人一起，在留下一个阻碍网络信息的屏障后，就都退到了远方。

　　再说安姐姐、亚伦和黎姐三人，当黎姐将亚伦从自己手中带走的时候，安姐姐的确是皱了眉头，十分的不满，可看到是黎姐的时候，这份不满也消失了：“你啊，这是做什么，我可是小亚伦的奶奶，奶奶抱抱孙子怎么了？”

　　这话是真的，安姐姐又不是来跟黎姐抢小情人的，再说了，黎姐和亚伦的那点事情，安姐姐可能会不知道吗：“至于你和他的事，我这做奶奶的有反对过嘛，你担心什么？”

　　安姐退让了，堂堂欧皇，从来都是只有她能韧性，只有别人迁就她的欧皇，却选择向黎姐妥协，并且做出了非常巨大的让步，那意思完全就是，只要你让小亚伦跟自己好好说说话，别那么防备着，咱们什么都是可以商量的嘛！

　　一家人，有什么话不能说的？

　　“好了，小黎乖啊。”安姐温和的说道：“快让奶奶抱抱你和小亚伦，然后好好看看。”安姐也是喜欢黎姐的，而且还是这个跟自己那么像的丫头，没理由不疼爱。

　　“如果我说。”然而，黎姐的态度却十分的强硬，甚至是到了一种争锋相对的地步：“我不同意呢？”

　　一时间，安姐沉默了，黎姐也默默凝视着，至于亚伦，那真的是夹在两人中间不知所措，这一边是跟自己朝夕相处的亲姐姐，另一边，是发自内心希望跟自己恢复关系，甚至将此当成寄托和执念了的可怜的孤寡老人安姐姐，这个，亚伦也实在是没办法。

　　你说让他上去阻止，卧靠，亏你想得出来，这么明显的修罗场你敢上去插一脚不是找死嘛！还有亚伦要是上去了，黎姐情何以堪，她这个亲弟弟竟然为了一个抛弃了他们的女人，却站在自己的对立面，要求自己去和解，这算什么？

　　说白了，亚伦现在的矛盾还是因为更疼黎姐，所以不想为了欧皇而阻止黎姐的坚持，无奈，亚伦也只好继续看黎姐和欧皇撕逼了，现在对黎姐来说，就是一种变相的支持，说真的，如果亚伦这个时候站出来的话，黎姐还真的不知道该怎么做了，幸好，亚伦果然是亲弟弟，还是向着姐的啊。

　　这一点，安姐姐似乎也看出来了，对于姐弟俩的感情以及如今的关系，她倒是有点尴尬了，这一方面，她是真的很想让亚伦回到自己身边，恨不得就这么抢走，带回欧洲去，至于亚伦喜欢什么，想要做什么，那都是一句话的事情，想要世界，她可以给他世界，想要后宫佳丽三千，她也可以给他全世界的舰娘，甚至是她自己……

　　咳，这个，安姐姐觉得亚伦应该不会有这种想法吧，不然她可就真的尴尬了，这送地盘送女人，最后把自己也送出去什么的，可不在她的计划里啊。虽说如果亚伦真的开口，或是有那种想法，估计她也逃不出亚伦的魔爪，不过据安姐姐对亚伦的了解，再加上刚才拥抱时的感觉，亚伦对她的感情非常的准确，是亲情，更何况，这孩子怎么可能会是那种触及伦理禁忌的人？

　　不可能，不可能的啦！

　　如果黎姐此时能够听到安姐的心理，估计一定会卧了个大槽，然后表示：“你的这番判定，把我置于何地？！”

　　更何况，我大欧皇表示，就算亚伦最后扭曲了，变坏了，对自己也有非分之想了，她也不怕，反正船到桥头自然直，真要到了那个地步，自己估计也抗拒不了，最后还是会乖乖听话，那就随亚伦去吧，只要他喜欢就好，而当安姐连这种打算都做好后，那是更加想把亚伦带回去，然后听之任之，过只要亚伦开心就行的那种生活了。

　　“站住，不要靠过来，给我站到三米开外去！”

　　然而，黎姐的存在，就成了安姐姐这整个计划中，极为致命的部分。

　　黎姐是一道槛啊，一道时时刻刻提防着自己的门槛，别说以后发生什么禁忌之恋了，就算是她稍稍对亚伦好一点，黎姐都可能出来说话，甚至发表各种猜想，证明她居心不良，别有用心，一定是在背后策划着各种阴谋诡计！

　　可安姐姐真的觉得自己很冤枉啊，她能有什么阴谋诡计啊？

　　这要是亚伦喜欢，连自己都逃不走了，她还能有什么阴谋诡计啊，难道这个世界上会有把自己都卖了的人吗？

　　黎姐的担心完全没必要嘛！

　　更何况，她不是赞同黎姐和亚伦的关系了嘛，而且她也没嫉妒啊，在安姐姐的想法里，两人虽然是那种关系，但这又碍不着她什么，她又没有自己也跟亚伦玩玩祖孙恋什么的变太Play，黎姐这是真的在以小女子之心度大御姐之胸怀啊！

　　“我知道你和我有些误会。”无奈的叹了口气，堂堂欧皇，世界霸主，纵横天下N久的安·伊瑟妮·撒弥耶，此时却像个委屈的小媳妇似得：“可我希望小黎你能给我一个解释的机会，你们的事情我是真的不知道，而且行走板块的事，那也都是在他们的最后一刻，再说了，难道艾伦的死我这个身为母亲的不心痛吗？”

　　艾伦，就是黎姐和亚伦的父亲。

　　但艾伦的死安姐姐有什么办法，艾伦本身就患有基因病，根本活不了太久，在生命尽头死于行走的版块，也不过换个安眠之地罢了，而要是运气好的话，如今站在这里的就不会是亚伦，而是得到洪流力量后，治好基因病的艾伦了，那么到时候，反而是亚伦必死无疑了，所以如今的情况，黎姐能恨她吗，父亲不死，弟弟必死无疑，而正是艾伦死了，亚伦才有机会恢复健康。

　　至于根本原因是安姐姐想要孩子引起的，但这种话就是黎姐在否定自己的存在，否定亚伦的存在了，要是安姐姐什么都不做，哪来的他们俩？

　　“照你这么说，我还得感激你了？！”

　　“额，你要是这么理解也……”

　　“去你妹的理解！”黎姐也是古来第一人了，敢这么对欧皇说话，还直接骂上了：“你知道当时行走板块出现的时候，我们有多绝望了，你知道我们从小活在你的阴影里，不知道什么时候会要了我弟弟的命，有多让人担惊受怕吗，你知道从小失去父亲和母亲，而唯一有能力给予我们家庭的亲人，却高高在上对我们不闻不问，有多么让人心痛吗？！”

　　“我……”安姐姐一时间无言以对，黎姐没有说错，这都是她的错，因为她害怕，害怕付出的感情最后却招来更大的痛苦，所以只知道一味的逃避，现在被孙女当年说出来，饶是安姐都被骂哭了：“我错了还不行吗，我……”

　　“可是你呢！”黎姐耻笑道：“世界大战，欧洲主宰，至高无上，每天除了无所事事，就知道调戏小萝莉！”

　　“哎？”安姐姐眉头一挑：“这什么跟什么……”

　　“还有！”

　　“还有？”

　　“你还是个变态儿子控，打小我就知道你对亚伦不安好心！”黎姐这话可就真的误会安姐姐了，话说，黎姐这怎么这么像管家婆，话说她是奶奶不是小三啊！

　　“我，小黎你这说的……”

　　“你敢说自己对亚伦没有非分之想？”黎姐指着安姐姐的鼻子，硬生生的把她坚决否定的底气给压了回去：“你以为我不知道吗，我和小亚伦都是源自你的基因，相似度极高，感情方面也继承了自你。”黎姐就是想说，看看她，打小决心当一个圣女，一心为了弟弟而活，从来没想过那方面的事情，可最后呢，跟亚伦一相处，被弟弟一温暖，好了，陷坑里了：“我还在想自己为什么会沦陷，现在想想，肯定都是你的错！”

　　安姐姐懵逼啊：“你自己浪过头了，也能怪我？！”

　　“你敢说这里面没有你的错？”黎姐可以给自己的判断打99.99%的可能性，保证安姐姐跟亚伦相处长了后，也会掉黎姐都爬不出来的坑里！

　　“这，我，我怎么可能会做那种事呢？！”安姐姐觉得冤枉啊，她坚信自己的立场和感情，只有亚伦扭曲的机会，绝对没有她倒贴的可能性，当然，如果亚伦真的扭曲的话，那也不是不：“额？怎么回事！为什么我会有这样的想法，难道这个想法的本质真的是……”

　　儿子控？

　　开什么玩笑！

　　“行！我发誓，我发誓行吗？”为了坚定自己的信念，也为了给日后的人际关系开一个好头，安姐姐表示自己一定要发个大誓，做一个顶天立地的大凶御姐：“如果我以后做出那种事情，我，我就甘愿做小！”

　　亚伦：“……”

　　黎姐：“……”

　　这话，常威，你还敢说自己不会武功？！


第五百七十五章 让莉莉安也回来

　　当安姐姐说出自己甘愿做小的时候，亚伦是懵逼的，黎姐，甚至想暗骂一句“我从未见过如此厚颜无耻之人”，欧皇叼，亚伦是知道的，安姐姐叼亚伦也能感受到，可身为欧皇的安姐姐能叼成这样，真的是打了亚伦和黎姐一个措手不及啊！

　　你连这种话都能开口，内心到底是有多虚啊！

　　你是欧皇，不是傻白甜的嫣妹妹！

　　亚伦想要表示，对于安姐姐，他是真的一点想法都没有的，至于黎姐的事情，这天地良心啊，亚伦摸着自己的胸口告诉大家，他完全是被逆推的，在两人事发之前，他是从来没有对姐姐有过哪怕一点点的非分之想啊！

　　我们家的小亚伦，绝对算得上是本世纪的头号好男人了，更何况，对他来说有長门和小猫，这一个高冷御姐，一个傲娇妹纸，完全已经足够了，至于黎姐，亚伦只是不想和她分开，或者说，不想让别人染指她，的确有占有欲，这一点亚伦不否认，可事到如今，亚伦觉得自己已经很满足了，妥妥的人生赢家了！

　　那种一下子婚几十艘船的渣提，亚伦自认不是对手，甘拜下风！

　　不是开不了水晶宫，而是不想，否则的话，以亚伦如今的本事，他绝对有信心遍插万家红旗，坐观天下成败，里有贤内助長门把持家风，外有俾斯麦抵御强敌，上头还有黎塞留坐镇中央，稳稳的立于不败之地，真个是大亚伦仰天长叹，问一声，还有谁？！！

　　只是，亚伦也是有苦难言啊，比如家里就有动不动就扑上来的金刚，还有前不久刚刚自愿以身相许的双鹤姐妹，有时候亚伦也在思考，为什么长得帅，会这么的无奈呢？！

　　好吧，先把这些如狼似虎的纯天然无污染的萌妹纸放在一边，反正就長门来说，这些都是内定的，以后有的是机会让亚伦一个个好好收拾，让她们从大大咧咧的女汉纸，全变成乖乖听话的小绵羊，至于这事情的成功率，这还用问吗，長门自己就是个最好的例子，从一个女强人变成了乖巧听话的小女人，她都这样的，更何况那些个呆傻蠢萌白的笨蛋！

　　“你们觉得我这个誓……”安姐姐觉得自己已经豁出去了，所以期待的看着亚伦和黎姐，问道：“怎么样？是不是很有说服力？”

　　亚伦：“到底哪来的自信？”

　　黎姐：“还有为什么我觉得只有你自己被说服了啊喂！”

　　只能说服自己的誓言，是不是还要我给你点个赞留纪念啊？！

　　“咳咳，嘛，总之，就这样吧。”安姐姐觉得自己已经够有诚意了，都这么低声下气的对黎姐说话了，她还有什么不满意的，难道真的要自己干些什么，才能让她放心吗，更何况，自己能干什么，安姐姐自认纵横天下，但求一败，这人生，怎一个寂寞如雪能够形容。

　　她，就是无敌的代名词啊！

　　“好了好了。”亚伦也知道安姐姐已经很有诚意了，也知道黎姐现在找不出话来针对她，所以及时的出来打圆场，拍拍黎姐的手，又抓起了安姐姐的手，说道：“都是一家人，有什么话不能说开了呢。”

　　“谁跟她是一家人！”黎姐傲娇的撇过头不去看她。

　　至于安姐姐，对于黎姐式的傲娇，她不仅没有生气，反而越发的喜欢这个孙女了，说到这，安姐姐也有些想念莉莉安了，在亚伦和黎姐离开她的那段时间里，可都是这个丫头陪着她的啊，不过自从几年前到太平洋上后，就没怎么见到她了。

　　而且之后，也有段时间没有跟自己联系，也不知道怎么样了。

　　不过想想，以莉莉安的实力，在这最弱的太平洋，绝对是不会有事的，而其元帅，就凭莉莉安一个欧皇孙女的名头，这海军与名门两大势力，就没有一个有胆子动她半根毫毛的，除非他们不想活了。说到这，安姐姐也打算拿这个当做话题，来缓解一下现在的矛盾：“你们在太平洋，莉莉安那丫头，应该知道吧？”

　　安姐姐突然提到莉莉安，亚伦和黎姐都吃了一惊，她们本以为莉莉安的身份只有少数的人知道，可没想这少数人里，竟然还包含了安姐姐，只是真不知道安姐姐是从哪里得知的，而从安姐姐对莉莉安的态度来看，莉莉安与中间深海密谋推翻欧皇的计划，恐怕，悬了……

　　欧皇几度害死了历代教皇，这让那些大主教舰们，怎么可能善罢甘休，对这些可怜的舰娘来说，死亡从来没有什么可怕的，而连死都不怕，更何况区区一个欧皇，哪怕兴登堡她们心里很清楚欧皇的强大，安姐姐于她们而言，那就是一道无法跨越的鸿沟，双方的力量，实在是差得太大了。

　　“皇姐知道莉莉安？”

　　“当然。”安姐姐说：“她是我孙女，也是你姐姐，小黎的妹妹，我怎么会不知道。”

　　没想到安姐姐会如此的清楚，这让跟莉莉安相处了那么多年却不知两人关系的黎姐，确实有些诧异，看起来安姐并不像中间想的那样，如此的愚蠢，相反啊，她恐怕比谁都清楚着兴登堡她们的事情，正如之前形容的欧皇那样，在安姐姐的眼里，无论是舰娘还是深海，都不过是为她唱戏的角儿。

　　这角儿分反派和正派，可无论是哪一方，在她眼里，都只是给这场戏戏增添趣味的存在罢了，至于败了的那一方，自然也就没有获得她宠爱的资格，至于兴登堡的背叛，安姐也不是不知道，只是没想到被自己内定位正义的兴登堡她们，竟然也反了。

　　这个游戏倒是越来越好玩了，她们想死，安姐也不能不成全啊……

　　安姐姐本是要将莉莉安的事情告诉亚伦的，可没想她们竟然早就知道了，安姐不由得感慨了句“亏大了”，她其实很想看看黎姐和莉莉安相遇时的场景的，可惜啊，没机会了呢。

　　【莉莉姐？】

　　【嗯？】

　　【小亚伦？】

　　【是我，】亚伦感受着莉莉安的网络，发现她现在竟然正在阅兵，看来莉莉安在太平洋上地位，真的是越来越高了，现在连阅兵都找她来坐镇，这意思，实在是太明显了：【你在阅兵啊？】

　　【咳，不过是一些弱者在向我献媚罢了。】若是以前，莉莉安说不准还会有些得以，但现在，她已经对此完全没有兴趣了。

　　【很重要吗？】

　　【不重要！】莉莉安将手中的红茶放下，说道：【你的事最重要，其他的，都在此之后！】

　　她说的很坚定，这是一份态度，也是莉莉安在向亚伦表达自己的心意，那就是她是真心要做他的舰娘，如今所做的一切，所得到的一切，都是为了他，也都是他的：【有什么事吗？】

　　【是这样的……】亚伦将安姐姐的事说了遍。

　　当听到欧皇亲身到雾之岛的时候，正在观看麾下那群刚收服的提督，以检阅军力的演习的莉莉安眉头一皱，周围的军官见了，诚惶诚恐的问到：“您觉得哪里不对吗？”

　　“没有。”她有义务，跟这群垃圾解释什么吗？

　　没有！

　　莉莉安面色平静的端起放在桌上的红茶，喝了口，然后起身离去，连一句话都没有留给这些太平洋的军官，让他们面面相觑，不知道这位冷艳提督究竟怎么了。虽然平常的时候，莉莉安也是这么一副目中无人的样子，可做事至少还是能让这群老油条看出些许端倪来的，也能够判断一下这位任性霸道的大小姐，究竟为什么高兴，为什么生气。

　　没办法啊，这伴君如伴虎，如今太平洋可不比以前了，现在是人心惶惶啊。

　　为什么？

　　还不是亚伦以及南方大暴动的关系。

　　南方暴动给太平洋带来了巨大的灾难，很多镇守府都被袭击了，虽然伤亡并不是很大，甚至可以说是这么多年来最少的一次，但如今可不是以前，现在的太平洋，安德鲁刚刚过世，三大要塞，全都成了无主之物，再加上钓鱼翁隐退，柳南骥不足以服众，现在南方让太平洋乱起来了，这整个战线里蛰伏的势力，自然是粉墨登场。

　　虽说亚伦是新任元帅的事情已经暴露了出去，但更多的人还是冒着死亡的威胁，在挑衅亚伦的权威。比如那些个中将，仗着自己资历老，就开始割据一方，再加上海军名门的那些个家伙，现在真是把太平洋搞得乌烟瘴气，幸好太平洋四杰结成了联盟，在带领着一些年轻的新一辈提督，在将深海赶回南方的同时，也开始跟那些个枭雄争夺地盘。

　　原本的话，要是莉莉安没有跟亚伦相认，不知道新任元帅就是自己的弟弟，她恐怕也会成为那些个军阀中的一员，割据一方，再加上莉莉安一向不把什么老前辈和四杰放在眼里，自认凭借她的能力，横扫太平洋不是问题。以莉莉安的野心和手腕，再加上中间深海的支持，与南方深海的关系，已经来自欧洲的支持和海军名门对她的忌惮，想要在太平洋成为最强的那一个，完全不是问题，她完全有这样的本事！

　　可现在不同了，莉莉安这已经成了亚伦的人，她虽然是欧皇后裔，也有觉醒提督网络，但本质上说，莉莉安还是有着后裔舰的痕迹，那就是对提督的归属感与依赖，这是她的本性，也是唯一的弱点，说真的，这些怕莉莉安怕的要死的提督们，要是知道莉莉安其实也不过是个渴望得到提督疼爱的舰娘罢了，不知道会作何感想？

　　竟然被区区一个舰娘踩在脚下，怕的要死，真是把提督的脸都给丢尽了！

　　但是这有什么办法？

　　莉莉安本身那么强大，麾下舰队也很强，再加上她是觉醒了提督网络的后裔舰，这就意味着，她是人类了，就算是再强大的提督，哪怕十大元帅都无法强行契约她，因为后裔舰不仅有舰娘的力量，还有人类的自由，提督是无法限制人类自由的，所以也对莉莉安无可奈何。

　　但亚伦不同，莉莉安是自愿成为亚伦舰娘的，也只有这种发自内心的选择，才能让提督契约后裔舰，只是提督对后裔舰的约束力其实并不强，后裔舰除了绝对无法伤害提督外，几乎没有什么约束力了，比起那些归属感十分强的建造舰娘，这后裔舰真的是别人家的孩子啊。

　　对于欧皇，莉莉安是又恨又无奈，恨是因为她杀死了自己的父亲，也正是因为她，导致自己的母亲威尔士亲王，最终堕入深海，为此与她分别了十多年，只在那些特殊的时候，才在兴登堡老师她们一起跟自己的母亲见上一面，然后让莉莉安更加的无法面对欧皇了。

　　只是，欧皇真的对莉莉安不错，对没有了母亲的莉莉安来说，安姐姐对她的照顾和关心，真的是无法让她抵触，甚至很多时候，莉莉安都想试着和解两人，毕竟父亲的死与安姐真心没关系，她也很伤心，而彼此真正的敌人，应该是科研女，而不是那个多次眼睁睁看着孩子死去的可怜女人。

　　现在，安姐姐来到了雾之岛，似乎是想要跟亚伦、黎姐和她好好聚聚，重新以一家人之主的身份，跟这些孩子们吃个饭，说几句话，然后可以的话，恐怕安姐姐也想借着这次的机会，好好的向她们道个歉吧。

　　“要去吗？”

　　要，原谅她吗？

　　不原谅又能如何，恨她的人其实并不是自己，而是母亲、兴登堡她们，恨她的冰冷无情，恨她的自私自利，事实上，莉莉安在同兴登堡她们一道的同时，也在安姐姐那边有着关系，或许，是莉莉安也害怕吧，害怕兴登堡她们会起义失败，然后在安姐姐的愤怒下，全部死去。这样的事，莉莉安死都不想看到，所以，她才会成为欧皇身边的红人，成为欧洲名门贵族眼中超乎想象的存在（欧皇孙女，还不够牛逼吗）。

　　莉莉安要给她们留下一条退路，一条哪怕失败了，也不会落到那般下场……

　　“去吧。”莉莉安目光越发的坚定：“为了她们，为了亚伦，也为了，她！”


第五百七十六章 这个时候拼的就是女子力

　　莉莉安来的很快，几乎是当天晚上就赶到了亚伦的镇守府，这速度，亚伦还真的是被吓了一跳，幸好莉莉安解释说自己就在附近不远处阅兵，之后又是自己一人航行，所以才能来的这么快。此外，也因为莉莉安来的太快，让本来打算好好准备一番的亚伦，却尴尬了。

　　亚伦原先的打算是让间宫好好的准备一番，制作出丰盛的佳肴，好好招待远道而来的安姐姐，以及特地赶回来的莉莉安。

　　可没想到莉莉安会来的这么快的亚伦，却是被她打乱了节奏，眼见的天色渐渐暗沉，无奈之下，只能将她们带到大和旅馆处，打算拿大和旅馆早就准备好的菜色来招待安姐姐，可遗憾的是，亚伦平时工作相当的辛苦，基本上都是在自己的办公室吃的，哪怕有空了，也会到居酒屋将就一下，而不是大老远的跑到大和旅馆去。

　　但即便是这样，亚伦的饭菜也是间宫特地做的，他虽然拥有舰娘的基因，不会因为摄入过多重金属和污染物死亡，而舰娘的资源也都会被做成人类的食物，哪怕人类吃着都是色香味俱全，可这依旧挡不住亚伦还是想吃一点非资源转化的食物，他毕竟还是人类，不是舰娘，不可能真的将资源当做食物，那样即便不会死亡，身体也会越来越差。

　　至于人类的食物库存问题，这完全不需要担心，大海上那么多的提督，有几个是名门（舰娘血统），基本上都是人类，再加上这毕竟是人类的世界，人类的数量也远远比舰娘来的多，大海中的那么多鱼类，虽然以金属为食，但本身一样摄入各种有机微生物，哪怕是所谓的食钢鱼，也不是真的吃钢铁长大的，只是因为其能摄取钢铁元素，让自身坚硬无比，但本身也不过是含有大量重金属元素的普通鱼肉罢了。

　　也许未进化过的人类在这个充斥着各种金属元素的世界，必然会因为金属中毒而死，可如今的人类，却早已适应了环境，连金属中毒都不知在多少年前就免疫了，至于那些免疫不了的，自然是早在古时候就被大自然淘汰，灭绝了。

　　安姐姐是什么情况亚伦不知道，可听凤翔和小猫说，安姐刚才在居酒屋吃饭的时候，似乎特地要求吃人类的食物来着，由此可见，安姐肯定是喜欢人类食物躲过资源转化过来的菜式。虽说就算亚伦直接说明关系，以安姐姐对亚伦的疼爱，肯定不会说什么的，但之后，黎姐却是免不了被安姐姐看轻，失了面子。

　　亚伦还是很在乎黎姐的，她肯定不想在安姐姐面前失了气势，而亚伦也竭尽全力的在展现他们体面的一面，然而，事与愿违啊。

　　“怎么办？”

　　“大和旅馆的饭菜。”黎姐也看出了亚伦的难处，他这是在为她的面子头疼呢，对此，心疼亚伦的黎姐开口道：“要不，我们明说吧？”

　　“不好吧？”亚伦说：“我现在好歹也混出点名堂来了，这要是被她看轻了，你不怕她等会儿提出‘回欧洲’的话题吗？”

　　好吧，黎姐就怕这个。

　　她之所以如此针对欧皇，还不是因为心虚，怕自己比不上对方，导致亚伦被抢走。

　　“你们在担心这个？”

　　大和旅馆，莉莉安从下方的出征通道处回港，这才刚将武装给放入亚空间，正准备上来换件衣服，就听见亚伦和黎姐在那里讨论晚宴的事情，再环顾四周，并没有发现欧皇的身影，而以莉莉安对她的理解，不用想也知道肯定是跟那些可爱的小萝莉玩耍去了。莉莉安一听到亚伦的召唤，就立刻赶了过来，而由于来的实在是太过匆忙，所以亚空间里除了备着武装外，只有资源，此时在海上航行了那么久，实在是有些狼狈，可刚要开口询问，黎姐就开口了：“莉莉安你怎么现在来啊？”

　　身为后裔舰，黎姐的反应自然不是亚伦可比，恐怕早在莉莉安上岛的时候就已经察觉到了，而之前的那些话，显然也是特地说给莉莉安听的。黎姐和莉莉安的关系十分的微妙，两人感情深厚，以前还不知道莉莉安身份的时候，黎姐已经将她当成了好战友、亲妹妹，现在想来，恐怕也是因为血脉相连的缘故。

　　事实上，要是早知道莉莉安是自己妹妹的话，黎姐恐怕也不会在莉莉安攻击亚伦舰娘的时候，与其交手了。

　　“是我的缘故吗？”

　　莉莉安也意识到似乎是自己出了差错，黎姐这样旁敲侧击的说给莉莉安听，其实就是没把她当外人，正是将莉莉安当成了自己人，黎姐才这么直接跟她说明要害关系的，要知道现在莉莉安、黎姐和亚伦，可不仅仅是同一阵营，更是一家人，而欧皇安姐姐，她的态度究竟如何，别说是亚伦，就是莉莉安也没摸清楚。

　　这段时间以来，莉莉安对亚伦在太平洋上的发展，亚伦看在眼里，对于这个姐姐的忙碌和无私奉献，亚伦心里也是暖暖的，至于黎姐，她本来就不希望与莉莉安为敌，现在看到莉莉安真的愿意成为亚伦的人，她还有什么不满的呢？

　　“也并不是莉莉姐你的错。”亚伦说：“是我没想到你会来的这么快。”

　　“额……”莉莉安说：“也不是真那么快，中途我也遇到了几波深海，但以我的实力，不过是一些土鸡瓦狗罢了。”海上航行最大的麻烦，不外乎是海兽和深海栖舰，可这二者对莉莉安来说却都不是事，这也就导致了亚伦对时间的错误估计。

　　“你们是不是在讨论宴会的事情啊？”

　　“对啊，就为这头疼呢。”黎姐说：“你也知道，我从小就跟她疏远，对她的印象不外乎谁都知道的那些东西，至于她喜欢吃什么，该如何去招待，这一点也只有你清楚了，而她有指名道姓让你回来，所以我和亚伦才决定叫你回来，一起对抗她。”

　　“对抗？不至于吧。”莉莉安想到了安姐的性格习惯，觉得这根本没有必要，她不是那种喜欢摆架子的人，就算明说，也不会怪罪，但莉莉安也知道黎姐的困难，她在跟欧皇争亚伦，摆明了就是想要争口气，不让安姐姐小看了。

　　“如果是这样的话，那这事，你们完全不需要担心。”

　　亚伦一愣：“什么？”

　　黎姐也是问道：“你有办法？”

　　“不是我有办法，而是……”一想起安姐的习惯，莉莉安其实已经猜到了：“恐怕她现在已经把手也动上了。”

　　果然，莉莉安还没说完，间宫就把信息发送了过来：【提督不好了！！】

　　【出什么事了？】

　　【是欧皇！】间宫颤声道：【欧皇陛下抢了我的厨房。】

　　哈啊？

　　什么情况？

　　“还不明白吗？”莉莉安看了眼姐弟俩，黎姐倒是意识到了：“你的意思是，她想要亲自为我们……”

　　这可能吗？

　　欧皇亲自为她们做饭什么的，这，匪夷所思，简直让人怀疑自己是不是在做梦了！

　　“可，皇姐那样精贵的人，她会做菜吗？”亚伦怕等会儿要是做的不好吃闹出笑话，如果真出现那种情况，亚伦也一定要念及安姐姐奶奶的身份，提前通知可能会一起用餐的舰娘们，不管好不好吃，一律都要给他微笑，反正无论如何，给欧皇面子就对了！

　　这不是亚伦为了外人而为难自家人，而是一种尊重和体谅，安姐姐也是一番苦心，身为长辈给孩子们做菜，这是她的心意，无关好吃不好吃。

　　“不要小看了她啊。”莉莉安似乎看穿了亚伦的心思，说：“虽然我也不想承认，但你们吃过后就会明白，她到底有多么的可怕。”

　　难道说，很难吃？！

　　黑暗料理吗，你这么说半句藏半句的，有点可怕的啊！

　　然而莉莉安就是不说清楚，至于间宫那里，亚伦也直接告诉她，她们惹不起，安姐姐喜欢做菜，那就让她做的，反正不管多难吃，亚伦都会好好吃下去的，反正以前也没少吃小猫和長门争宠时做的黑暗料理。相比之下，其实亚伦还是有些期待的，期待安姐姐能够彻底改变他们对她的看法，再想想黎姐才厨艺，黎妈可没这本是，以前都是艾伦忙里忙外的照顾她，由此可见，厨艺貌似是来自安姐姐的遗传，这样想来的话，恐怕莉莉安现在所说的可怕，应该不是贬低，而是真正的惊叹。

　　到底会是怎么样的结果呢，亚伦不禁有些期待了起来。

　　安姐姐的动作很快，可所做出来后被罩住的佳肴的数量，却是异常的多，众人采用的是自助餐形式，就是在大厅里摆一张铺了白布的长桌，桌上放满了各式各样的食物，而舰娘们与亚伦三姐弟，则是拿着刀叉筷盘，在上面挑选完食物后，拿到自己的位子上再食用。

　　对于安姐姐的动作，亚伦倒是十分的惊异，因为这长桌上的盘子没有一百也有五十，虽然每一个都被罩子罩住，可从餐盘的大小可以看出，其分量绝对不会少，可从莉莉安与姐弟俩见面到现在，最多不会超过两个小时，仅仅两个小时的时间就做出这么多的东西，实在难以想象，这竟然是人类可以做到的事情。

　　不提今晚安姐姐亲自下厨的菜如何，单凭数量这一点，亚伦觉得已经值得自己用敬爱的态度，来面对她了，而就在亚伦如此想的时候，换上了一身华丽礼服的安姐姐，已经在纳尔逊的陪同下，出现在了众人面前……


第五百七十七章 安姐姐的来意

　　从大门处走来的安姐姐，截然没有了之前见面时的那般随意，此时的她穿着一身靛蓝色的晚礼服，礼服紧贴着她傲人的身材，及至胸口处，勾勒出一抹雪白的沟壑，而在她的脖子上，一条华美的脖纱更是给她增添了几分出尘的气息，宛如一位女神，行走于人间，那宽大的衣裙随着安姐优雅的步子，其上点缀的纱纹和靛蓝绫带在灯光下散发着迷人的色彩，让在场的这些没见过世面的女孩们，彻底看呆了。

　　随着安姐走过，极长的裙摆由雷和电在后面提着，她极长的金发只束了一部分，更多的却是随意的落在身后，这长发如星河般闪耀夺目，落在靛蓝裙摆上，就像夜空中的金色曙光，实在难以想象，这世上竟会有这样的美人，与她相比，别说黎姐和莉莉安，就是算上全世界的舰娘，也难以同她相提并论。

　　看看此时的黎姐和莉莉安，连她们看到安姐姐盛装出场的时候，都觉得自惭形愧，双目里带着自卑，不愿去看，却又本能的盯着安姐姐，仿佛将目光移开是一种罪孽，是不珍惜这等美人、美景的巨大损失。

　　安姐走到亚伦面前，先是看了眼他左右的黎姐和莉莉安，她们的反应让安姐姐十分开心，安姐先是一笑，然后优雅的抬起了手，只见她的手上穿戴着一双质地柔软纤细的长手套，手套包裹着肌肤，一直贴至手肘，将安姐姐完美的双臂展现在了亚伦眼前，至于她面前的亚伦，自然是知道这举动代表的意思，于是得体的牵起安姐姐的手，俯身吻在了上面：“您今晚的璀璨，真是耀眼夺目，我家的姑娘们跟您相比，黯然失色啊……”

　　如果这话是别人说，安姐不仅不会高兴，反而会厌恶的让对方滚，甚至直接拖出去砍了，在安姐看来，人类男性看她的目光，充满了污秽和亵渎，但亚伦不同，被亚伦这么称赞，安姐别提有多高兴了，只见她挽起了亚伦的手，温柔的说道：“来，坐我身旁。”

　　身为家中长辈，安姐也没有偏私，在叫了亚伦后，又让黎姐和莉莉安做到了她身边，不过因为黎姐和亚伦亲近，所以靠着亚伦坐，安姐左手边就剩了莉莉安。对此，安姐姐也没有表示什么，只是温柔的微笑着，显然她是真的把黎姐当孙女，不在意她的无礼，这小女孩发脾气，她这个身为奶奶的，怎么会生气呢。

　　“吹雪去帮亚伦，时雨帮小黎，莉莉安有夕立，雷和电帮我夹菜。”身为上位者，亲自去夹菜什么的肯定不可能，而这是家宴，其他人想要嬉戏打闹恐怕也不容易，毕竟欧皇就坐在这，她们就是想嗨也嗨不起来啊，所以基本上舰娘们都是走个过场，很快就各自退下了，而吹雪、时雨、夕立、雷和电，则被安姐姐留下，特地来帮他们夹菜。

　　这欧皇用膳，规格肯定不一样，当然因为是亲自下厨，所以这里得从简了，她也没有那个功夫，只能随便弄个六七十道菜，冷菜都摆了上来，热菜则根据菜式一道道上。

　　原本亚伦等人还有些拘束，可当第一道热菜上来的时候，无论是亚伦，还是莉莉安、黎姐，都被这可怕的味道给惊呆了。

　　不是难吃，而是，太好吃了！

　　好吃的无法想象！

　　实在无法理解，为什么能够用普普通通的材料，做出这么有冲击力，甚至让人一辈子都无法忘记的味道。

　　“太好吃了……”亚伦也是个擅长厨艺的人，虽然很久没做了，可哪怕是亚伦也有自知之明，那就是耗费他一生，也不可能达到安姐姐厨艺的十分之一，不，安姐姐的厨艺已经不属于人，而是达到了神的境界了，这化腐朽为神奇的力量，真的是人类能够拥有的厨艺吗？！

　　“啊，好吃，真的很好吃……”黎姐握着叉子的手在颤抖啊，这样的食物，她终生无法拥有，可是安姐姐呢，这个被她一度讨厌，甚至讽刺的人，竟然就有着这么可怕的厨艺。

　　你说欧皇不知人间疾苦，可她却精通各式各样的瓜果蔬菜、鸡鸭鱼肉的制作方法，而且一道比一道美味，道道都达到了味觉的极致，这里面得花多少心血，得耗费多少精力啊？试问一个五谷不分之人，怎么可能做的出这等美味？

　　安姐姐用她的手艺征服了亚伦，更颠覆了黎姐的认知，她不是一个什么都不懂，高高在上的女人，相反，她的过去神秘非常，没有任何人知道，可不论如何，到了现在，亚伦也好，黎姐也好，都只能相信，她没有恶意，而是真的抱着和解的心理，前来祈求两人能够重归她的怀抱。

　　“味道如何？”

　　见亚伦和黎姐的反应，安姐姐得到了极大的满足，至于莉莉安，她其实是有所准备的，虽然依旧被这菜的味道所震撼，可至少能够反应过来，再说安姐姐，能让刚刚一直针对自己的黎姐如此模样，她现在别提有多开心了，十分清楚她性格的莉莉安知道，这是她在用另类的方法，报复黎姐之前对她的针对呢。

　　“还，还不错。”黎姐是死要面子：“也，也就比我好那么一点点。”

　　亚伦可不像黎姐，他看了眼傲娇的姐姐，微笑道：“人间美味，无法想象安姐你竟然有着这样的厨艺。”理论上亚伦应该叫她奶奶的，不过安姐姐表示这样喊太老，而皇姐又不亲近，因此让亚伦继续喊她安姐。

　　果然，亚伦这么一说，安姐姐真是比吃了蜜还甜，至于黎姐，她也不在意：“是是是，青出于蓝而胜于蓝，我在你这年纪，可比现在的厨艺差多了。”反过来就是变相的夸黎姐，你如今的厨艺就只跟现在的我差了一点点，那真的是相当了不起啊，超过我，指日可待！

　　言外之意————反正你承认现在不如我！

　　“雷电。”

　　雷：“不要把我们的名字连起来念啊！”

　　电：“就，就是的说。”

　　“抱歉抱歉。”安姐姐宠溺的摸了摸两个孩子的头，说：“那么雷和电，你们可以自己去吃了。”

　　雷：“这还差不多。”

　　电：“真，真的吗，电也可以吃吗？”

　　安姐的胃口并不大，除了每次上菜的时候，让雷和电也为她的餐盘里夹一筷子外，基本上都是微笑着看三人吃，虽然这让三人很不自在，但面对如此美食，她们还是没能忍住，继续奋斗着，然而，只是没多久功夫，亚伦就有着吃撑了，可仔细算算，一共也才上了十几道菜，后面还有四五十道呢。

　　这时候，亚伦才意识到，原来安姐不是不吃，而是每道都只吃一点，这样的形式亚伦听白先生说过，仿佛是亚洲帝王的吃饭方式，以这种方式，可以让人将每道菜都品味一遍，又吃饱肚子，因为在这些菜里肯定存在着面粉类食物，数量不多，但如果都吃一个的话，加在一起肯定也就吃饱了。

　　亚伦虽然接受过贵族礼仪，可那都是7岁前的事情了，那么小的孩子，懂什么啊？

　　到了现在，基本上都忘光了，要不是刚刚恶补了一下，恐怕吻手里都会吻错地方，可没想到，现在还是露馅了。这里并不是说要每道菜都吃一口什么的，而是身为一个贵族，就要得体，不能让客人尴尬，更不能让自己尴尬，可现在呢，后来的几十道菜亚伦吃不下，人家问你一句“为什么不吃啊”，好了，尴尬了。

　　哪怕是实话实说“吃饱了”，也会让自己显得很尴尬，因为你连这么点事情都控制不好，招人嘲笑啊……

　　“吃不下了没事的，有人会吃的嘛。”安姐示意了黎姐和莉莉安，这俩是舰娘，胃口就是个无底洞，别说就这么点食物了，就是来上千倍，她们也能照样淡定的吃到肚子里去，化作资源。

　　舰娘的胃恐怖无比，她们能将任何吃进去的东西，将其中的有机物全部化作燃料，连铁、铝都能转化，还有什么不能完全消化掉的，所以舰娘其实是不需要解决生理问题的，因为其胃本身就是一个可怕的熔炼炉，能够直接将任何东西蒸发，恐怖非常。

　　黎姐想要反驳，可看着一道又一道上来的菜，再加上莉莉安也还在吃，想放弃，偏偏这每一道菜都像抓住了她的胃一般，竟然是那么的合她胃口，简直到了欲罢不能的地步。

　　“没事，姐你继续吃吧。”亚伦无奈的笑了下，让黎姐放心后，对安姐姐说道：“不论如何，都是我失礼了。”

　　“在奶奶面前，有什么失礼不失礼。”安姐笑道：“不过从这点上看，你的确是脱离贵族风范了，嘛，这也没什么，其实我也不是很喜欢所谓的鼓贵族礼仪，还是你和小黎好啊，无拘无束，要不我干脆就留下来吧？”

　　“哎？”黎姐被吓了一跳。

　　“咳咳咳。”莉莉安也是呛到了。

　　“嘛，开玩笑，开玩笑的啦！”安姐姐话是这么说，可亚伦却能看出来，她是认真的，比起回到欧洲去，她更喜欢留在这里陪着她们，每天为她们做菜，与雷、电这样的小丫头嬉戏，而对于她的这个想法，莉莉安可比黎姐和亚伦清楚太多了。

　　不是她一早就知道，而是莉莉安很清楚，能让欧皇变成这个样子的功劳，到底该属于谁。

　　在知道终于有个人能够永远陪伴自己走下去后，安姐姐也开朗起来了，再也不像以前那样，背负着如此沉重的压力，每天都害怕自己会孤独一个人，毕竟自己的孩子一个接着一个的死去，身为母亲的她能够坚持到现在也没有发疯，已经很了不起了，这一点，估计相当让科研女失望吧……

　　欧皇的本性并不坏，相反，她其实是个很善良的人，要不是听信了科研女的话，在看到教皇死去的时候，精神崩溃，然后差点拉这个世界为教皇陪葬，这样的事情，难道有错吗？就像现在，若是亚伦死了，黎姐也会崩溃，然后憎恨世界，报复一切。

　　这是人的天性，是本能，一定要怪的话，那只能怪母爱，怪亲情，怪人类自己。

　　“说起来，我似乎还没有跟你们说过我这次来的第二个目的。”

　　第二个目的？

　　什么？

　　难道说？！

　　眼见的黎姐又要暴走，安姐姐连忙表示：“你等等，我来这里的目的跟小亚伦没关系，也请你不要总是这么编排你奶奶我好不好？”她容易吗，这千里迢迢赶过来给孙子孙女做顿饭，而且从头到尾都是退让退让再退让，什么都将就这个小丫头，可到头来，竟然还不相信自己。

　　难道自己真的这么不值得信赖？

　　“那你是什么意思？”

　　“也不是什么大事，只是来特地通知一下小亚伦。”安姐姐看向亚伦，说：“决定舰娘战力排名的世界海战，要开始了呢……”


第五百七十八章 世界海战的安排

　　世界海战，是这个世界最为隆重的一次盛会，没有之一。其最初被确立的目的，是为了给予全世界的舰娘们一个大致的实力排行，也就是曾经说过的战力排名，以此来缓解各个战线所带来的摩擦和矛盾，同时也是将原本应该以战争形势解决的外交问题，放到这个小小的盛会当中，以演习的方式进行和平解决。

　　当然，毕竟是世界海战，当然也有着向世界，向其他战线彰显自身武力、军备这一个重要原因。

　　如今，亚伦麾下的史诗舰娘众多，实力强大的更是不计其数，不说方舟舰娘们，就是凤翔、兰利、金刚、双鹤、吃喝等人，实力也都是非常的强大，虽然世界海战进行的次数不多，又因为是30年前开始的，导致其中有很多舰娘都没有得到应有的排名，比如金刚，三十年前她已经开始逃亡了，双鹤吃喝，更是在50年前就开始了海岸两隔。

　　现在仔细想想，这所谓的排名其实是有着很大水分的，不说其他，单说镇守大监狱的纳尔逊和罗德尼，这两位无论哪一个都不在兴登堡之下，纳尔逊更是比兴登堡还要强大许多，但两人却从未在世界海战中露过脸，先不说纳尔逊早三百多年就被派到大监狱去了，罗德尼也是在180年前因为种种原因进了姐姐的地盘，从此之后，人们对这俩姐妹的印象，自然也就在这里停止了。

　　如今世界海战再次到来，已经是第三次了。

　　实际上按照时间来算，其实现在已经超出了世界海战的时间，因为按照原本的规定，世界海战开始于30多年前，十年一次，之前的两次都是按时举办，可到了这一次，却晚了两三年，究其原因就是亚伦的出现。亚伦在元帅会议里的地位，其实并不低，特别是在他的身份暴露后，有欧皇给她当靠山，又是亚帝亲自介绍进来的，这两份关系在，群里的元帅们自然是怎么给亚伦面子怎么来。

　　至于之后，老俄公与亚伦演习，最后更是直接将自己的战线和舰娘，全都送给了他，让亚伦的实力大增。海盗大帝上次在大西洋，也算是承了亚伦的情，从那以后两人也成了朋友，关系不错，经常交流一些对战线的治理以及如何调节麾下提督的心得，久而久之，海盗大帝对亚伦这个虚心求教的后辈的好感度，自然蹭蹭的往上涨，再加上亚伦虽然是托关系进来的，背后又有欧皇撑腰，可海盗大帝也发现，亚伦并不像那些傲慢的欧洲贵族，而是一个相当平易近人的同僚。

　　穆爷的话，那可真的是不打不相识了，两人多次交锋，亚伦又多次从穆爷那里得到舰娘，现在的四小、岛风、爱丽、蒙古王，都是从穆爷那里得到的，两人的关系十分的微妙，亚伦能看出穆爷对自己似乎是抱着什么特殊的目的，只是通过两人数次的交流可以看出，穆爷对亚伦并没有恶意，相反，通过穆爷的行动，让亚伦无数次的认识到了事情的真相，那就是时至今日所发生的一切，极有可能与科研女有着关联，甚至通过穆爷有意无意的告之，亚伦觉得，这个引发了所有矛盾的罪魁祸首，就是科研女。

　　而现在，当安姐姐真实的一面出现在亚伦面前后，答案，已经不言而喻了……

　　三十年前，元帅会议成立，如今的各战线元帅，也是在那个时候才有了真正的交流，虽说在亚伦加入以前，他们基本上也没什么太多的话，毕竟互相之间不是死仇，就是受过不小的罪，怎么可能互相理解？亚伦的出现，让元帅会议有了生机，这一点，这些大佬的其实比谁都清楚。

　　“你也知道，因为你的关系，我们都将世界海战延后了。”按照原本亚伦的提议，世界海战将改变以往的形式，每一个元帅都得给予意见，而最后统筹下来，这一届的世界海战，将会前所未有的精彩与隆重，而更为重要的是，这一次世界海战的举办地，正是太平洋，也就是说：“你是本次世界海战的东道主。”

　　“啥？”亚伦一惊：“为什么我不知道？”

　　“额。”安姐姐：“给你一个惊喜嘛。”

　　“可我什么都没准备啊！”

　　“这不是问题，虽然你这里是举办方，但真正进行演习的地方，可不只有这里，所以你不需要有太大的压力。”安姐姐当然没压力，对她来说，世界海战什么的就是一个游戏，只是这次的举办方是她家的小亚伦，她自然会认真对待，要知道以往的世界海战，她可是从来不会出席的，而其他元帅，若是能有三位到来，就已经是万幸了：“有什么需要尽管提，都包在我身上了！”

　　“会不会，太麻烦了？”

　　这明明是自己应该准备的事，东道主选择自己，也是那些前辈给自己面子，想要借此来扩大影响力，虽说对于亚伦来说，威势什么的就算现在没有，以后也能管理好太平洋和北冰洋，毕竟他麾下的舰娘们不是摆设，正所谓枪杆子里出政权，外有莉莉安在帮他割据一方，解决那些不安分的家伙，内有黎姐長门等人坐镇雾之岛，统筹整个太平洋，北冰洋那边又有原北方深海，这对没有什么野心的亚伦而言，日后迟早能够让两线安定。

　　要知道亚伦对这两线的管理计划，可是五年十年计划，而是百年、二百年计划啊，他这是打算花一辈子来管理两线，把两线治理好了。虽然这对两线百姓来说，亚伦有些不负责任，可亚伦也是人，而且还是一个有些自私的人，他愿意背负起两线的和平与治理，可这不代表亚伦真的要把人生都投进去吧？

　　他也要有自己的生活，别看现在有点拼，那是因为年轻，因为两线的确有些不安定，但再过个三年五载，你看亚伦会不会变成第二个钓鱼翁，每天都在那里思考该怎么浪。

　　“有什么麻不麻烦的，跟我客气什么。”安姐姐俏皮的点了下亚伦的额头：“我不疼你疼谁去啊？”

　　“咳咳咳咳。”黎姐呛了口，她很想说亚伦不用你疼，可见安姐姐似乎是发自内心的，这样黎姐也不好再说什么了。

　　“总之，资源上啊，人力啊，技术啊，你都不需要担心，演习地点都是我们这些前辈负责的，你只要提供舰娘在演习修整阶段的休息时候，给她们提供入渠补给的地点就行了。”

　　“东道主的意思，就是这个？”给她们居住地，给她们补给，可这样的话，亚伦其实还是有个问题：“那前辈们呢，他们也会来吗？”据亚伦所知，以往的世界海战，虽说也才两次，可元帅们最多最多也就只有三人到场，这里面除了相来都是老好人的祖灵爷爷外，就只有海盗大帝以及第一次介绍这个活动的科研女，参与过。

　　“当然会来。”不过老俄公和钓鱼翁貌似退休了，可即便如此，他们也不是真的跪了，既然还活着，肯定会来捧个场，更何况这俩老人家此时就待在太平洋，到时候不来当个评委露个脸什么的，怎么说的过去，至于她和白先生，那更不用说了，肯定是回来的，穆爷、海盗大帝、总统跟亚伦关系都不错，科研女这次也是必定会出场：“如果不出意外的话，这次的世界海战，将会是三十多年来最盛大的一次。”

　　不说到场的元帅和提督，就是参赛舰娘，无论是从数量还是质量上，都远远超过往年。

　　亚伦麾下的舰娘们，作为东道主那肯定是要参加的，而安姐姐也会让欧洲的舰娘们都过来，海盗大帝麾下的舰娘虽然都是无名舰，可史诗舰娘不也是从无名舰娘衍变过来的吗，所以单纯的比潜力和才能，无名舰娘在庞大基数下，不一定没有能够匹敌史诗舰娘的存在，就比如海盗大帝麾下的天王、海王、冥王，哪一个不是亚方舟级的强大战力，除此之外，科研女麾下的衣阿华四姐妹，穆爷的蒙大拿，还有亚帝，她是藏得最深的了，往年别说参加了，就是麾下舰娘派出来战斗的情况都不多，一直都让其镇守亚洲。

　　如此算下来，以往的战力排名被推翻是板上钉钉子的事了，兴登堡是否还能继续把持世界第一这个名头，安姐姐只能说一句，悬了。

　　“也就是说，我这里就是一个中转站，给参赛的舰娘们暂时停泊的地方，而真正的比赛场所，会有元帅们提供。”亚伦说出了自己的理解：“而我们这些元帅们，则是跟那些参赛提督一起，在雾之岛的专门地点观看远方的比赛，顺带着作为最高领导人发表对于比赛的看法？”

　　“没错，就是这个意思。”

　　安姐姐已经很罩着亚伦了，特地借着这个机会让全世界都看到她家亚伦的背景和实力，毫不夸张的讲，当世界海战开始后，看到亚伦麾下那恐怖的战斗力，全世界的提督都必将为之侧目和战栗，至于元帅们是否都会到场，对大部分的人安姐是有信心的，她可是欧皇，她把话放下来，谁敢不从？

　　“不过嘛，倒是有一个小麻烦，需要亚伦你去解决。”

　　“什么？”

　　“这个，咳，就是她啊。”安姐姐有些尴尬的说道：“与我不和的那个家伙。”

　　那个家伙是谁？

　　还用问吗，全世界除了亚帝白先生外，谁还敢跟安姐姐叫板，不怕死吗？

　　好吧，安姐姐的确很厉害，威震天下，世人无不为之震恐，甚至从很久很久以前起，或者说在安姐姐漫长的人生当中，除了白先生外，真的没有第二个人敢于在她面前放肆的，可偏偏，安姐姐就是对她没有办法，究其根本原因，不是什么白先生武力超群，以人类之躯却能匹敌百万深海的传说，而是因为两人，其实有一些不为人知的关系。

　　“那个，我能问一下，白先生是女孩子对吧？”

　　“什么女孩子，这么没大没小的，她可比你年纪大多了！”安姐很不满亚伦的称呼，凭什么她是奶奶，换做亚帝就是女孩子了，这是哪门子道理：“不过你说的没错，她的确是女儿身。”

　　“那……”虽然已经听说过了一些秘闻，但欧皇在侧，以她的阅历，恐怕没人会比她更清楚其中关键：“到底是怎么回事？”

　　亚帝是女儿身，却女扮男装，以一种叫做易容术的亚洲独特的古老技艺，将自身易容成那个样子，若说是为了更好的统治，那这根本没有必要，要知道亚洲可是固若金汤，完全是由亚帝一个人打造出来的，她在亚洲的影响力，跟欧皇在欧洲的影响力完全一致，亚帝就是亚洲的神，凌驾于所有提督、舰娘之上的主宰者。

　　而与欧皇的霸道不同，亚帝从古至今都十分的温和，虽然两人都是女子力突破天际的贤妻良母，但相比于欧皇的高冷与生人不近，亚帝以她广阔的胸襟和圣明的统治，让亚洲人对她充满了感激，亚洲是全世界最稳定的地区，不说生活条件怎么样，单凭整个战线，从提督到舰娘，从舰娘到普通人类上下一心这一点就能够看出，亚帝是有多得民心。

　　再加上三次世界大战，每次都是欧皇当反派大BOSS，而亚帝也成了全世界唯一不惧欧皇强权，敢于同其对抗的救世主，毫不夸张的说，如果这个时候发起投票，选举你心目中最美的统治者，那么哪怕欧皇美的令人窒息，气质超凡脱俗，连天上的女神都会在她面前黯然失色，也依旧比不过白姐姐的那份包容和体贴，最终结果必然会是欧皇，完败于亚帝，屈居第二。

　　这就是亚帝，这就是白先生，这就是，女扮男装的白姐姐！

　　“她，也是个可怜人啊。”安姐姐想到了亚帝的事情，感慨道：“如果你想知道，那么我告诉你也没关系。”

　　这一刻，不仅是亚伦，就连还在吃东西的黎姐、莉莉安，和在一边的小女孩们，都竖起了耳朵，仔细聆听这足矣让全天下人都觉醒八卦之心的，欧皇与亚帝的故事……


第五百七十九章 送伞的寓意

　　亚帝，是如今十大元帅中，资历仅次于欧皇的存在，对于她的来历，知道的人放眼全世界，恐怕一只手都能数的过来，而在这些人里，安姐姐绝对是最清楚她的过往的那一个，两人虽然势同水火，可亚伦并不知道，两人的关系并非眼前看到的那么简单，其中所涉及的一些秘辛，安姐姐不能在这里说出来，所以当着黎姐、莉莉安等人的面，她只说了一部分。

　　而从她的口中，亚伦他们还是知道了很多有关于白姐姐的事情。

　　白姐姐并非这个世界的人，而是类似于穆爷那般，从上一个被毁灭的世界幸存下来的人类，只是白姐姐不是亚世界的幸存者，而是比之更为古老的原型世界的人类。对于原型世界，亚伦也好，其她舰娘们也罢，都只是将其当做一个传说，从来没有人听说过有关原型世界的事情，除了那么一点流传下来的历史片段外。

　　亚世界只是一个虚构的概念，很多人都认为其根本不存在，原型世界真实存在过，但现在的技术却无法证明，除了现在有很多专家学者们表示，这颗星球上的海洋与大陆的分布情况，就是洪流仿照原型世界，按照一定比例扩大的结果。

　　说实话，能有如此研究成果，已经很了不起了，可仅仅只是这样的话，根本无法让人信服，而现在，由欧皇亲口说出，这里面的真实性，自然无须怀疑。

　　“洪流毁灭了原型世界，她和我一样，都是人类最后的幸存者。”安姐姐说：“我和她的关系不好，因为彼此理念相差太大，再加上一些其他的事情，这么多年来，我们也就成了现在这个样子，我为所欲为，她就变着法子的给我找麻烦，惹我生气。”

　　说到这，安姐并没有恼怒，反而面带欣慰的感慨道：“但是，她可能是唯一懂我的人了，你们不明白，那种只有自己而找不到同类，忍受着无尽岁月侵蚀的孤独和痛苦，她和我顶嘴，和我争锋相对，可谁又能够明白，我们的乐趣，也仅剩下了这么一些，至于其他人，根本无法理解我们的感受。”

　　安姐是孤独的，如果不是太孤独，也不会如此渴望得到一个能够陪同自己走下去的人，如果是别的女人，大不了找个男人，结婚生子，但悲催的是，安姐姐有很严重的精神洁癖，她自视奇高，而且还有着血统论综合征，也就是安姐很讨厌异性，哪怕是被对方看一眼就会觉得恶心，觉得难受，别说与对方长相厮守，就是碰一下都恨不得将对方挫骨扬灰，直接从世上抹杀。

　　这是一种心理疾病，是在漫长孤独岁月以及高高在上的人生中养成的，深入骨髓无法忘却和改变的坏毛病，可也正是因为有着这样一种性格，她才成了神，而非普通女人，你可以说她心理变太，也可以说她任性、自私，但这就是欧皇，眼高于顶，俯视一切，将众生当做蝼蚁的安伊瑟妮撒弥耶。

　　不过，就算安姐再怎么强势，如何伟大，可只有她自己知道，这一切其实都是在虚张声势，正如她与白姐姐的斗嘴能够获得慰藉一样，在安姐的内心深处，还是极其渴望着亲情、友情、爱情，当然，最后一个估计她是怎么也得不到了，所以安姐才会将主意打在亲情上，这才有了科研女提议的，以篡改基因的形式，为她创造孩子的教皇计划。

　　教皇出自她自己的基因，虽然是异性，但那种血脉相连的感觉，再加上他的温柔关怀和善解人意，完全戳中安姐的软肋，一向以霸道暴君之名著称的安姐被彻彻底底的降服了，成了一个散发着耀眼母性光辉的小女人。

　　欧皇是儿子控这事，其实大家都知道，只是没说出来罢了，而且要不是初代教皇对她都只有亲情，完全不会产生那方面的想法的话，估计安姐姐早就从了初代教皇了。至于初代后的二代、三代，因为有着第一次的失去，让安姐是再也不敢如同之前那样付出了，哪怕再不舍，也只能将其交给历代大主教舰们照顾，自己，只能在幕后，偷偷的看着他们，以此舒缓内心的孤独和悲伤。

　　说了这么多，又说到欧皇自己了，可从欧皇这里，我们也能够看到白姐姐的问题。

　　只是与欧皇不同的是，白姐姐不是儿控，也没有那么严重的精神洁癖，可问题是，她是一个非常非常传统的人，打定了注意后，无论如何都不会改变，而很悲剧的是，白姐姐虽然不是儿控，可她却是个弟控，没错，她是个彻彻底底，从里到外，每一个细胞，每一个基因都透着弟控气息的女人。

　　“她以前有个很可爱的弟弟，怎么说呢，反正我是觉得不怎么样，但她可能很喜欢吧。”这眼光什么的，安姐也不是很明白，但喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，就像亚伦能够完美的戳中安姐的萌点，可能白姐姐也有这方面的问题吧：“只不过，她的弟弟在很早以前就过世了。”

　　“过世了？”

　　“嗯。”安姐姐说：“被行走的版块所吞噬……”

　　“行走的版块！！”黎姐拍案而起，完全无法想象，亚帝竟然有着跟她一样的经历，黎姐也是个弟控，但这种弟控并非真的是从一开始喜欢亚伦，对弟控来说，弟弟应该是属于自己的，而其他一切想法，都是基于这种感情出发，比如弟弟被别人夺走了啊，弟弟喜欢某个东西超过了喜欢自己啊，这些才是一个弟控真正的本质。

　　将心比心，黎姐完全能够想象，失去了想要守护的弟弟，对一个将其当做自己存在意义的姐姐来说，是多么沉重的打击，所谓传统女性，可能就有家中男子才是延续血脉的思想存在，黎姐也是如此，她将亚伦看得很重，就是因为亚伦的存在象征着黎姐生命的意义，如果亚伦死去了，那她活着，还有什么意义？

　　虽说，这完全是错误的思想，可外人无法理解就代表错误的话，那所谓的世界观、价值观，不也只是一种大范围的洗脑罢了，难道大多数人所谓的意义就是正确的，而少数人执着的东西，就是错误吗？从行走板块事件上说，黎姐无疑是十分幸运的，因为亚伦回来了，而且还打破了欧皇子嗣英年早逝的诅咒，相对的，白姐姐的运气就差得多了，因为她的弟弟真的死去了，永远不会再回到她的身边。

　　白姐姐的女扮男装虽然奇怪，可这对她来说，可能就是对过世弟弟的一种缅怀，以及对自己存在意义的证明吧？以弟弟的模样出现，模仿其性格，以此带给这个世界改变和影响，白先生的温和，他的善解人意，温柔体贴，心胸宽阔，这都是白姐姐过世弟弟的性格和行事准则，说句实话，不说白姐姐的本性如何，单是白先生给亚伦的感觉，亚伦只能说一句，白先生真的是个很有感染力的人，让人发自内心的想要与其成为朋友。

　　当然，亚伦还是有点怕的。

　　为什么？

　　你听听白先生在群里的名字，兔爷，是兔爷啊喂，这家伙是个Gay吧，肯定是个Gay吧！！

　　“说起来，她似乎是给了你什么东西吧？”

　　给了亚伦什么东西？

　　“噢噢噢，差点忘了，我还答应要去亚洲见她呢。”亚伦想到了离开总督府时，白先生对自己的帮助，以及答应过她的，将那顶油纸伞交给自己最强大的舰娘，然后去亚洲拜访她的，还答应了自己要给自己一批数量庞大的资源，可因为之后亚伦不缺资源了，所以也把这件事放在了一边：“她的确是给我了一顶伞，让我给最强的舰娘，然后带着舰娘去亚洲找她。”

　　“果然啊……”

　　安姐露出了若有所思的表情，亚伦不解的问道：“这，有什么不对吗？”

　　黎姐和莉莉安也好奇的看了过来，她们也想知道，这很正常的前辈对后辈的喜爱和照顾，到底有什么不对的地方，安姐笑了一下，说：“如果你们知道送伞代表着什么，恐怕就不会是这个反应了。”

　　送伞，代表什么？

　　这送伞就送伞呗，亚帝把自己随身携带的喜欢的东西送人，这怎么了吗？

　　“这是她家的一种习俗。”

　　“习俗？”三人都是一愣，这算哪门子的习俗，还有送伞这种习俗的吗，这得有多奇葩啊？

　　“我听她说起过。”安姐说：“在她的家乡，每家每户，只要是家里有女儿的，都会从女儿出生的那一刻起，就为她制作一定华丽的油纸伞，然后在其十五岁的时候，将这顶伞当做生日礼物交到她的手中。”见亚伦三人都在认真的听讲，安姐继续说道：“这也代表着成年，可以谈婚论嫁。”

　　亚伦越听越觉得不对，但也不好打断安姐的叙述，只好继续听下去。

　　“她们家乡的习俗十分自由，儿女娶嫁全看个人喜好，父母是不会约束的。”安姐说：“所以，将伞交给女儿，就意味着，自家女儿已经拥有了选择未来和幸福的权利，等到她预见喜欢的人，便将伞送给对方。”亚伦顿时卧了个槽，这是什么情况，那个Gay，啊不，她是女的，而且听说还是个超级大美人，可这也太突然了吧，她们不是才见面一天多嘛，而且白姐姐不是个弟控吗，他不觉得自己身上有什么值得对方在意的地方啊！

　　而更让亚伦郁闷的是，安姐姐的下一句话：“而要是这个时候，对方没有拒绝，而是泰然的收下了伞的话，就是答应了对方的爱意，愿意娶对方为妻。”这一刻，黎姐、莉莉安，以及其她的女孩们，齐刷刷的看向了亚伦，让亚伦非常的尴尬：“可是我不知道啊！这不能算数的！”

　　“这样啊……”安姐姐故作苦恼的说道：“那就没办法了，如果你真的不喜欢，就只能拒绝了。”

　　“还可以拒绝？”

　　“当然了！”

　　“那真是太……”

　　“不过这样的话，就是抛弃，女方会有两种选择，要么是选择自杀，要么就是跟男方拼命。”

　　“额……”亚伦那叫一个尴尬，她这是吓唬自己的吧，绝对是吓唬人的吧，哪有这么古怪的习俗，他从来没听说过啊，只听安姐姐说：“我与她的关系，其实并不差，但这方面的事，我也没办法，说句实话，以她的性格，如果你真的选择拒绝，她会做出什么事情来，我也不好说。”

　　一个性格温顺的人如果真的动怒了，可是什么都能做出来的。

　　“你不明白这种习俗的意义。”安姐说：“伞是遮风避雨的道具，在白丫头的时代里，成年女子是不宜抛头露面的，哪怕出行时，都必须持伞以遮挡面容，而若是有女子孤身一人打伞出行，这代表的是她还未有归宿，她们送伞，送的不是伞，而是一个询问。”

　　“你愿意为我撑起一片天空，替我遮风避雨吗？”

　　听着安姐姐说出这句话，无论是亚伦，还是其她女孩们，都觉得心中最柔软的地方被触动了，安姐姐说：“而如果对方愿意，那么就会在接受女子的爱，以及她的身心后，接过伞所代表的责任和义务，用生命来守护妻子、爱人，并且这顶伞，也会被保管下来，直到女方故去，送葬时为其最后一次遮挡风雨后，在安葬时，归还给妻子。”

　　“好浪漫啊……”听着安姐姐的叙述，吹雪情不自禁的开口说道。

　　“现在懂了吗，小亚伦？”

　　“额……”

　　“你收了她的伞，就意味着背负起伞的责任。”至于为什么要将伞交给最强大的舰娘，估计是对力量的象征吧，证明自己的强大：“如果是之前，她要是做出这种事，我绝对跟她断绝关系，从此就是敌人了。”谁叫白姐姐竟然敢看上亚伦的，这夺夫，啊呸，是这夺孙之恨，不共戴天，安姐姐说什么也不会让她得逞的。

　　可现在的情况是，对方已经下手了，这样的话，以两人的关系，安姐姐也只能体谅对方，不好意思说什么了。

　　“哎，这，那我怎么办？！”

　　“我也没办法咯。”安姐无奈的叹了口气，白姐姐也很孤单啊，现在能够选择亚伦，安姐也替她感到高兴：“不过说真的，白丫头其实很不错的，人长得漂亮，性格温顺，勤劳能干，善解人意，简直就是完美的好媳妇啊，她那习俗里其实占便宜的是男方，娶了这么好的老婆，哪个男人不是在家偷着乐？”

　　可问题的关键是这个吗？

　　“可，可我已经有……”亚伦的意思就是，他已经有喜欢的人了，你看黎姐现在脸色是一片漆黑啊。

　　“那有什么！”安姐倒是开明：“她那边的男人，有几个是从一而终的，对她好，不意味着不能对别人好，你要是有本事支撑起几百个女人的天，娶几百个都没问题！”

　　卧靠！

　　还能这么玩的啊？！

　　对此，亚伦不得不感慨一句，白姐姐家乡的人真会玩！

　　“她那边，你是无论如何都要去一趟的，毕竟过了那么多年，习俗什么的，可能也淡了，她也不是无理取闹的人，要是能把事情说清楚，估计她也不会强迫你的。”安姐姐说着，拍了拍亚伦的肩膀：“当然，我还是希望你能把她娶回家，因为那样的话，我就是她长辈了，看她还怎么嚣张？！”

　　白姐姐可是个好女人，而且性格传统，只要亚伦不辜负她，那真的是任打任骂，各种姿势，随便亚伦喜欢啊，安姐都已经想好了，等亚伦收了亚帝，到时候要怎么变着法子好好调教这个一直跟自己唱反调的臭丫头！


第五百八十章 莉莉安与黎姐

　　宴会结束了，而能享受到安姐手艺的女孩们，自然是无比的幸运。

　　这可是欧皇，世界最强大的提督，没有之一，其象征的，是一个时代力量的巅峰，拥有着无与伦比的地位和权威，然而就是这样的存在，却为她们亲自下厨，这份荣耀，真的是足够女孩们铭记一辈子了，而今晚宴会上的美味佳肴，更是终生难忘，估计她们会有很长一段时间，吃不惯间宫所做的东西了。

　　让我们为间宫，默哀三秒……

　　这次宴会是亚伦的家宴，而吹雪她们因为被安姐看中的缘故，对女孩们来说，能够有机会经历这样的恩赐，已经是三生有幸了，而且这要是说给小姐妹们听，不知道会把她们羡慕成什么样，要知道，哪怕是亚伦的那些主力战舰们，也不过是吃了些间宫做的东西就离开了，真正能够尝到安姐手艺的，也只有她们这些帮着夹菜的，而其中又以雷和电池的最多，当然，在宴会结束后，她们也机灵的溜了出去，将空间留给了亚伦、黎姐、莉莉安和欧皇四人。

　　只不过，接下来的事情，身为男子的亚伦，却是不怎么方便参合进去。

　　你问什么事？

　　当然是洗澡了。

　　虽说饭后洗澡对身体不好，但你可别忘了她们是谁，两个后裔舰，那就是俩超人，安姐姐虽说是人类，但她能以普通人类来定义吗，显然不能。对此，亚伦也只得佩服这群女汉纸，真的是毫无顾忌啊。

　　“你们这里还有澡堂的吗？”莉莉安只在大和旅馆这里入过渠，而没有洗过澡：“话说这澡堂和入渠有什么区别嘛？”

　　“本质区别是不大。”黎姐说：“在大和旅馆设置澡堂，也是为了能让环境更加优越嘛。”

　　说白了，就是要彰显逼格，大和旅馆嘛，什么都要是最好的，这木制的狭隘浴室，怎么可能让黎姐满意，亚伦也自然打造了一个高端大气上档次的希腊式浴场了。

　　从另一方面说，这其实也是亚伦的浴场，毕竟舰娘的入渠池本身就蕴含着各种矿物质，对人体也有着各式各样的好处，唯一的区别只是人类无法像舰娘一样，可以长时间浸泡在其中，吸收里面的金属元素修复自身创伤罢了。当然，人类要是在里面泡太久，可能会昏过去的，这一点跟普通的温泉差不多，嘛，全世界哪里不是这样的，只要注意一下就行了，也没什么安全不安全的，难道泡澡时间过长容易昏迷，你就不泡澡了，哪有这样的事？

　　“正好我也还没入渠呢。”

　　莉莉安之前来的太匆忙，基本上是找亚伦换件衣服，然后随便擦拭了下身子就换上正装出席晚宴了，黎姐还好一些，之前简单的入过渠，至于安姐姐，估计她做完菜也就简单洗漱一下，就穿上那件豪华晚礼服出席宴会了吧。

　　如此一来，莉莉安远道而来，中间还战斗过数次，早就饥饿难耐、疲惫不堪，黎姐倒是还好，可刚才胡吃海塞的，现在身上肯定不舒服，至于欧皇，她做了这么多菜，估计早就身心疲惫了，此时也巴不得泡个澡放松一下，于是，三个人想到一块去了。

　　“你说。”在换衣间里，黎姐脱去了黎塞留的那套专属服饰，仅穿着雪白的内衣和小巧精致的内裤对莉莉安说：“她不会也一起来吧？”

　　“咕噜。”

　　黎姐注意到了莉莉安的眼神，脸上一红：“你看什么呢。”

　　“抱歉抱歉。”莉莉安不好意思的撇过头，内心却是相当不知所措，她从小就跟黎姐一起长大，一起在军队里学习，虽然双方的老师不是同一个，但因为彼此视为竞争对手，而她又是黎姐的后辈，自然而然就对黎姐有了那么一丝特殊的憧憬和仰慕，现在看到黎姐的身子就这么暴露在自己眼前，莉莉安她能不激动吗：“只，只是有些激动。”

　　激动？

　　“哈啊？”黎姐娇羞的捂住胸口和下身：“你，你难道有那方面的爱好？”

　　“那方面的爱……”莉莉安顿时明白了，于是羞愤的喊道：“我才不是变太呢，我只是，我只是……好奇，对，好奇你的身子罢了！”

　　好奇身子……

　　“感觉更恶心了！”黎姐看着嘟起嘴，完全看不出先前女强人模样，反而像个小女孩似得莉莉安，她也是忘了，这丫头不仅是亚伦的姐姐，也是自己的妹妹，同父异母的亲妹妹，说起这个，黎姐这才明白为什么莉莉安以前总是爱粘着自己了，估计那个时候她就知道两人的关系了吧，奈何黎姐不清楚，否则当初一起参军的时候，她也不会只是那样了，肯定会相当疼爱关心莉莉安的。

　　黎姐虽然在欧皇事件上抱着针对的态度，可她对亚伦那是好的没话说的，特别是被驾驭后，完全扮演了一个贤妻良母，把亚伦的大和旅馆打理的井井有条，更是管理好了小猫、長门以及那些盯着亚伦的舰娘们的关系，俨然一副皇后娘娘，母仪天下的派头。

　　“你还不脱衣服？”

　　“啊？哦，马上马上。”莉莉安也是痴迷黎姐的身材，这才意识到自己也要洗澡的，于是连忙脱去了所有的衣服，她不像黎姐那般还矫情的围了浴巾，而是直接全果上阵，那优美的曲线，雪白的肌肤，还有可爱的玉兔和引人遐想的玉褪之间，就是之前没这方面想法的黎姐都看呆了。

　　“你，不要这么看我啊……”莉莉安也被看的害羞了，黎姐尴尬的笑道：“抱歉抱歉。”

　　没办法，谁叫无论是黎姐还是莉莉安，都是这天底下数一数二的美人呢，而且两人哪怕是放到舰娘这个几乎无丑女的种族里，依旧是那最顶尖的绝色美人，爱美之心人皆有之，何况是对美有着更强烈追求的女子了，黎姐和莉莉安互相被对方的身子吸引，再正常不过。

　　当然，两人也只是欣赏罢了，并不会产生那方面的想法，哪怕是莉莉安，充其量也只是仰慕黎姐，所以在之后的洗浴中，两人虽然靠的很近，却也是泰然处之。

　　“需要擦背吗，我来帮你？”

　　黎姐捧着一些特殊的绿色试剂，这东西可不简单，对舰娘体质的女孩们非常的有好处，不仅能修复损伤，更能保养肌肤，不过相对的，价格就十分的感人，哪怕是莉莉安平常也只是用蓝色的，至于绿色，不是说买不起，而是有价无市，这玩样除了一些掌握着制作能力的提督外，几乎无法得到，而亚伦手上之所以会有，是因为他在听说这种试剂能够更好的保养舰娘后，就立刻讨教科研女，得到的制作工艺。

　　“嗯。”

　　莉莉安对这样的护肤品显然没有抵抗力，只见她红着脸微微点头：“麻烦了。”

　　“跟我客气什么。”黎姐一笑，随后便跪坐在了莉莉安的身后，浴场的地板是光滑的大理石，但其下面却垫着一层保温金属，所以哪怕是从热水中离开后，人踩在上面也不会感到冰冷，而要是跪坐在上面，反而还能感觉到腿下有股热流，仿佛要将人的劳累一扫而空，温暖，而又舒适。

　　一边帮莉莉安擦着背，黎姐一边回忆着年轻时候的事：“为什么你不早点把身份告诉我呢？”

　　感受着黎姐温柔的动作，莉莉安不知道该如何回答，毕竟那个时候，她的身份其实相当的尴尬，虽说小时候也曾嫉妒过黎姐，凭什么都是教皇之女，她黎姐能成为欧皇的孙女，被整个欧洲所敬畏，高高在上，哪怕到了舰队里都是一路绿灯，而她，却只能从打下手开始，甚至连军官都不是，至于身份什么的，她的那些干妈们一个个的都害怕的欧皇要死，根本不敢公布。

　　对，她是嫉妒，嫉妒黎姐的地位、权利和荣誉。

　　可自从黎姐消失后，欧皇就接纳了她，并给了她想要的一切，其中甚至很多都是连黎姐也没享受过的，而在她提出要当提督，来太平洋的时候，欧皇的命令立刻下达到了太平洋，让整个太平洋的海军名门，全部对她毕恭毕敬，甚至到为了让她满意，无论多下贱、卑微的事都能做的出来的地步。

　　由此可见，莉莉安已经得到了她曾经想要的一切，相比起少年时期光辉，之后十年蹉跎的黎姐，她的童年虽然艰辛，可之后的十年却风风光光，享尽了荣华富贵。可是，只有真正身处其中，莉莉安才感受到了黎姐曾经的无奈和悲哀，她们的确很风光，可在这风光的背后，却是孤独，是毫无意义的人生和寂寞。

　　她们是舰娘，哪怕是后裔舰，也渴望得到承认，渴望证明自己的价值，但两人却是欧皇子嗣，无论如何不可能拥有提督，更别提为了什么东西而战，这种可笑的话了。

　　至于为了自己，她们已经站在了巅峰，整个世界除了欧皇外，谁都无法与其相比，可想要更进一步，那就只有推翻欧皇，可先不说这有没有可能，仅仅是这么做的意义，就让人沉思。推翻了欧皇，她们能得到什么吗？

　　能得到什么？

　　除了一个名誉外，所享有的财富、权利，与如今的她们，有什么区别，与欧洲公主这个尊称，有什么区别？

　　没有区别！

　　欧皇本就不管事情，她只是欧洲的一个信仰，绝对的精神支柱，而权利，基本上都是被掌控在历代教皇手里的，现在教皇不存在了，那欧洲的管理者，自然而然就成了她莉莉安，所以这所谓的更进一步，本身就不存在，她已经站在了人生的巅峰，至于之后的人生，那就是不断的重复，重复享乐，重复高高在上，重复被阿谀奉承，而这份无趣和孤独，却会持续到那连莉莉安都不知道的某个未来。

　　以前，莉莉安不明白为什么黎姐要那么傻，抛弃欧洲的一切，反而带着小亚伦逃跑，还是往混乱不堪，穷困潦倒的太平洋跑。

　　可现在，莉莉安懂了，她完完全全的赞同，甚至羡慕黎姐如今的生活。

　　为什么要跑，因为黎姐想要追求自己的生活，哪怕这所谓的生活里并没有很高的地位，很重的权柄，也没有人会阿谀奉承，但这生活却是属于她的，她可以去做任何喜欢做的事，且并不像欧洲公主一样，处处都要注意自己的身份，甚至于要是某天性质来了，可以脱去战袍，穿上裙子，留着一头金色的长发，像小女孩一样在花海中奔跑，然后仰躺在草坡上，看着蓝天，享受着夏日自由的海风。

　　而且还不止如此，黎姐还有亚伦，亚伦就是她所存在的意义，她所奋斗的全部。

　　舰娘终究只是舰娘，心地善良、性格单纯，没有太多的欲望和野心，但亚伦不同，黎姐完全可以将亚伦的欲望和野心，当成自己奋斗的目标，为他战斗，为他夺取一切，而传承自欧皇的精神洁癖，则会在亚伦这里失效，她能够完全接受亚伦，将亚伦当成提督，甚至一生的伴侣，去信赖，去依赖。

　　想到这，莉莉安的身子开始颤抖，双手更是紧紧的握了起来：“不公平，为什么这么的不公平……”

　　“嗯？”

　　“我说为什么会这么不公平。”莉莉安转身抓住了黎姐的双臂，然后哭诉道：“为什么你一直都有比我好的，为什么无论是十年前还是今天，我都要羡慕你，羡慕你什么都有，而我却只能得到你不要了的、腻了的、玩剩下了的啊？！”

　　看着突然激动起来的莉莉安，看着她满是泪水的脸庞，不知为何，黎姐的心被触动了，说实话，她也不知道为什么，如果早知道莉莉安也是她妹妹的话，那么当年，自己就应该把她也一起带走的，那样的话，自己、莉莉安、亚伦，这十年的回忆，可能就不会这么的孤独、寂寞了……

　　“抱歉。”黎姐抱住了莉莉安，将她的脸庞贴在了自己的胸口，而莉莉安，则是满脸的红晕，她想要挣脱出来，不想像个小孩子一样被黎姐安慰，可感受着黎姐的温暖，闻着她特有的体香，莉莉安却舍不得，舍不得离开这温柔乡：“真的很抱歉……”

　　两人就这样拥抱着，感受着彼此的内心，不久后，黎姐放开了莉莉安，但是这个时候，莉莉安却明白，自己与黎姐之间，二十多年的隔膜，终究还是消融了，也是这一刻，黎姐才真正的认可了这个妹妹，莉莉安才彻彻底底的加入到了黎姐和亚伦的家庭中来。

　　“呀咧呀咧。”

　　忽然，浴池的另一块边缘，即黎姐和莉莉安所在位子，正前方的角落里，一个人影缓缓从温泉中站起，然后一步步的朝着两女走来，而实际上，在她开口的时候，两人就已经看清了对方的模样，她，正是她们之前矛盾的中心，无论是带着亚伦逃跑，还是承受高高在上孤独的罪魁祸首，欧皇，安姐姐。

　　金色的长发如同瀑布般从她身后淌下，遮住了曼妙的身后肌肤，两缕金发则从锁骨处落在胸口，恰恰遮挡住了最重要的部位，莉莉安虽然见过刚起床时慵懒的安姐姐，却从未见过这般令人惊艳，甚至震撼的欧皇出浴的画面，只见安姐姐来到两人前方的水池中，双手撑着瓷砖，托起下巴，一脸温和的微笑道：“你们说了这么多，可为什么我只听出了一个意思呢？”

　　“这说来说去，不都是在说。”眯着的眼睛微微睁开，安姐姐凝视着前方已经彻底懵逼了的莉莉安和黎姐：“我错了嘛，嗯？”


第五百八十一章 不乖的孩子，就得啪啪啪

　　世界上最悲剧的事，莫过于在别人背后说坏话，而那个人恰恰就站在自己身后。

　　“你为什么会在这里？”

　　黎姐完全不明白，为什么安姐姐就在角落里，可她和莉莉安竟然都没有发现，她是怎么做到的，这怎么可能：“你，你都听到了？！”

　　“嗯。”安姐打趣的一笑，点了下头：“我全都听到了。”

　　“哗啦！”

　　黎姐几乎是下意识的就挡在了安姐和莉莉安之间：“这不关莉莉安的事，你要是想做什么就冲我来！”

　　说真的，莉莉安被黎姐感动了，竟然愿意为了自己而去面对欧皇的怒火，明明犯错误的是自己，明明变相说欧皇坏话的是自己，可面对欧皇的质问，她只能害怕的躲在黎姐身后，而黎姐却能无畏的直视安姐姐，不管以前怎么样，就凭这一点，莉莉安就已经彻底服了，黎姐真不愧是黎姐：“姐……”

　　“放心吧。”黎姐给了莉莉安一个安心的眼神：“有我呢！”

　　看着姐妹俩的一唱一和，安姐姐表示，她们这是根本没把自己放在眼里啊，安姐姐有些生气，但并不愤怒，反而饶有兴致的打量着两人，那赏玩般的目光从两人的脖子开始下滑，几乎是在瞬间就将这两具完美的玉体尽收眼底：“啧啧，虽然是两个小丫头，但这身材……”

　　“你！”

　　黎姐一向与她不对付，甚至十分的讨厌，而自己现在不着片缕，竟然就这么被她用这样的眼光看着，这是怎么样的一种感觉，黎姐当下是又羞又怒：“你究竟想怎么样？”

　　“呀咧呀咧，我想怎么样，这是我的事，但你这是跟奶奶说话的态度吗？！”安姐突然目光一凌，与此同时，黎姐和莉莉安只觉得全身酥软，原本坐着的莉莉安还好些，可站着的黎姐却是双腿一颤，就这么无力的瘫坐在了安姐姐的面前，再看黎姐的表情，她想要挣扎，双手也不断的想要撑着地面，想要将重新站起来，奈何双腿却是一阵酥麻，无论如何也使不出力气来。

　　一个眼神，仅仅一个眼神，莉莉安与黎姐就失去了反抗能力，宛若两条离开水的美人鱼，无论怎么想要反抗，都只是徒劳。

　　“你……”黎姐想开口，可刚抬头，一根手指便托起了她的下巴，顿时间，无力感传遍全身，看着近在咫尺的安姐姐的脸庞，感受着她的气息，黎姐竟是彻底没了反抗的心思：“走开，不要……”她在反抗，可却是那般无力，无论之前的黎姐在安姐姐面前有多么的嚣张、强势、勇敢，此时此刻，她就像只乖巧温顺的小猫咪，被玩弄，被戏耍，而她，除了满心的委屈和无力感外，什么都做不到。

　　渐渐的，黎姐的眼睛里竟是弥漫起了水雾，说到底，她也只是个没什么见识的小姑娘罢了，在面对强势如欧皇这般的人物时，除了害怕和哭泣，没有任何选择。

　　“怎么哭了，别哭别哭，是奶奶错了。”安姐姐这下可慌了，哪还顾得着之前准备的，要好好教育教育黎姐的想法，连忙将她抱在了怀里，然后轻轻抚摸着黎姐柔顺的金发：“这么大的人了，就被我欺负一下，怎么就哭了，看你之前在小亚伦面前的模样，我还以为你回跟我来个决一死战呢。”

　　“我，我才没哭！”

　　无力感消失，取而代之的却是发自内心的温暖和亲切，黎姐很清楚这是她本能的对安姐姐产生的依赖和亲密，只见她忙推开安姐姐，然后擦掉因为委屈而流下的泪水，恶狠狠的瞪着她：“你不要靠过来，你这个变太，神经病，冷血，没人性，连孙子都想占有的超级大中二！”

　　“啊啊啊……”

　　莉莉安听着黎姐对欧皇的痛骂，整个人都懵逼了，至于安姐姐，那简直是黎姐每骂一句，她的脸色就苍白一分：“臭，臭丫头……”

　　“你，你想干什么？！”黎姐惊慌的捂住胸口，看安姐姐的眼神，就像看色狼一样，其实黎姐真正害怕的，还是刚才安姐姐所使用的不知名招数，竟然只是看她一眼，就让她失去了战斗力，甚至变得比人类小女孩还要虚弱无力，那种连站都站不起来的无力感，黎姐真的不想再尝试一次了。

　　至于莉莉安，她现在就是个累赘，你让她声援黎姐，她还可以做到，可让她去正面对抗安姐，简直就跟开玩笑一样，她要是有这种胆子，也不会去嫉妒黎姐，而是直接仗着身份，强势逼迫欧皇退位了，事实上如果她真的这么做了，以安姐姐的性格和对她的宠爱，没准安姐姐真的就同意了。

　　可奈何，莉莉安没有这胆子，也没有这样的野心，欧皇对她的好，莉莉安是看在眼里，感受在心底里的，所以现在看到黎姐与她争锋相对，莉莉安是相当的尴尬，到底该帮那一边，她真的是迷糊了。当然，这里面也有莉莉安对亚伦的态度，还是处于姐弟情的缘故，在莉莉安看来，无论是让亚伦留在黎姐身边，还是跟安姐姐回欧洲去，貌似对她都没什么区别嘛！

　　可黎姐和安姐姐就不一样了，两人都有着很强的占有欲，原本，安姐姐是不在乎的，可被黎姐三番四次的阻挠，她这脾气也是上来了，所以才想着趁黎姐和莉莉安来浴池入渠，可以避免被亚伦干涉的这大好时机，来好好的教训一下这个嚣张的孙女，让她知道什么是尊重长辈！

　　安姐姐是很霸道，但她的心其实很软的，刚才正准备教训下黎姐，可一看到泪眼婆娑的黎姐，她的心顿时融化了，那心疼的，直接把要那什么乱七八糟的想法给抛到了九霄云外，满心只想着怎么疼爱黎姐，奈何，黎姐实在是太过分了，竟然当着莉莉安的面，竟然这么说自己！

　　什么连孙子都要占有，她明明是想跟黎姐分享一点亚伦的爱罢了，哪有全部都像霸占啊？！

　　她有这么霸道吗？！

　　不过话说……

　　这里面是不是有哪里不对，那其他的呢，其他的不反对是表示默认了？！

　　“小黎～～～～～～”安姐姐怒了，她一把抓住黎姐的小手，不顾黎姐拼命的挣扎，强行将她拖到了身边，只见安姐姐将身子坐在温泉边缘的大理石上，然后把黎姐按在了自己的双腿上，抬起手，对着黎姐雪白的屁股就是一下。

　　“啪！”

　　“啊～～”

　　疼痛，酥软，无力，害羞，愤怒，各种感情在这一刻，伴随着黎姐的那一声娇喘，回荡在这宽敞的浴池里，黎姐的身体在颤抖，因为生气，因为畏惧，更因为这令人羞愤的画面，莉莉安简直无法相信自己的眼睛，这个满脸羞红，娇喘吁吁，软弱无力的金发美人，竟然就是自己仰慕的黎塞留，自己一直想要追逐和超越的姐姐！

　　“知道错了吗，臭丫头？”

　　“你。”黎姐怎么肯认错：“你给我，啊！”

　　“啪！”

　　“给你什么？”

　　“啪！”

　　“唔唔……”

　　然而，安姐姐的手却是干脆再次落在了黎姐的屁股上，直接打断了她想要说的话，不知为什么，明明安姐姐的手并没使多大的力气，可那巴掌落在黎姐身上，却是那么的疼，疼的黎姐连反抗的心都提不起来了，她可是舰娘，铜皮铁骨的舰娘，为什么只是人类的欧皇，却能轻而易举的制伏自己，还如此随心所欲的惩罚着她？

　　如果只是疼痛，那么这点疼痛黎姐绝对能够忍受，可难以忍受的，是那伴随着疼痛而来的羞怒，安姐姐毕竟是黎姐的奶奶，这份来自血缘的压制，不是说她成为了舰娘，就能够摆脱的，相反，安姐姐对黎姐来说，简直就是克星，她身为长辈，完完全全的压制住了黎姐后裔舰的身份，在她面前，黎姐无论变得多么强大，都不过是个被她教训的小丫头，不乖了，那就狠狠的打屁股，打到她乖乖听话为止。

　　“啪！”

　　“还敢不敢这么跟我说话了？！”

　　“放开我，你放开，啊！”

　　“啪！”

　　“还不认错？！”

　　“我死也不认错！”

　　“啪！啪！啪……”

　　看着被不断教训的黎姐，莉莉安几次恳求安姐姐，不要再打了，但都没有被安姐姐采纳，再说黎姐，她的性格简直就跟安姐是一个模子刻出来的，一样的倔强，一样的对自己所想要守护的东西，拼死不肯放手，渐渐的，安姐姐落下的巴掌变轻了，而这个时候，黎姐却早已是满脸的泪水，屁股上那火辣辣的疼，不科学的传遍了她的全身，饶是舰娘都难以忍受，只能以叫喊声释放痛苦，可为了亚伦，为了自己心爱的东西不被夺走，黎姐是死死的咬住牙齿，宁愿痛死，也不肯求饶。

　　“真是个倔强的丫头，让人头疼啊……”安姐姐无奈的叹了口气，她一托黎姐的胳膊，便将她放到了温泉里，至于黎姐，几乎是在与安姐姐分开的瞬间，屁股上的疼痛便消散一空，仿佛之前被打的人，不是她一样，只见黎姐将半个身子浸在温泉里，双手则不安的捂着屁股，虽说之前强忍着没有求饶，可说真的，黎姐现在是彻底怕了安姐姐了，深怕自己说错什么，她又会痛打自己一顿，这心态的变化，让黎姐的声音都软了几分：“你，你究竟想要怎么样？！”

　　“我要是继续打下去，或者换一种方法，你能忍多久？”

　　黎姐心底一颤，她知道，如果安姐姐真的不肯放过自己，她迟早会屈服，会乖乖听安姐姐的话，但安姐姐却没有这么做，而是在惩罚了自己后，放过了她：“你和亚伦的事，我不反对，但你也不用这么防备着我，握只是想跟小亚伦……”

　　“可你迟早会带坏他！”为了亚伦，黎姐鼓起全部的勇气喊道：“你会让他成为跟你一样的怪物！！”

　　怪物……

　　说真的，安姐姐不知道该用什么样的反应，来回应黎姐的这个称呼，她是怪物吗，这个问题，找一百个人询问，一百个人的回答都会是——————没错，她就是个怪物！

　　但是，黎姐这么不认同她，安姐姐的心，真的很痛。

　　“对不起，刚刚，是我不对，我不应该打你的……”安姐姐说完这句话，强忍住内心的悲伤，然后转身离开了浴池，只留下黎姐和莉莉安两人面面相觑，不知该如何应对。

　　“姐。”莉莉安说：“你这么说，太过分了！”

　　“我……”

　　黎姐摸着被安姐姐惩罚过的地方，明明是被打的那一方，可在被惩罚的过程中，黎姐却觉得十分的温馨，仿佛这不是惩罚，而是家庭长辈对晚辈的溺爱和期望，安姐姐是想要跟她和好的，真心的想要让她认可自己，而黎姐，却一次次的伤害她，因为黎姐害怕她，发自内心的害怕着她。

　　说到底，黎姐对安姐姐的痛骂，也不过是虚张声势，用那些话来掩盖自己的恐惧，对欧皇这个称呼，这个高高在上的神一般存在的恐惧。

　　如果安姐姐真的想要惩罚她，那怎么可能只是区区疼痛，现在想想，安姐姐虽然在打她，可黎姐的身体本质上却没有受到什么伤害，没有手印，更没有被打红打肿，之前的整个过程，仿佛都是在某种不知名的力量作用下，让黎姐去屈服安姐姐罢了。

　　若仅仅只是想让她屈服，安姐姐有无数种办法能够做到，可她却点到为止了，因为安姐姐想让她拥有自己的性格，是将她当做孙女，而不是如同别的舰娘一样，只是一件玩具、宠物，一件用来炫耀的衣服。到最后，黎姐的那声“怪物”，真正的触及到了安姐姐的内心，也是她无穷无尽生命中，最不愿意被人提及的东西。

　　那份不为人知，被她深埋在心中，连历代教皇都不肯透露的过去和回忆。

　　一个，曾给世界带来绝望和毁灭的，怪物的回忆……


第五百八十二章 欧皇的过去

　　“我，是怪物吗？”穿着雪白的风衣，安姐姐站在大和旅馆最高层的阳台上，眺望远方明月照耀下的海洋，她似乎感受到了什么，轻生问道：“亚伦你也觉得，我是怪物吗？”

　　“为什么这么问？”

　　欧皇的确很可怕，全世界，任何一个人觉得她是怪物，安姐姐都无所谓，但唯独，她不想要自己的孩子、家人，这么看她：“我想知道，可以告诉我吗？”

　　阳台坐落在大和旅馆最高的大厅外面，此时大厅灯火通明，将两人的身影完全照亮，亚伦看着安姐姐的背影，感受着她内心的孤独和寂寞，深吸一口气，坚定的说道：“不是！无论全世界的人都认为您是怪物，我也会坚定的告诉你，在我心里，你不是，也不会是，永远不会！”

　　说真的，安姐姐很感动，真的真的很感动，虽然她一早就知道，亚伦不会把她当怪物，早就知道源自她的血脉，无论是历代教皇还是现在的亚伦，都是她所珍视、疼爱的人，那最后的心灵港湾，而与以前不一样了的是，安姐姐背对着亚伦，擦掉了不知何时落下的泪水，回过头：“臭小子，说的这么感人，差点就把我说哭了。”

　　额……

　　话说，你不是正在哭吗？

　　“我，我才没哭呢。”连忙加快了擦眼泪的速度，擦完还不忘多加一句：“这是风大，对，是风大把沙子吹进我眼睛里了！”

　　“是是是，沙子吹进眼睛里了。”

　　“哼，还有你啊。”安姐姐说：“是那两个丫头叫你来的吧？”

　　“啊？”亚伦一愣，事实上，还真是黎姐和莉莉安通知了亚伦，让他来安慰她的：“你都知道了啊……”

　　“你以为我是谁啊，我可是欧皇！”

　　“嗨嗨～～～～”

　　看着亚伦敷衍的态度，安姐姐却是笑了，只见她拍了拍身边：“来，过来陪我说说话。”亚伦顺从的走到了安姐的身边，然后陪她一起眺望着远方的海平线，亚伦没有询问什么，只是静静的感受着这夜晚的海风，感受着，身旁女子那渐渐平复的内心，过了许久，也许是做好了准备，亦或是下定了决心，安姐姐说道：“小亚伦，想听听我的故事吗？”

　　安姐的故事？

　　欧皇的，不为人知的来历吗？

　　对于欧皇的来历，不仅仅是亚伦，可以说全世界的提督、舰娘，都很感兴趣，只是欧皇太过神秘，哪怕是在历史里，对她的描绘也宛如凭空出现一般，就在人类绝望的时候，她出现在了人类的面前，然后成了欧洲的信仰，至高无上的主宰，欧皇。

　　可仔细去探究的话，你会发现，欧皇究竟是什么人，她的过去如何，她经历和目的，全部都是一个谜，从来未被人知晓过，哪怕是最熟悉欧皇的纳尔逊，也只是知道欧皇的身份，至于她的过去，纳尔逊也从未听她说起过。纳尔逊只知道，安姐姐非常非常的强大，可究竟这份强大来自于哪，为何而存在，纳尔逊，也是不知道。

　　亚伦没有想到的是，在这里竟然能亲耳听安姐姐诉说自己的过去，这样的机会可不多，而一心想要缓和她与黎姐关系的亚伦，自然也希望借着这个机会，让安姐姐彻底融入进他的大家庭中来，不再是那个为人所恐惧的欧皇，而是一个温柔体贴的一家之主，安姐姐。

　　“亚伦你，知道我的名字吗，全名。”

　　“名字？”之前安姐姐报过自己的名字，可却只有小猫等人听到过，而她们并没有告诉亚伦这个并不是很重要的事情：“这个我还真没听说过。”

　　“我叫安，安·伊瑟妮·撒弥耶。”

　　“额……”好，奇怪的名字，亚伦本想吐槽的，但他也觉得这个时候吐槽不是很好，所以忍住了，然而安姐姐的眼睛可是雪亮的，她怎么会没看出亚伦的疑惑，于是继续说道：“事实上，我最初的名字，只是安，一个简单、毫无意义的读音，安。”

　　随着安姐姐的诉说，亚伦发现原本耀眼的灯光黯淡了，周围的阳台，也渐渐被黑暗所吞噬，如果不是身边还站着安姐，亚伦都要怀疑是不是有什么人要来袭击大和旅馆了。

　　“我，出生在一个古老而落后，愚昧而朴素的部落里……”

　　明媚的阳光，青葱可爱的绿荫山坡，蔚蓝色的海水冲刷着山崖，溅起了浪花，这一刻，一个美丽的半岛环境的景色，出现在了亚伦的视线中，而让亚伦惊讶的是，他竟然就这么站在空中，俯视着脚下的这片美丽而又丰饶的土地，在亚伦的身边，安姐姐则是一脸平静的牵着他的手臂，安抚道：“别怕，这只是我让你看到的假象罢了。”

　　假象？

　　亚伦感受着吹拂在脸庞的海风，闻着大海的味道，耳边甚至会响起海鸟鸣叫的声音，这，这竟然是假象，简直不可思议：“这也是提督的力量吗，这？”

　　“这是我的力量，别的提督学不会的，当然，要是亚伦你想的话，你也可以做到。”安姐姐说完这句话，对着亚伦温柔笑了笑，便抬手一挥，下一刻，两人突然出现在了一处宛如史前社会般的村落里，这个村落完全由木头所建筑，里面的人，也是披着兽皮，赤着脚走在泥土上，他们用亚伦完全听不懂的话交流着，亚伦不知道他们在说什么，可从他们那洋溢着喜悦的脸上、笑容中，亚伦还是能猜到，他们一定是在为丰收，亦或是美好的生活而分享着彼此的喜悦。

　　“这里是……”忽然，亚伦想到了安姐姐之前所说的话，他突然反应过来：“你，你说这是你的部落，可这，这不是原始人吗？！”

　　说原始人，有些过分，可无论怎么先进，他们在亚伦的眼中，依旧还是愚昧、落后的原始社会，安姐姐说她出生在这种地方，这，这简直太可怕了，先不说什么颠覆了世界人民对欧皇高贵血统的想象，仅仅是这年龄上的问题，亚伦都是一脸的懵逼，虽说询问女性年龄非常不礼貌，可亚伦还是问道：“安姐你，你究竟多少岁了啊？！”

　　这一次，安姐姐并没有回避，而是淡然的笑道：“我也不知道自己多少岁了，如果你想问这些人的存在历史的话，我可以告诉你，我所出生的时代，大概相当于原型世界历史里，公元前五六万年吧。”

　　“噗！！”亚伦卧了个大槽：“五六万？！”

　　公元前五六万年！

　　尼玛！

　　真是原始人啊！

　　不，仔细想想的话，这何止是原始人，这简直就相当于是人类的始祖了啊，再看这些原始人的时候，亚伦惊奇的发现，他们虽然生活在同一个部落里，可外貌却有着一定的差异，其中有一些与欧洲白人相似，有一些却是黄种人，再看安姐姐，让亚伦十分疑惑的是，自己也好，安姐姐也好，虽然都是金发碧眼，可脸型却偏向亚洲人种，看起来十分的柔和。

　　如果亚伦的猜测没错的话，那照安姐姐的意思，岂不是说，她其实代表的不就是后世人类的始祖吗？！

　　“哇呼～～～～”

　　而就在亚伦诧异的时候，一个娇小的身影从绿草坡上跑了下来，这是个十二三岁的少女，有着一头金色的秀发，面容清秀可人，她穿着好似狐裘织成的裙子，以及一件抹胸，露着可爱的小肚子和精致的双腿，两条手臂则是空中摇摆着，看到这个少女，亚伦猛地看向了安姐姐，然后对比着两人：“这，这个女孩难道是……”

　　“是我。”安姐姐露出了怀恋的神色：“或者说，过去的我。”

　　之后，在安姐姐的控制下，亚伦看到了很多，看到了这个可爱单纯的少女如何自由的生活，如何勤劳的用自己的双手让部落中的人们得到帮助，又是如何在这个落后却美丽富饶的土地上，快乐的长大，亚伦看到的只是一些简简单单的片段，可从这些片段里，亚伦却感受到了那份宁静与幸福。

　　然而，亚伦却有些悲伤，因为他身边现在站着的是高高在上的欧皇，而不是这个天真无邪、心地善良的少女。

　　到底是发生了什么，才让这样一个少女，成了如今的欧皇……

　　也是在这个时候，亚伦看到了部落里的情况，他看到了所有部落里的人都聚在了一起，他们似乎在商讨着什么，而从每个人愁苦又恐惧的表情中，亚伦疑惑的看向了安姐姐：“他们，这是怎么了，出什么事了？”

　　“啪。”

　　随着安姐姐的响指声过后，亚伦发现自己竟然能听到、听懂这些人的谈话了，而让亚伦惊讶的是，他在他们的交谈中，听到了一个让他面色剧变的名词。

　　【行走的版块】

　　为什么？

　　为什么这个时代也有行走的版块，这跟自己又有什么关系？

　　然而随着聆听，亚伦却被自己听到的事情，震惊了。

　　他们在谈论行走的版块，但让亚伦无法相信的是，在他们的眼里，行走的版块不是天灾，而是，神，是他们信仰、崇拜的神灵，更让亚伦惊骇的是，他们讨论的话题，竟然是祭祀，向行走的版块，进行活人祭祀，用活人喂食行走的版块，以平息其怒火！


第五百八十三章 最古的女皇

　　“很久以前，部落里来了一个巫师。”安姐姐的声音在亚伦身边响起，她说：“他有着无法想象的智慧，能做到任何事，整个部落里的人，都将其当做神灵在地上的使者，他们将他的话，当成神的指示，从来不曾怀疑过。”

　　“那这祭祀……”

　　“没错。”安姐姐说道：“这用活人祭祀行走版块，也是他告诉部落的。”

　　“开什么玩笑！”亚伦怒吼道：“这是谋杀！！”

　　曾经近距离感受过行走板块的亚伦，比谁都清楚行走板块的可怕，那是无法战胜的怪物，这样的怪物能够用活祭平息什么的，简直就是在开玩笑啊！事实上，亚伦也好，其他那些提督也罢，对于行走的版块这种传说中的东西，他们也是一知半解，行走的版块究竟是什么，究竟从何而来？

　　虽然亚伦从科研女那里听说过一些东西，但也仅限于知道行走的版块与洪流有关，可关联在哪，他也不知道。

　　也是在亚伦发泄不满的时候，部落里，当所有人都害怕活祭，而纷纷沉默的时候，一个少女，站了出来，也是这一刻，亚伦彻底惊呆了，他震惊的看着身边的安姐姐，完全无法想象，这位肆无忌惮的欧皇陛下，曾经，竟然是这样善良的人。

　　“我来当活祭品。”少女说道：“让我来平息神的怒火……”

　　那个时代的人是愚昧的，可愚昧不代表无知，少女比谁都清楚活祭的意义，这是在送死，绝无生还可能的选择。可是，即便面对的是必然的死亡，她也义无反顾的站了出来，因为她想要守护自己的家园，想要守护她的同胞、朋友，如果以她一人的生命，能够挽救他们的话，她，愿意。

　　“这，怎么能够这么做，你不是他们的同胞吗，为什么要这么做？”看着他们将少女绑起，将她束缚在木桩上，然后架在最高的山崖边，然后等待行走版块的到来。但是，让亚伦不解的是，这些人将少女绑起来后，就这么走了，对其不闻不问，就这么绑在悬崖边，随着日子一天天的流逝，少女的身子日渐消瘦，整整好多天，她没有喝一口水，没有吃一点东西，她几乎是到了生命的极限，之所以还没有死去，只是因为那仅有的信念，让她活下去，活到行走版块的到来，然后，为了同胞而死在行走版块的口中。

　　“够了！！”

　　亚伦几乎是本能的想要冲过去，解开少女身上的藤绳，大声告诉全世界的人，行走的版块根本不是什么神灵，它是魔鬼，是恶魔，是不可战胜的带给众生绝望的，怪物！

　　“亚伦！！！”

　　然而，安姐姐的手却紧紧抓着亚伦，她的脸上布满了泪痕，显然，比起亚伦，看到这一幕的她，比谁都悲伤，但是，比起这份回忆，让安姐姐感到幸福的却是亚伦的反应，他的义无反顾，他对自己的关心和爱护：“可以了，都过去了，已经都过去了。”

　　过去了。

　　这话是在对亚伦说，可更多的，却是安姐姐在告诉自己，孤独的岁月已经过去了，现在的她，不再孤身一人！

　　安姐姐想要告诉亚伦真相，但她却想亚伦一点一点感受，于是手一挥，下一刻，那十多年前的一幕，再次出现在了亚伦面前，版块移动，大海翻腾，天与地在这一刻颠倒，那宛如神一般的存在，将手伸向被束缚住的少女，连带着的，还有周围一望无际的土地，也是这个时候，亚伦才明白，他们为何要将少女绑起来后，自己就离开了。

　　他们是在趁着这些时间，逃命……

　　可令人悲哀的是，安姐姐为他们牺牲，可他们却根本不信任她，宁可将她绑在柱子上饿死、渴死，也不愿意让她自己等待行走的版块，他们，从始至终都只是为了自己，为了逃命。而看着无数人的死去，以及那破裂的大地和咆哮的大海，亚伦感受到了这股无法对抗的神的力量，行走的版块就是灭世的怪物，它一旦出现，就代表着一场天灾，毁灭一切的天灾。

　　“看到这里，你也有许多疑问吧？”

　　看着亚伦疑惑的表情，安姐姐说道：“我和你一样，都是从行走版块手中，逃脱的幸存者，我被行走板块给吞噬，但却并没有死去，而是，活了下来……”

　　之后，随着安姐姐的手的挥动，亚伦看到的，是一个端坐在座位上，为部落幸存者敬畏的少女，也就是曾经的安姐姐。

　　“我活了下来，从行走版块的口中。”安姐姐说：“那个时候的人们十分愚昧，他们看到我活了下来，认为我是被神灵选中的神女，所以开始敬畏我，崇拜我，并无条件的服从我的指挥和领导。”随着安姐姐的叙说，亚伦看到了一个古老、淳朴却又野蛮的岁月。

　　安姐姐活了下来，因为那件事，她被众人所崇拜，而随着这件事的传播，她所处的部落，也越来越强大，渐渐的，随着部落人口的增加，食物、居住地不足的问题也出现了。而在亚伦的注视下，安姐姐展现了她的才能，她为了让这些族人、同胞过上更好的生活，领导他们开拓土地，种植，以及圈养野兽，让食物不再能威胁他们的生命，并创造了更保暖的衣物以及兽皮帐篷，让人们能够更好的抵御严寒，减少死亡。

　　但是很快，各式各样的新问题也发生了。

　　部落里因为人口增长，疾病也开始出现，但是他们相信安姐姐的才能，认为她一定有办法，于是将全部的希望寄托在了她的身上。至于安姐姐，她背负着全族人的希望，只能拼命的思考，去寻找解决的方法，最后不知经历了多少困难，终于找到了治疗这些新式疾病的方法，并开始专门培育巫医，让古老的医术，得以不断的创新、发展和传承。

　　就这样，每当一个困难出现，安姐姐就用她非凡的才能，替他们解决，在她漫长的岁月里，这近十年的岁月，都被她奉献给了族人，她无私的将自己的时间，自己的人生花费在了思考和管理上，这个时候，曾经那位美丽的少女，已经成了一位不怒自威的领袖，她年纪大了，也成熟了。

　　亚伦看着因为多年来的压力和疲惫，已经有一些发丝白了的安姐姐，敬佩她将自己的时间都花在了别人身上，而她自己，却因为那高高在上的地位，以及被当做神女崇拜的身份，让这些同胞除了敬畏和信服外，根本不会产生别的想法，随着年龄的增长，安也不再是少女，而成了一位三十多岁的熟女，但是即便这个时候，她却依旧孤身一人，没有伴侣，没有依靠，就这么一个人，端坐在原本属于神明的位子上，为他人仰望。

　　可即便如此，亚伦却还是觉得，三十多岁的安姐姐，才是真正美丽的时候，虽然年纪稍稍大了点，可那种摄人心魄的美，却在这份美丽端庄之中，令人难以自拔，也是这个时候，亚伦从她的身上看到了高贵与上位者的气质。

　　之后，历史的车轮飞快转动。

　　部落越发的强大，从而带来的矛盾，也日益增多，很快，安姐姐就接触到了另外的一个部落，而从这里开始，矛盾最终衍变为战争，安姐姐所处的部落，在她的带领下，在更加先进的装备、后勤、生活条件的支持下，轻而易举的战胜了敌人的部落，并将其吞并，之后，战火蔓延，在这古老的时代里，亚伦见证了安姐姐的才能，以及在她带领下的小部落，是如何从一个微不足道的存在，最终一统大陆西北地区，并雄踞南部、东部和中亚的过程。

　　而这个时候，安姐姐已经成了一个老人，一个白发苍苍的老奶奶。

　　但真正让亚伦觉得不可思议的事情，却正是这里，因为在安姐姐的控制下，亚伦看到了她的老去、死亡，可让亚伦惊骇的是，明明已经安享天年的安姐姐，却在无数人的陪伴中，在无数人的亲眼见证下，复活了，而且还不是渐渐单单的复活，她的肉体，她的外貌，都回到了最美丽的时刻。

　　“这，这是怎么回事？！！”亚伦可从来没听说过，人死了还能活过来的，这算什么，也是安姐姐的能力？安姐姐知道亚伦的不解和疑惑，她只是说：“我等会儿，会给予你解释，现在，可以陪我一起看完它吗？”

　　见亚伦点头，安姐姐继续将故事演绎下去。

　　随着安姐姐的复活和重获青春，虽然刚开始的确发生了动乱，但在安姐姐的强势镇压下，一个新的说法流传了开来，那就是，安姐姐是被神选中的天女、女神，她是天命之人，注定要来统治这个世界的众生，成为那至高无上的主宰。

　　在这种传言的作用下，再加上安姐姐那恐怖的军事才能和管理才能，她最终征服了整个世界，让全部人类，都成了她的子民，并建立了国家这个概念的原型，创造了最古老的文明，而她，就是那一切的开始，最古老的，女皇……


第五百八十四章 让洪流，变成人

　　“我知道你有很多疑问，现在，我全都会告诉你。”安姐姐挥手停止了整个世界，两人此时，正站在有石头修葺而成的古老却有着莫名威严的宫殿里，而在两人的一侧，当年的安姐姐显得是那么的高贵、至高无上，而她的目光和身上散发的气息，也让亚伦觉得难以靠近，实在无法想象，当年那个天真浪漫的少女，今天，却成了这么一个冷漠的女皇。

　　“我想知道，为什么你能……”

　　“死而复生？”

　　“嗯。”

　　“这并非死而复生。”安姐姐说：“而是醒悟了。”

　　“醒悟？”

　　“没错，醒悟。”安姐姐说：“从一个人类，成为了神！”

　　“额……”亚伦这叫一个懵逼啊，你要不要这么中二，还什么“神”，话说自己又不是外人，他们什么关系，祖孙啊，这有什么话不能说的，有必要这么藏着掖着吗？

　　“你是不是觉得我，很中二？”

　　亚伦的这点小心思，自然被安姐姐看穿了，而见亚伦点头，安姐姐却是无奈的叹了口气，她说道：“亚伦你知道，行走的版块，究竟是什么吗？”

　　“我不知道。”亚伦摇头，这个他真的不知道，但他很想知道：“难道安姐姐你知道吗？”

　　“嗯，但在说之前，亚伦，我还想问你一件事。”安姐姐问道：“你知道洪流吗？”

　　“洪流我当然知道了！”他的長门和陆奥就会这种力量，他怎么可能不知道：“难道行走的版块与洪流有关？”

　　“不仅有关。”安姐姐说：“而是行走的版块，本就是洪流创造出来的东西。”

　　“什么？！！”

　　这样的说法亚伦是第一次听说，他本以为行走的版块就是这个世界上，最大的天灾了，可谁想，原来在行走版块的背后还有着更恐怖的BOSS存在，而这个BOSS正是他所接触过的洪流，说到这，亚伦仔细想想，他对洪流的概念，也只是知其然而不知其所以然，亚伦只知道洪流是推动世界发展的力量，是一种恐怖的动力，但洪流来自于哪，又是以什么姿态存在的，他是一脸茫然。

　　“洪流。”亚伦终究还是问道：“到底是什么？”

　　洪流，是一种能量，这是亚伦之前对洪流的定义，然而安姐姐接下来的几个问题，却让亚伦陷入了迷茫之中。

　　“亚伦你知道如何让一辆车子向前吗？”

　　“启动发动机？”这不是废话嘛，启动发动机，自然就能让车子向前进了啊，而事实上也是如此，但安姐姐的问题却是：“没错，给事物一个动力，那个事物就能朝前方运动一定距离，反过来，再给那个东西一个动力，就能把这个东西，重新推回原位，这两股里在大小上，有着一定的区别，可本质上说，就是物体的变化，讲究守恒，释放了多少能量，只要再让其将一样的能量吸收回去，事物就会归于原位，唯一的问题就在于，释放很容易，但想让其吸收，就得准备很多条件，要麻烦很多。”

　　就像一杯热水会自然冷却，可要让一杯冷水热起来，就要耗费掉多余的能量了。

　　同理的，一个人向前跑，另一个人可以向后退，这并不矛盾，而安姐姐的下一个问题却是：“我们过去了一天，那么小亚伦你能告诉我，是只有你一个人过去了一天，还是全世界的人，都过去了一天？”

　　“这……”

　　然而不等亚伦回答，安姐姐继续问道：“如果我们给全世界一股能量，请问，这股能量需要多大，才能让全世界，倒退回一天前？”

　　让原本释放的能量全部回收，让原本回收的能量全部释放，让前进的人倒退回去，让运转的星球，反过来运转，让从高处掉落的雨水、尘埃，重新回到原本的位子，试问，究竟需要多么强大的能量，才能让这小到尘埃，大到星球公转，恒星一天内释放的能量，全部推回去，推到一天前？

　　不说其他，全宇宙中所有恒星一天释放的能量这一点，就恐怖到了无限的地步。

　　“这怎么可能，根本不可能有这样的力量，能够让世界倒退回一天啊！”如果仅仅只是时间上的局部静止，那么还有可能做到，可让全世界都倒退一天，这怎么可能，神也做不到吧。

　　“所以，亚伦你理解了吗？”

　　“理解……”亚伦很诧异：“什么？”

　　“还不明白吗？”安姐姐摇了摇头，她说道：“既然需要这么庞大的力量才能让世界倒退回去，那么反过来说，世界本身前进的动力来自于哪，是什么样的力量，推动着世界前进的呢？”

　　对啊！

　　既然让世界回到一天前需要无限大的力量，那世界本身每一天都在前进，都在发展和变化，这需要多么恐怖的力量，才能完成这一切啊？

　　为何世界会变化，为何会有能量的释放和吸收，为何物质会诞生，为何我们的思维能够发散，能够变化，为何人类会拥有创造力，历史之间的变化，每一日的潮起潮落，这一切的一切，都是理所当然的吗？！

　　人类，一直自诩要从最简单的事物上发现世界的真谛，可连世界本身一直都在前进，这最最简单的事情都没有注意到！

　　他们完全将世界存在本身，世界变化本身，当成了理所当然，人类完全没有考虑过，世界凭什么会发展，凭什么会存在，这天底下，哪来的没有原因、理所当然的事情！人类能够想象倒退回一天前，需要的力量有多恐怖，却从未想过，世界前进的动力，来自于哪里？

　　这个时候，在安姐姐的提示下，亚伦终于意识到了洪流是什么，洪流又到底有多么可怕。

　　洪流，是推动世界发展的力量，可从来没人想过，这股力量有多恐怖！

　　不说其他，仅仅是一颗小小的太阳，其一秒钟释放的能量，就相当于910亿颗100万吨级的氢弹，同时爆炸，反过来说，你至少要有一股远远比这能量大的动力，才能作用于太阳，让其静止，然后把释放的能量全部塞回去，同时，让其状态倒退回一秒钟之前。

　　仔细想想，洪流竟然无时无刻都在推动太阳，让其发生这种变化，这是何等的恐怖？！

　　要知道，洪流仅仅只是作用于这么小小的太阳，其一秒就能产生910亿颗100万吨级原子弹爆炸的能量，而太阳在整个宇宙中，连尘埃都不如。洪流作用的是世界，是全宇宙，甚至，是比这个还大的概念，因为任何东西发展、变化，都需要动力，而洪流，就是这一切动力总合的代指。

　　古人认为，这个世上存在着一股无穷无尽的力量，它作用于世界，让其前进，这种发展宛如滚滚而来的洪水，势不可挡，无法逆转，因此将其命名为“洪流”，以洪流这一自然现象，抽象的去形容推动世界发展的那股至高无上的伟大力量的存在。

　　可以说，直到这一刻，亚伦才真正意识到，洪流，究竟是有多么可怕的东西，究竟是一个什么样的概念，而在洪流面前，所谓行走的版块，什么都不是，渺小的，可以被忽略不计。

　　“可是，这跟安姐你，还有行走的版块，又有什么关系？”

　　“唉。”安姐姐无奈的摇了摇头，说道：“你不懂，是因为你还不了解自己，这不怪你，因为我也是在死亡的那一刻，才彻底意识到自己的身份。”

　　“你的身份？”

　　“嗯。”安姐说：“其实，行走的版块，是洪流的一种错误宣泄，它如何产生，至今也是一个谜，我也不清楚，但我却知道，行走的版块连接着洪流。”

　　“连接着洪流？！”

　　“是的。”安姐说：“洪流，是一种没有意识和感情的东西，它至高无上，它存在的意义，就是推动世界前进。”看着亚伦，安姐姐问道：“亚伦你是不是觉得，洪流是一种大公无私的存在，无私的推动世界的发展？”

　　看见亚伦点头，安姐姐却是苦笑道：“可你知道，什么叫发展吗？”

　　“这个……”

　　“那么亚伦，你知道世界发展的尽头是什么吗？”

　　世界发展的，尽头……

　　“等等！”突然，亚伦瞳孔猛地一缩：“不会吧？！你是说，洪流是……”

　　“没错。”安姐说：“洪流推动世界发展，那么，发展的尽头在哪，是无限前进吗，不是，世界的尽头，就是灭亡，洪流大公无私，它从一个新的世界诞生开始，就作为其动力推动世界前进，直到将世界推向毁灭的尽头。”

　　洪流是绝对的，它会将万物推向繁荣，同样，事物的衰亡，也是洪流作用的结果，洪流推动对人类有益的事，可它同样会将人类推向灭绝，将世界推向终焉，这就是洪流，这就是古老时代，人类智者们发现并定义的，绝对无法对抗、逆转的宇宙伟大力量，推动世界前进的伟力————洪流！

　　“人类，是自私的，他们渴望世界能够永恒存在，害怕毁灭，他们希望永生，希望将一切都支配在人类手中。”安姐姐说：“所以，在那个时候，一个伟大的科学家站了出来，并提出了一个观点，那就是，如果洪流变成了人类，她，还会毁灭世界吗？！”

　　卧靠！

　　当安姐姐的话音落下，亚伦彻底被震惊了：“这，这是何等难以想象的言论……”

　　面对着根本无法想象的力量，只能将其尊称“伟力”的洪流，竟然有人提出了如此惊天动地的观点，将洪流变成人类，那么到了那个时候，已经成为人类一份子的洪流，还会毁灭自己的同胞，还会毁灭世界吗？这个时候，亚伦其实已经明白了安姐姐的来历，毕竟安姐姐都说到这个份上了，亚伦如果还不明白，真的是蠢到家了。

　　“你。”看着安姐姐，亚伦问道：“就是变成人类的，洪流吗？”


第五百八十五章 你是我等同胞，最后的洪流

　　“正确的说。”安姐姐说：“我依旧是我，但我也是洪流。”

　　“什么意思？”

　　“洪流并没有思想，也没有记忆，它就像一张空白的白纸。”安姐姐说：“而我却是一个人类，拥有自己的思想，自己的记忆和感情，所以当洪流与我融为一体后，我便成为了洪流的灵魂，而洪流，就相当于成了我的身体，这样说，你懂了吗？”

　　洪流没有思想，甚至没有自我的概念，它只是一个无法想象的伟力，虽然至高无上，却不存在意识，要不然，也不会有公平公正的说法了。

　　当年行走的版块吞噬了还是少女的安，而行走的版块却连接着洪流，洪流选中了少女安，与其融为一体，所以安姐姐依旧是她自己，唯一不同的是，洪流也成了她，成了她的一部分，两者融合诞生了新的安姐姐，一个依旧善良、纯真，却拥有了跟洪流一样恐怖、无穷无尽力量的少女。

　　这就是，让洪流变成人，也就是让洪流，拥有人类的记忆、性格、世界观和价值观。

　　所以对最初的少女安来说，她的记忆就是在前一刻被行走的版块吞噬，在下一刻，苏醒在了某个沙滩上，她并不知道自己已经成为了洪流，而因为没有意识到这个概念，所以她并没有发现自己强大的力量，除了那漫长的生命，以及非凡的人格魅力等等才能外，她依旧如同普通人类一般，生老病死。

　　而就在安姐姐死亡的那一刻，洪流的力量觉醒了，也是这一刻，安姐姐真正的成为了洪流，从一个人，成为了世界伟力，成了宇宙至高无上的伟大力量。

　　“这……”忽然，亚伦想到了什么，他有些不可置信的颤声问道：“难道说，我……”

　　“没错。”

　　安姐姐点了下头，温柔凝视着亚伦的眼睛，说：“你也是我等的同胞，是我的弟弟，最后的洪流！”从肉体基因上说，亚伦起源于她，是她的孙子，但从意识构成上，也就是人们所谓的灵魂结构上说，两者却来源于同一个起源，她们，是真正意义上的家人，无论是肉体血脉，还是灵魂意志，都是绝对的家人。

　　亚伦无法相信，因为他完全不觉得自己有什么不一样的地方，他从来没感受到过洪流，更加别说自己与过去的区别，可当听了安姐姐的解释后，亚伦完全理解了。洪流没有记忆，它与自己融合后，完全的变成了自己，双方共享一个记忆，一个性格，一个自我，不分彼此，而亚伦想要真正成为洪流，方法有很多，其中有一个，就是由同为洪流的安姐姐来唤醒。

　　“你需要我，唤醒你体内的力量吗？”

　　“等等。”亚伦制止了安姐姐的动作，问道：“能告诉我，觉醒洪流力量后的安姐你，那之后，发生了什么吗？”亚伦有种不好的预感，对“将洪流变成人类”的说法的怀疑，以及对安姐姐变成洪流后的选择的好奇，如果不出意外，亚伦的性格与安姐姐极其相似，那么安姐姐成为洪流后的行为，对亚伦就极具参考意义，很可能，亚伦也会跟她做出一样的选择。

　　然而，安姐姐却是愣住了，过了许久，她反应过来了，然后微微一笑，说：“我说过，你想知道什么，我都会告诉你。”

　　在安姐姐的力量下，当年的一幕幕，重新展现在了亚伦眼前。

　　当她觉醒洪流的力量，并统一了整个世界后，安姐姐并没有过分使用洪流的力量，而是依旧坚定的将自己定义为人类，可以说在那个时候，安姐姐并没有展现除了不老不死之外的任何一种力量，她依旧将自己全部的生命和时间，都奉献给了人类这个种群，接下来的数千年，人类文明得到了突飞猛进的发展，从原始社会，直接步入了新时代，虽然科技远远没有现代那么发达，但却依旧有了公元左右的西方文明的雏形，而比起真正的西方文明，安姐姐所打造的这个庞大的国度和社会，显得更加发达，人民的生活，也更加富饶幸福。

　　人民的生活富足了，而随着威胁生命的敌人越来越少，人类社会，渐渐的开始产生了不安和动乱。

　　底下的部分人，开始追逐更高的地位，依旧更多的权利、财富，他们聚集起了一群人，并在这个和平的年代里，割据一方，成为了地区的统治者，对此，安姐姐当时的做法是安抚，是给予他们统治的权利，并希望他们能够尽起自己的义务，治理好那里。

　　安姐姐是善良的，她不愿意造过多的杀戮，因为如今的人类，几乎都是她最初部落的后裔，留着她的血，是她的子孙，而对于这些子孙的行为，安姐姐选择了默认。

　　从这里开始，整个世界，再一次的动荡了起来，安姐姐看着这一切，可对这个时候的她来说，身为一个长辈、祖先，看着自己的孩子们互相争斗，她到底该怎么做，该帮谁，至于毁灭他们，那更加不可能了，这些人不是曾经的其他部落，其他部落的人，她可以将他们当成外人，随意斩杀，但时隔千年岁月，如今活着的，全部都是她的后裔，安姐姐，下不了手，所以只能观望，看着他们互相争夺权力，让矛盾越发的激烈，而到了实在看不下去的时候，安姐姐也会站出来，阻止他们，让他们重归于好。

　　可是，一次两次的出去制止，还能以“神”的姿态，让他们和好相处，但次数多了，渐渐的，人类开始将她当成异类，一个不老不死的怪物，认为她已经不是人类了。也是这个时候，安姐姐在人类的眼中，从女神，成了恶魔，直到最后，在领导者的率领下，人类攻上了她的居住地。

　　“他们并不理解我的力量。”安姐姐无奈的摇头叹息：“如果我想，我可以轻易的抹杀他们，但我并不愿意做这种事，因为我下不了手。”

　　所以那个时候，面对已经抛弃了她的后裔，安姐姐虽然很悲伤，却没有发泄怒火，她离开了人类的眼中，以一个失败者的身份，离开了。事实上，安姐姐还想着，如果人类能够脱离自己的影响，自己生活，可能会更好，也许，的确是自己太碍眼了，阻碍了人类的前进和发展，这才导致了被驱逐和恐惧的地步。

　　接下来，亚伦看到了人类将大地上伫立的，用来歌颂安姐姐功绩的巨大石像，一座接着一座的扯倒，他们开始清理安姐姐在人类中的影响力，甚至开始各种造谣，说她是魔鬼，说她是被恶鬼附身的怪物，而对于这些，安姐姐只是悲伤，并没有愤怒，如果这样做能让他们更好的生存，那她不怪他们。

　　“好饿……”

　　“谁来救救我，谁能来救救我们？”

　　“神真的存在吗，如果神存在，为什么我们会活在地狱？！”

　　权利，财富，色欲，在各式各样的欲望驱使下，整个人类社会开始崩溃，高高在上者享受穷奢极欲般的生活，他们忘却了祖先的艰难，忘却了她曾经呕心沥血的付出，将她的国家、世界，变成了人间炼狱，那些生活在最底层的弱者在挣扎，在哀嚎，他们活的就像牲畜，甚至，畜生不如。

　　看着这些，饶是亚伦都愤怒无比，只听安姐姐说道：“一开始，我不断的告诉自己，这是人类的选择，我没有资格插手，他们抛弃了我，有如今的下场，也是理所当然的。”或许那个时候，安姐姐的确享受到了报复的快感，可更多的，却是心疼。

　　她报复了，可她报复了谁，是掌控权利者吗？

　　不是，真正受苦的，反而是那些弱者，大部分的平民百姓……

　　渐渐的，安姐姐听到了越来越多的祈求，越来越多的悲鸣和愤怒，整个世界充斥着灾难和痛苦，而这一切，安姐姐全部都能感受到，她曾亲眼看到一个年幼的小女孩被父母送进那种地方，然后不到十岁就被活活玩弄致死，她曾看到辛勤劳动的人民，却被那些上位者剥夺他们的努力，而他们，除了诅咒和痛恨造物主的不公外，无可奈何。

　　也是在这一刻，安姐姐认识到了最为重要的东西。

　　“在这份悲哀和无数人民的诅咒中，我才重新意识到。”安姐姐对亚伦说：“我，也是他们的一份子，我，也是人类！”

　　安姐姐曾经说过，让人类决定自己的未来，可到头来，她却忘记了，自己的思想，自己的性格，自己的一切，全部都来自于人类，如果说让人类决定未来，那她，算不算人类？！难道拥有了权利的上位者，这些强者有资格决定弱者的生命，而她这个成为了洪流的人类，却没有这个资格吗？！

　　不，她有，她也是人类的一份子，她的决定，也是人类的决定！

　　“让洪流变成人，如果当洪流拥有人性后，最终人类还是灭绝了，那也不过是人类自己的选择罢了。”安姐姐说：“当人类得到了足矣改变一切的力量，如果依旧还是选择了自我毁灭，那人类这个种族本身，就是毁灭者，哪怕没有洪流，也不会改变自我毁灭的命运。”

　　这就是，古老时代的伟人提出的，让洪流变成人类，让拥有人性的洪流，决定人类未来的理论！


第五百八十六章 进击的欧皇大人

　　“神！安耶尼撒弥恩！”

　　“神！安耶尼撒弥恩！”

　　“……”

　　高耸入云的巍峨宫殿上，安姐姐宛如神一般俯视着万物，而在她的脚下，一望无际的子民向她跪拜，口中呼唤着她崇高的名讳，真神，世界主宰，人类乃至一切的造物主，安耶尼撒弥恩！

　　在安姐姐下定决心后，她首先做的，就是用自己的力量，彻底清扫了整个世界，她降下了无边无际的洪水，将那些早已被权利和欲望腐蚀了的人类，全部葬身海底，然后以神的指示，让那些善良的，尊敬这个世界的人类，活了下来，赐予了他们方舟，让其在新的大地上，重新创造家园。

　　也是从这个时候起，安姐姐以神的姿态，降临人们眼前，她不在是那个善良天真的少女，而是成了人类的引导者、管理者以及审判者。她给人们带来了文明，让他们在大地上创造自己的国度、社会，而每过一段时间，当人类开始腐朽的时候，当大部分人类无法再忍受痛苦和压迫的时候，她就会出现，并以绝对的力量，毁灭这个文明，然后让剩余的幸存者，在新的大地上，创造新的未来。

　　一次又一次，眨眼间，几万年岁月就这么过去了。

　　渐渐的，安姐姐也发现了自己的变化，她的性格、心灵，已经在神的位子上度过了太久的岁月，曾经身为人类的那部分，早已彻底消失，她察觉到自己变了，变得不再是一个人类，而这样的她，也失去了继续审判人类的资格，所以，在某一天，安姐姐消失在了人类眼中，真正的将世界，交托到了人类的手中，至于将来，人类是会自我毁灭，还是继续存在下去，探索到万物的真谛，那都是人类自己的事情了，安姐姐，已经彻底成了洪流，人性的那部分，越来越淡漠，也许正如黎姐所说的，那个时候的她，可能真的已经是个彻彻底底、灭绝人性的怪物了吧……

　　可从本质上说，安姐姐其实还是想要将自己定位为人类，而不是人类眼中的怪物，就像最开始被询问名字的时候，她先说的是“安”而不是“安·伊瑟妮·撒弥安”，更非安耶尼撒弥恩这个早已在历史中消失了的不为人知的名字，可实际上，无论是安，还是神的真名，她都依旧是她。

　　哪怕不再将自己定义为人类，安姐姐依旧还是在暗地里，不断的指引着人类，给予他们希望和信仰，随着历史的变迁，安耶尼撒弥恩被人遗忘，可她的这个定义，却以“安耶”两个字，流传了下来，并且经过无数年的衍化，最终形成了同一种信仰的两个称呼，即“安拉”和“耶和华”所代表的唯一真神的绝对信仰。

　　安姐姐是这个世界所有人类的起源，也是一体神信仰的起源，她创造了最初的文明，又以毁灭者的身份制裁了众生，她曾发动过数次大洪水以让世界得到新生，又曾以普通人的身份，亲眼见证着人类的每一个时代的每一天。

　　她是孤独的，也是独一无二的，在那漫长的岁月里，安姐姐独自一人游荡在世界各地，虽然拥有强大的力量，永恒不朽的生命，可随之而来的，却是对这无尽生命的恐惧，她很害怕，害怕会永远这么一个人生活下去，找不到可以交流的人，也无法被任何人所认同，毕竟这么多年过去，安姐姐的心态早已发生变化，根本不可能再将区区人类视作自己的同类，她对人类的义务，也仅仅只是剩下了不让他们毁灭，至于他们的生活是否幸福，她，已经没有那个精力去插手了，因为连她自己，都不知道幸福在哪里。

　　这便是安姐姐的过去，从那点点滴滴之中，亚伦能够感受到她的痛苦，以及那份渴望得到家人、同类的希望，这也是为何，安姐姐会这么的渴望亲情和家人，正是因为她曾经孤独过，才害怕再被抛弃，而且亚伦跟别的家人不同，他不仅仅身上流淌着她的血脉，更重要的是，亚伦跟安姐姐一样，都是洪流，是这个世界上存在的最后的洪流。

　　同为洪流的那份共鸣，完完全全的解释了为何亚伦会这么的喜欢安姐姐，会如此亲近她的原因，因为两者有着凌驾于灵魂，那种连科学都无法解释的起源上的联系。

　　“如果你愿意，我现在就可以让你感受到洪流的力量，然后与我一样，成为至高无上的存在。”安姐姐渴望的看着亚伦，她对亚伦的依恋，是发自内心且超脱一切的，说句实话，其实安姐姐的这份依恋早已达到了病态的地步，她孤独太久了，所以极其希望得到一个存在的意义，能够用自己的全部去呵护、守护、听从和依赖的人，而这个人，就是亚伦。

　　最为重要的是，亚伦出自她，与她有着相似的性格，几乎一模一样的基因，是那个计划的最终结果，如果是别的人成为了洪流，安姐姐可能还不会产生这样的感情，可偏偏是亚伦成为了洪流，一方面，亚伦是她可以毫无顾忌去疼爱的人，另一方面，亚伦成为了洪流，从根本上与她是家人，而且不会再像其他教皇那样因为基因病而离她而去，可以永永远远的陪伴在她身边，可以说这一刻，哪怕将来要面对的是永恒，安姐姐也不再害怕了，只要有亚伦，只要有他陪伴自己，那便无所畏惧！

　　说白了，其实安姐姐的思想，与舰娘，极其的相似。

　　舰娘如果让她们独自活着，只要不战死，她们可以活上千年，甚至万年，可几乎全部的舰娘都为了提督而早早的死去，能够活上三百年的舰娘，屈指可数。这一点，或许从某种意义上说，舰娘的存在也参考了安姐姐的性格和追求，也是源自于她的生命。

　　“能等一下吗？！”亚伦可不敢成为洪流什么的，至于为什么，你看看安姐姐死而附身之后，那人生，简直是可怕的不能再可怕，仿佛真的成为了神一般，肆无忌惮的毁灭、创造，若非安姐姐最后认识到自己已经脱离了人类的定义，开始隐退，不再插手人类的发展，恐怕人类早就灭亡了。

　　“我现在，还不想成为什么洪流。”

　　“为什么？”安姐姐愣住了，她觉得，看到了刚才的画面，又感受过洪流力量，亚伦会喜欢这份力量的，毕竟众所周知，提督就是专业吃软饭的存在，他们没有了舰娘，其实什么都不是，而亚伦却能够脱离这样的限制，成为洪流，难道还有比这个更好的事情吗，那可是至高无上的力量，永恒不朽的生命，凌驾于世界的神的意志：“你不喜欢这份力量吗？”

　　“不是，至高无上的力量谁不喜欢。”亚伦尴尬的说道：“可，可这实在是太突然了。”

　　亚伦完全没想过，安姐姐的来头竟然会有这么大，推动世界的伟力什么的，更没想过，自己，竟然就是十多年前毁灭了黎姐舰队的罪魁祸首，毕竟按照安姐姐的说法，当时自己就是从行走板块那里，连接上了洪流，最终成为了它，然后才得以存活下来的。

　　而事实上，行走板块吞噬的人类和生灵，几乎可以用无数来形容，而在这无数的生灵中，偏偏安姐姐和亚伦能够成为洪流，这绝对是一件超可怕的概率事件，欧皇血统在这里面发挥了什么样的效应，可见一斑！毕竟按照安姐姐所说，任何人都无法决定洪流成为谁，全靠个人的运气，要不然，她也不会以十多位教皇送死的形式，让他们的尸体所带有的身份信息，留在行走板块里，从而提高亚伦被选中的几率了。

　　这可不是在成千上万的提督中，建造出大和、埃塞克斯这样的概率，洪流人类化的概率，几乎是零，而亚伦能够从这零的概率里创造奇迹，你不服不行啊！

　　没错，教皇计划的本质，就是通过不断让行走版块吞噬，从而提高教皇的基因，在洪流选择中出现的概率，虽然这提高不了多少，但好歹也提高了，再加上欧皇对自身血统的绝对坚信，最终实现了亚伦与洪流的一体化，不得不说，安姐姐的血统，真的是叼的没话说了。

　　安姐姐的欧皇血统，当之无愧，与她相比，其他的提督，那就是一片一片的非洲人无疑啊！

　　“你，这是还在怪我吗？”

　　“怎么会？！”

　　安姐姐很心痛，知道亚伦还是不肯原谅自己的无情，她想要解释，却根本说不出口，对于历代教皇的愧疚，让她没有办法为自己辩解，安姐姐现在，亦或是今后所能做的，只有竭尽全力的弥补：“到底需要我怎么做，你才肯原谅我，能，告诉我吗，亚伦？”

　　听着安姐姐落寞的询问，亚伦真的很不忍，甚至想要将她抱在怀里，安慰、呵护，然后大声告诉他，他会一辈子陪在她身边，不会让她在孤身一人，但亚伦并非只有安姐姐，他还有黎姐，还有黎妈，还有众多的舰娘，可是安姐姐，她显然跟她们，不是一路人，或者说，从根本上，安姐姐就没有将舰娘，当做过人类！

　　亚伦没有权利说什么“希望你对舰娘一视同仁”，亦或是“要重新成为人类”之类的废话，安姐姐是安姐姐，她已经与洪流同化，根本不可能再认同人类，亚伦从来不会逼迫人做他们不愿意做的事情，所以最后，亚伦深吸了一口气，说道：“我无法，也没有权利让你对她们一视同仁，但我只希望，你能认同我，认同我的一视同仁！”

　　亚伦想让安姐姐认可他的想法，比如他对舰娘的疼爱，他对舰娘与人类的平等对待，希望安姐姐不要用她的眼光来决定亚伦的所作所为，同样的，也是希望安姐姐不要嫉妒，不要觉得自己在亚伦的眼中，竟然跟这些玩具没什么区别，说真的，当听到亚伦想法的时候，安姐姐其实是无法接受的，她觉得自己理所当然的应该得到亚伦全部的爱和关心，当然，黎姐和莉莉安的话，安姐姐不介意同她们分享，至于其他人……

　　可是，看着亚伦坚定的目光，安姐姐还是放弃了：“我明白了……”

　　其实亚伦也明白，安姐姐身居高位太久了，为所欲为太久了，她认为将喜欢的东西霸占是理所当然的，至于别人的感受，她从来不在乎，区区玩物需要什么感受，只要她高兴就行了。但亚伦不一样，安姐姐认为亚伦是自己的全部，她只能渴求，而无法奢求的家人，如果亚伦不开心，那安姐姐也开心不起来，想到这，安姐姐也认了，既然亚伦有自己的想法，那她，也没有办法干涉，更何况，安姐姐也有信心，凭两人这份亲密的联系，她绝对可以成为亚伦最在乎的那个人。

　　“但是我不会放弃的哦！”安姐姐一把将亚伦揉进了怀里：“我可是你最最最喜欢的奶奶大人，区区舰娘，区区两个小丫头片子，怎么可能是我的对手？！”

　　“额……”

　　亚伦刚想表达一下自己卧槽的内心，可还不等他开口，安姐姐已经吻在了他的额头，然后温柔的说道：“我啊，绝对会攻略你的！”


第五百八十七章 惊喜？简直惊吓！

　　“头，有些晕啊……”身穿雪白睡衣的亚伦从迷迷糊糊中醒了过来，他感受着身上柔软的棉被，以及那让人置若云端的宽敞大床，口中却是发出了有些痛苦的呻吟：“嘶～～～～”

　　怎么回事？

　　亚伦抚着额头，觉得有些沉闷：“我怎么会躺在这？”

　　“嗯？”

　　突然，正打算抬起敲打脑袋的右手，却是被什么东西给扣住了，亚伦诧异的看向右手，而这一看，却是让亚伦彻底愣在了那里。雪白的肌肤，柔顺的秀发，还有那柔软到无法想象的地方，也许是感受到了亚伦的手的颤抖，安姐姐从沉睡中缓缓睁开了眼睛，然后下意识的伸展了下手臂，口中发出了让亚伦面红耳赤的低吟：“哈啊～～～～”

　　“咦？”

　　也许是注意到了自己身边还有人，安姐姐的眼中先是闪过一抹惊讶，但是下一刻，她便想起了什么，然后一把将亚伦的右臂抱在了怀里，整个人更是直接贴在了亚伦的睡衣上，也是这个时候，亚伦才注意到，安姐姐浑身上下竟然一丝不挂，她，竟然是果睡！

　　“你你你，你先把衣服穿上啊！”

　　亚伦完全懵逼了，这，这是什么情况，昨晚，昨晚到底发生了什么，他们不是在阳台聊天的嘛，怎么回过神来就躺在床上了，还是一起，一起啊喂！！！

　　“怎么？”安姐姐温柔的将脸贴在了亚伦的怀里：“昨晚你可不是这样的。”

　　纳尼？！！

　　不是吧？

　　难道，昨晚还发生了那种事？

　　安姐姐，安姐姐可是他的，亚伦虽然敢和黎姐玩德国骨科，但他从来没想过对安姐姐做什么啊，但是这一刻，饶是亚伦再怎么不相信，无法接受，事情发生了就是发生了，而在这个时候，亚伦脑海里闪现了一个个记忆碎片。

　　昨晚，他似乎是跟安姐姐吃宵夜了，还是他亲自做的东西，然后，安姐姐就问他要不要喝点酒，一开始亚伦是不同意的，但最后，也不知道怎么回事，被安姐姐怂恿几下，竟然真的喝了，这一喝，简直是一发不可收拾，直接让亚伦将这些年的委屈全部爆发出来了，想想昨晚竟然像个小孩子一样，抱着安姐姐哭的稀里哗啦的什么的，亚伦简直要崩溃了！

　　“不，不对啊？”亚伦看着安姐姐的眼睛，问道：“就，就算我喝醉了，也不应该发生，发生……”

　　“啊咧？”安姐姐不顾滑落的被褥，将身子依靠在床栏上，另一只手则托起了亚伦的下巴：“你昨晚，可是相当的厉害啊，连奶奶我都敢欺负。”

　　“我不会真的？”

　　“没有哦。”安姐姐微笑着说道：“你并没有对我做什么。”说到这，安姐姐的脸微微一红：“不过昨晚，你真的是太过分了。”

　　太过分？

　　难道自己还做了什么？

　　“过分？我，我做了什么？”亚伦颤声道，然后扯着杯盖住了安姐姐暴露在空气中的肌肤：“不要开玩笑啊，这，这个真的很重要，我要是真的对你做了什么，我……”

　　“我怎么会开玩笑呢？”安姐姐微笑道：“难道吐了我一身，这还不算过分？”

　　吐了一身？

　　亚伦顿时松了口气：“我去，吓死我了！”

　　然而，还不等亚伦放松下来，安姐姐又是一句：“当然，跟之后的事情比起来，这也不算过分？！”

　　纳尼？

　　还有更过分的事情？！！！

　　（话说你能不能不要话说一半，我们这是正紧小说，怎么能这么不正经呢？读者要杀人了啊！）

　　“哦，就是我帮你把衣服脱掉，换上新的衣服，然后还要大晚上清洗掉。”安姐姐一边说，一边作出抱怨的表情，嘟起了嘴：“弄的我大晚上才能来跟你一起休息，而且连件睡衣都没有，只能跟你，跟你，这样睡……”说到最后，饶是安姐姐都害羞的细若蚊吟。

　　果然，就算是安姐姐也有说不出口的事，不过无论如何，亚伦总算是松了口气，这要是真的把安姐姐给推了，他要如何面对黎姐，以后又要如何面对安姐，所以没发生什么最好，当然，亚伦还是有些不放心的问道：“真的没发生什么？”

　　“你猜？”

　　“我……”亚伦是真的有些生气了，可他又不能对安姐姐发脾气：“你，你怎么……”

　　“我怎么了？”安姐姐棉被下的手抱住了亚伦，紧紧的抱住，感受着她有些颤抖的身子，亚伦一时间竟然有种不想挣扎，就这么被她抱着的想法：“而且，这很重要吗？”

　　“有没有对我做什么。”安姐姐轻声问道：“对你，很重要吗？”

　　亚伦想说这当然重要，可话到嘴边，亚伦却无论如何都说不出口，这是个孤独的女人，也是个悲伤的女人，亚伦不忍心说实话去伤她的心，也许是打定了主意，亚伦深吸了一口气：“无论我有没有对你做什么，你都是我的奶奶，最亲爱的奶奶。”

　　“是吗……是这样吗……”安姐姐将脸捂进了亚伦的怀里，重重的在那里摩挲了两下，然后抬起头，笑道：“没有做哦，什么都没有做，真的，没骗你！”

　　“真的？！”

　　亚伦眼中一亮，可还不等他再说什么，一阵物体破碎的声音却从门那边传来，亚伦下意识的看去：“姐，你怎么会……”忽然，亚伦想到了什么，连忙看了下身旁的安姐姐，整个人宛如触电一般连滚带爬的站了起来，然后大声喊道：“我们什么都没做，你要相信……”

　　不得不说，黎姐不是个一般的女人，对亚伦的爱更是从不会输给任何人，只见她蹲下身子，然后快速将地板上的早餐收了起来，一边说道：“不需要和我解释什么的，刚刚的话我都听到了，你的性格我怎么会不知道。”站起身，黎姐狠狠的瞪了安姐姐一眼，就是这个女人，昨晚在浴池里欺负了自己，而现在，更是得寸进尺的做出这么不要脸的事：“还有你，到底想躺到什么时候？”

　　“啊啦啦，敢这么跟我说话。”安姐姐不甘示弱的回敬了黎姐，宛若雄狮般的气势更是直接碾压了黎姐这只傲娇的小猫咪：“看来昨晚的惩罚，还不到位啊！”

　　“你！”

　　黎姐下意识的捂向了身后，但很快就意识到有亚伦在这里，于是继续讽刺道：“那么你这是在做什么，跟我家的亚伦做了，什么？”

　　“做了什么？”安姐姐用被子捂住身子，另一手则是牵着亚伦的衣角：“这不是很明显的嘛，当然是一起睡觉咯。”

　　一起，睡觉？！

　　“哼。”黎姐才不会被骗到：“哦？那……然后呢？”

　　“然后啊。”安姐姐：“你猜？”

　　“滋滋滋～～～～”

　　顿时间，两人目光在半空中碰撞出激烈的火花，而夹在中间的亚伦连忙挡了下来：“没有没有，什么都没有做，我昨晚就是喝醉了，然后安姐姐扶我来了这里，我们真的没有发生什么，只是在一起睡了一觉。”好吧，亚伦的这种说法，不管别人信不信，反正黎姐，是不信的！

　　你这话里，不可抗力也忒多了点吧？！

　　先是喝醉了，请注意，喝醉了啊，那就代表亚伦很可能做出一些不合常理的事情，之后，还是两人在一起，黎姐完全不相信，在亚伦的强势索取下，安姐姐能够抵抗的了，她是那种能拒绝亚伦需求的人吗，身心都不是吧，最后，也是最关键的一点，那就是，安姐姐竟然没穿衣服，这忒诡异了吧？！

　　这么多的不可抗力，黎姐无论怎么计算，都无法得出两人是清白的这个结论！

　　“额，这，姐你要听我解释……”

　　“你不用解释！”黎姐一把将身前的亚伦拉到了身后，说道：“这跟你没有关系，你不可能犯错，一定是这个坏女人捣的鬼！”

　　“那你还就真的冤枉我了。”安姐姐一反常态的说道：“我们真的没做什么，你要是不信，我可以用欧皇的名义起誓，我要是跟小亚伦发生了什么，就永生永世不与你争夺小亚伦！”听着安姐姐的话，黎姐也是愣在了那里，过了半天才反应过来：“你，你说，真的？”

　　“绝对不骗你！”

　　“这，这样啊？”黎姐一时不知道该作何反应，于是尴尬的抱起手：“我，我早就知道了，还用得着你发誓。”

　　“那我刚才的誓言收回了。”

　　“给我等一下！！！”黎姐连忙喊道：“这，这誓言既然出口了，怎么能轻易收回，而且我的器量也没这么小，总而言之，你以后不要靠亚伦那么近，给我。”黎姐说完，连忙转身离去：“给我记住了哦！”

　　“哎？姐？姐！”亚伦站在那里不知所措，不知道该去追黎姐，还是该安慰安姐姐，他好奇的看向安姐姐，问道：“我们，真的没有做什么？”

　　“当然！”

　　安姐姐微笑着摇了摇头：“没有哦。”

　　“呼～～～那就好，那就好。”不知多少次舒了口气，亚伦飞快的跑了出去，看着亚伦离去的背影，安姐姐缓缓闭上了眼睛：“无论如何，也比不上那个臭丫头吗，不论是以前，还是现在。”安姐姐的双腿却是不自然的微微颤抖着，睁开眼，她看向了窗外蔚蓝色的天空，然后喃喃自语道：“我也想当姐姐呢……”


第五百八十八章 老俄公的不情之请

　　清晨的雾之岛隐藏在浓雾之下，初春的气候，寒意稍缓，但走在港口，依旧能够感受到刺骨的海风悄无声息的钻进袖口，冻得行人纷纷将双手插入口袋，或是紧紧抓着袖子，快步走过。安姐姐一早就预见了这种情况，所以干脆的将戴着手套的双手暴露在冷风中，然后挽着菜篮子走向距离大和旅馆最近的港口。

　　这些港口大多环绕着雾之岛的边缘建造，虽说它们也是港口，却只能停泊一些小型渔船，大型船只想要进来，几乎不可能。港口一般有着数个小镇环绕，小镇居住着大量的移民、后裔舰和舰娘，当然，舰娘的话，那基本上都是亚伦的人，同时，她们也扮演着小镇治安和港口的监管者，在这个世界上，舰娘的身份比人类要第一个层次，当然，这只是对那些没有提督的舰娘来说的。一旦舰娘拥有了提督，那么她们的地位，就会凌驾于大部分人类之上，就如同亚伦的舰娘们，因为亚伦是元帅，所以她们就成了元帅的亲兵，别说亚伦的主力舰队们，就是这地方上的一个小小的管理舰娘，都不是这些平民能够相比的。

　　不过也幸好是舰娘们在管理，毕竟以舰娘温顺、负责人的性格来说，平民上面有她们管理和保护着，应该是一种福气，至少舰娘没有人类的那些劣根性，她们不会作威作福，也不会随意的以权谋私，更不会欺上埋下，鱼肉百姓，就这一点说，舰娘无疑是统治者最值得信赖的部下了。

　　“这是谁啊？第一次看到呢。”

　　“是舰娘吗？好漂亮啊。”

　　“应该不是人类吧……”

　　听着周围的窃窃私语和议论声，安姐姐并没有太大的心理波动，而是平静的来到了一处摊位前：“这些是今天刚打捞的金精蟹吗？”

　　“当然！这位客人您的眼光可真厉害，一眼就看出这么多摊位里，就我这的金精蟹是凌晨出海打捞的。”

　　“还行吧。”

　　安姐姐没有给予太大的反应，而是默默的挑选起了自己看中的金精蟹：“嗯，就这些吧，多少钱？”

　　“客人您买这么多吗？”看着安姐姐挑选的量，这都够十几个人吃了吧。

　　“怎么了？”

　　“啊，没事。”商贩说道：“一共1280，给您个优惠价，算1200好了。”

　　“嗯。”

　　安姐姐友好的微笑了下，随后看了下身后，不知何时，纳尔逊已经站在了那里，毕竟是跟随欧皇最久的舰娘，纳尔逊干脆的将金精蟹放进了自己的亚空间中，然后继续默默的跟在安姐姐身后不远处，不得不说，安姐姐是真的信任纳尔逊，两人的默契也是在漫长岁月里培养出来的，基本上，安姐姐想要纳尔逊做什么，连眼神都不需要了，因为纳尔逊能够在安姐姐开口之前，便将所有事情都处理好。

　　很快，安姐姐便买齐了想要买的食材。

　　“少见呢……”

　　“嗯？”

　　港口边，安姐姐的脚步听了下来，在港口边，一个白发苍苍的老人正坐着轮椅，眺望着这清晨的海岸，他看向安姐姐，脸上露出了久违的笑容：“好久不见，欧皇大人。”

　　“我还以为是谁呢，原来是你啊。”安姐姐与老俄公面面相觑：“我还以为你死了呢，没想到竟然还活着。”

　　“小亚伦手下留情，饶了我一条老命。”

　　安姐姐看着老俄公：“然后呢？在这里叫住我？可不要跟我说，这是巧合。”

　　“我刚想这么说。”老俄公见安姐姐脸色不好，连忙干笑两声：“我是专门来找你的，怎么不欢迎吗？”

　　“如果你再跟我开玩笑。”安姐姐：“就算小亚伦放过了你，我也会让你再感受一次，死亡的感觉……”

　　可怕！！

　　“到底有什么事！”

　　听着安姐姐的质问，已经隐隐感受到的她的不快，老俄公自然知道没的玩笑开了，于是感慨道：“我只是想来问问，您到这里来见了小亚伦后，跟他说了什么，或者说，会跟他说什么。”不等安姐姐回话，老俄公便继续说道：“能让我猜猜吗？”

　　“如果我猜的不错，你应该跟他说了那个传说，哦，忘了，对您来说，这不是传说，而是发生在您身边的每一天。”老俄公无视了安姐姐越发阴沉的脸色，接着说道：“不过我只是个凡人，虽说已经是个两百多随的糟老头了，但跟您这样的神相比，我的生命，也不过是历史中那渺小的一粒尘埃罢了。”

　　“哼。”安姐姐皱着眉头：“你到底想说什么？”

　　“我只想说，无论您与小亚伦说什么，现在的小亚伦想必已经完全在您的掌控之中了吧？”老俄公暗示安姐姐的手段之可怕，远远超越亚伦的想象，随便跟他说几句话，就将亚伦玩弄于鼓掌之间，又是亲自下厨，亲手买菜，反正怎么能提高好感就怎么来，不可谓不贴心，但是，哪怕安姐姐做了再多，说了再多，老俄公还是想告诉她：“不要将小亚伦当傻子，他的眼睛可比我们看的远多了……”

　　老俄公的话音刚落，一股无法想象的压力猛地笼罩在了整个港口，这一刻，虽然周围没有任何变化，可所有人都宛如置身冰窟，那种能够让人的神经都崩断的压迫感，而离安姐姐最近的老俄公，那感觉，简直宛如要窒息一般，与此同时，安姐姐的声音在老俄公耳边响起：“你这是在威胁我吗？！！”

　　“咳咳咳咳……”

　　“切！”安姐姐深吸一口气，强行让自己平静下来，至于老俄公，刚刚那个瞬间，他简直就跟半只脚迈进了鬼门关一样，现在好不容易回来，却是脸色苍白，汗流浃背，可即便如此，老俄公还是强行笑道：“难道我说的不对吗，神，安耶殿下！”

　　“你以为我真的不敢要你命吗？”安姐姐质问道。

　　“我不过是个凡人，死活在您眼中，什么都不是。”老俄公说道：“但我知道你不会要我的命，至少不是现在。”

　　“哦？”安姐姐不知道老俄公究竟哪里来的自信：“你凭什么觉得我不会杀你？就凭你刚刚威胁我，就足够我让你死上一万次！”

　　“您是自古以来的主宰，支配着我等蝼蚁的生命和未来。”老俄公这一次却是朝安姐姐低下了头，恭敬的向她给予朝拜：“但是即便是伟大如您，也依旧需要一些人帮您做些事，不是吗？”

　　“嗯？”

　　“您最关心的人是小亚伦，恰好，我也希望这孩子能够得到幸福。”

　　安姐姐闭目沉思：“你继续说。”

　　“所以我觉得，您需要一个人来帮您证明。”老俄公说道：“毕竟您无论跟小亚伦说了什么，恐怕也是修改过的东西吧？所谓谎言总有被拆穿的一天，到时候，有一个可以给您助攻的人，总比孤军奋战好吧？”听着老俄公的话，安姐姐觉得他说的没错，事实上，前天对亚伦所讲的故事，说白了，就是安姐姐的一面之词。

　　仔细想想，安姐姐的故事所表达的，从始至终都在侧面表达她的无辜、弱势、孤独，反正怎么可怜怎么来，就是要将自己描述成缺少亚伦关爱的可怜女人，但真的是这样的吗，安姐姐所说的，就是真正的过去吗？老俄公知道一部分秘辛，当然，他也只是知道一部分，不可能与安姐姐相比，但老俄公毕竟是当过元帅的人，年轻时候更是连亚伦都比不上的战略宗师，他的智商，自然无须怀疑，所以第一时间就猜到了安姐姐此行的目的，并过来与其见面，然后毛遂自荐，表示自己可以在安姐姐的谎言被戳穿后，可以帮她打助战，为其减轻压力，甚至可以在接下来的时间里，在亚伦身边多为其说好话。

　　亚伦的战术能力不如老俄公，所以为了更好的指挥舰娘，经常会来拜访老俄公，向他请教这方面的知识，而这个时候，老俄公作为前辈，自然可以多给亚伦灌输要好好对待欧皇，要多体谅她的难处之类的话。不得不说，很多安姐姐无法直接表达是去事情，老俄公都可以作为老者对后辈的提点，缓和两人的关系，反正就是一句话：“您所做的，都是为了小亚伦好，哪怕不对的地方，也是从亚伦出发才犯的错误。”

　　“这……”安姐姐虽然活得久，但在这方面，的确没有老俄公想得深远，她理解了老俄公的意思，并且认为，自己的确不能孤军奋战，老俄公能够留在这岛上，又是如此的自由，可见亚伦对其的重视和尊重，想来他说的战术老师不会有错，有他这样的老人家为自己开导亚伦，很可能会有出其不意的效果。

　　“我的确需要一个能帮我做事情的人。”安姐姐同意了老俄公的请求，然后问道：“那么你想要从我这里得到什么，权利还是地位？亦或是……”安姐姐看着老俄公已经腐朽了的身体，说道：“亦或是永恒的生命？”

　　身为至高无上的洪流，世界的伟力，安姐姐与全能全知的神，并没有太大区别，除了历代教皇外，她想要让谁永生都不过是一句话的事情，而且在历史上，安姐姐也曾经给予过一些比较重视的跟随者，让其获得了超乎想象的生命，活上几万年的都有，更何况如今才200岁的老俄公。

　　“不。”

　　然而，出乎安姐姐的预料，老俄公却选择了拒绝，他说：“我的人生已经走到了尽头，死亡对我来说才是归属。”面对永生的奖励和恩赐，老俄公却毫不动容，这的确让安姐姐有些刮目相看了：“我有些小看你了，你真的是比那小子强多了。”

　　安姐姐的脑海中浮现出了一个身影，那个曾经为了活命，向他下跪的可被的凡人。

　　“不，我倒是更佩服他。”老俄公说：“毕竟在面对绝望的时候，他没有懦弱的选择死亡，而是有勇气活下去，哪怕卑微的向您祈求、跪拜，也要守护自己所珍视之人，身为神的您是无法理解我等凡人渺小的信念和执着吧？”

　　的确，安姐姐不明白，或者说，曾经的她应该明白，可现在……

　　“哼！无论如何。”安姐姐说：“如果你真能在小亚伦面前多替我帮衬，这也算是大功一件，我从不亏待有功之臣，有什么需要但说无妨！”

　　“既然您都这么说了，那么我倒还真有个不情之请，希望您能答应。”

　　“什么？”

　　“世界海战。”

　　“嗯？”

　　“老朽不才，曾经也是北冰洋的元帅。”老俄公微笑道：“所以，请欧皇陛下您给予我一个评委的位子，让我这位退役了的老家伙，能够有幸参与这次盛会……”


第五百八十九章 论人怎么成精？

　　“你想参加就参加，没必要与我说。”安姐姐说：“更何况，这次的举办者是小亚伦，我无权干涉评委人选。”

　　话虽如此，可老俄公怎么会不知道，这一次的世界海战，谁要来参加，谁不能参加，看的都是欧皇的脸色，毕竟往年来，欧皇从未参与过所谓的世界海战，而这次，亚伦是主办方，安姐姐不可能不参加，而欧皇一旦参加，那谁不来，就是不给她面子了。

　　难道她欧皇都参加了，你们却不参加，这是不给她面子吗？

　　相反的，如果安姐姐不同意，老俄公就算作为退役的大佬重新出现在人们眼中，恐怕也是名不正言不顺，不说其他，仅仅是安姐姐不给面子这一点，就够老俄公喝一壶的了，不过现在好了，安姐姐已经开口了，随老俄公喜欢，这就是说，老俄公作为评委出现，安姐姐是认同的，对于他的言论和观点，也是有参考价值的。

　　老俄公对生死，其实是抱着无所谓态度的，因为他活的已经够久了，之所以想要以评委的身份再出现一次，就是想看看这个时代的巅峰，以及自己曾经的舰娘们战斗的英姿，也许，这就是身为一个老人永远无法放心自己的孩子们吧……

　　看着安姐姐离去的身影，老俄公已经得到了答案：“世界海战啊，这一次，估计会是最有看头的一次吧。”

　　接下来的几天，安姐姐充分展现了她的女子力，不得不说，黎姐的担心真的不是多余的，就凭这短短的几天功夫，安姐姐不知刷了亚伦多少的好感，不说别的，就凭安姐姐在的这几天，長门、小猫、黎姐三人，完全没有机会同亚伦有那种接触，就足以看出安姐姐的统治力有多么恐怖了。

　　区区黎姐这样的小丫头，真的是没办法与安姐姐这种老司机相提并论啊。

　　一日三餐，定时的问候，各种按摩舒缓亚伦疲惫的身心，这些日子来，为了世界海战的事情，亚伦是忙的不可开交，安姐姐这个时候来刷好感，简直是正中亚伦下怀，简直是次次暴击啊。原本这个时候，黎姐長门还能靠着亚伦洗浴的时候，来发生点美好的邂逅，可安姐姐简直是连汤都不让她们喝啊！

　　你说你一个不知多少岁了的长辈，能不能不要这么无耻啊，竟然连浴池都要霸占，而且每次都是趁着亚伦在的时候，跟他一起泡澡，期间更是不知道占了多少便宜，总之，黎姐实在是想不出什么词来表达自己崩溃的心情了。黎姐到也还好，把不满都憋在心里，長门又是一切以亚伦为主，而且自觉比不上安姐姐，更没有同其相提并论的资格，所以一直都保持着沉默，只是暗地里支持黎姐想办法将欧皇给赶走，真正的大问题，其实是小猫。

　　小猫的性格怎么样，不用多说，脾气暴躁，容易冲动，说什么是什么，与其说是耿直不如说是一根筋。

　　这整整的一个多星期，看着亚伦被安姐姐所霸占，小猫是再也受不了了，于是趁着安姐姐不注意的时候，直接跟亚伦通了话，又是哭又是闹的，反正就是传达一个意思，那就是她羡慕嫉妒恨，想要亚伦的宠爱，凭什么要让欧皇霸占她们的提督？

　　不得不说，小猫的这次不怕死的发泄，何止大快人心能够形容啊？

　　黎姐对欧皇其实是真的有些惧怕的，她不是不敢打小报告，而是因为性格问题，念在欧皇奶奶的身份，没有太直接，只是很委婉的表达了心中的不满，至于亚伦，他也尴尬啊，可你让他去怼别人他义不容辞，但安姐姐跟他的关系，何止一个自己人能够形容的，过于重的话，以及直接送客，亚伦说不出口啊。

　　原本亚伦以为，安姐姐也就是住一段时间，然后就会离开了，可没想到的是，她的脸皮竟然能厚到这个程度，直接赖在这里不走了，而那接连一个星期的温柔乡，饶是亚伦都有些把持不住了啊，你说他怎么抵抗，欧皇亲自伺候你，这事如果被其他人知道了，简直是三观崩溃的节奏。

　　安姐姐的温柔乡，如果再让她来上一段时间，恐怕亚伦真的会沦陷，奈何小猫的这次发泄，却让亚伦意识到，自己并非只有安姐姐一个，他还有舰娘们，还有姐姐。想明白这一点后，亚伦坚定了自己的想法，然后找到了安姐姐，表明了自己的态度，认为她离开欧洲也有一段时间了，是时候，该回去了。

　　“亚伦你是讨厌奶奶了吗？”听到亚伦送客的话，安姐姐别提有多伤心了，那我见犹怜的模样，好吧，如果换个人来用这招，说不定会有用，可安姐姐是谁，发动过三次世界大战的魔王中的魔王，欧皇大人啊，她是那么容易伤心的人吗？

　　“嗨嗨……”亚伦无奈的扶着额头：“请您说人话。”

　　“不想走。”

　　“额！”亚伦没想到安姐会这么直接，安姐虽然对亚伦很好，但亚伦却是真的忌惮她，没办法，谁叫安姐是那么强大呢，她一个不开心，亚伦这边可就立刻玩完了，虽然以现在两人的关系来说，安姐姐应该算是被亚伦彻底攻略了的类型，但有些事，亚伦不愿去尝试，更不想触及安姐姐的底线：“又不是以后见不到，再过两个月就是世界海战，到时候雾之岛的建设一旦完成，你就可以过来了嘛。”

　　“两个月后啊……”

　　显然，这根本不可能打动安姐姐，亚伦其实很清楚，她现在只在乎自己，为了自己，什么都无所谓，因此想让安姐姐离开，简直是难如登天，不过还好，在这之前，亚伦就去请教了一下老俄公，而这位老前辈也给亚伦提了个不错的意见，只听亚伦说道：“那这样行不？”

　　“嗯？”

　　“这次你先回去，世界海战后，等我有了足够的威慑力，就把欧洲也接手过来。”

　　这一刻，安姐姐是真的惊讶了：“你，你是说？！！”

　　这份喜悦来的，实在是太突然了！

　　亚伦这话是什么意思，什么叫把欧洲也给接手过去，这不就是在说，他要成为三线元帅，成为欧洲新的主人吗？这话要是放在别人口中，那简直就是在做梦，就算安姐姐同意，估计欧洲也不会承认，还会造反，可问题是，亚伦是谁？他是艾伦之子，欧皇之孙，是这一代的教皇殿下，是所有欧洲贵族和名门300年来，代代相承的统治者，是名正言顺的欧洲之主。所以亚伦接手欧洲不仅不会引发矛盾，还会得到全部欧洲贵族提督们的认可和呼吁，没办法，欧皇的统治虽然稳定，可她毕竟站在太高了，无法理解人类究竟想要什么，更加不可能去管理什么，这也是为何，自上一代教皇过世后，欧洲的统治虽然坚固无比，可内部却显得十分混乱的原因。

　　欧皇，已经不是以前的那个少女安了，她现在，只是一个不懂人心的神……

　　“你说真的？没有骗我？是认真的？！”安姐姐此时内心有多喜悦，简直难以言喻。

　　亚伦一旦成了欧洲的教皇，那她就能一直陪伴在亚伦身边了，毕竟，亚伦是三线元帅，自己待在雾之岛陪他，亚伦也找不出理由拒绝了。安姐姐从来不在乎欧洲战线如何，更不在乎欧洲人的死活，她在乎的只是亚伦的想法，只要亚伦不赶她走，只要能让她名正言顺的留在亚伦身边，那就够了。

　　果然，老俄公的意见，相当的管用，事实上，安姐姐之前并不知道老俄公的计划，他只是要她这段时间好好粘着亚伦，反正就是怎么亲密怎么来，虽说这也是安姐姐想要做的，可她还是想知道，这有什么用，会不会适得其反，反而被亚伦给讨厌，而老俄公却说不用担心，他自然有办法。

　　安姐姐虽然看不起人类，但对于人类中的极个别智者，安姐姐却不得不说，他们真的是有着连她都佩服的力量。

　　老俄公所说的会让她开心到不能自已的回报，显然就是让亚伦接手欧洲，然后让她有机会能够一直一直陪伴在亚伦身边，然而安姐姐不知道的是，老俄公并不只是跟亚伦说了这些，他还教导了亚伦很多东西。老俄公不愧是成了精的，他一眼就看出了亚伦性格上的矛盾，一方面想要让自己的舰娘们开心，另一方面又不想让安姐姐伤心，所以夹在中间，十分的矛盾，而究其原因，还是因为安姐姐太过强势，完全压制住了亚伦的想法和意见，虽说安姐姐表示自己愿意听从亚伦，可前提也得是亚伦能够提得出意见啊！

　　针对亚伦这方面的无力，老俄公告诉亚伦：“你要找一个切入点，让她意识到，你的决定，并非是没有意义的，就比如这次，你想让她离开，那就得拿出诚意来，接手欧洲，显然是不错的选择。”

　　“可那样的话。”亚伦：“安姐以后不还是会……”

　　“不，亚伦你没明白我的意思。”

　　“嗯？”

　　“我先问你，如果你说自己愿意接手欧洲。”老俄公：“你觉得，她的反应是什么？”

　　亚伦沉思了片刻，说道：“应该会很开心吧……”

　　“没错，她会很开心。”老俄公说：“那你知道，这意味什么吗，这意味着，你所作出的决定，是对她有利的，这就会让欧皇有一个先入为主的印象，那就是，也许听你的话也不错，自己回去了，可相对的，以后就可以得到更多。”

　　安姐姐是很强大，强大到能够轻而易举的抹杀老俄公，但这并不意味着老俄公无法对抗欧皇了，他只是人类，弱小的人类，可难道身为人类，就不敢反抗洪流，不敢与世界伟力为敌了吗？人类从不会因为自己的弱小而屈服，他们会利用各种条件和有利手段，来最终达到目的。

　　恰恰的，亚伦就是安姐姐的克星，亚伦身在局中不明白自己的优势，不知道该如何做，那老俄公作为旁观者，就可以为他出谋划策了：“这只是一个开始，你要让她一点点的走进你准备的陷阱里，然后将她掌控在手心里，亚伦你要明白，现在真正应该强势的人，是你才对啊！”

　　“我？”

　　“你根本不知道，她有多在乎你的想法，换言之就是……”老俄公说：“她有多怕你。”

　　安姐姐不是害怕亚伦，而是害怕亚伦不高兴，亚伦不愿意伤安姐姐的心，这才不敢随意拒绝她的请求，但这并不是长久之计，老俄公就是在告诉亚伦，他要从接手欧洲这一切入点出发，让欧皇开始听他的话，让他的决定来支配欧皇的言行，就像安姐想要攻略亚伦，用的是温柔乡计划一样，表面上是为了亚伦，可暗地里，却是在霸占他，所以，老俄公也让亚伦这么做，表面上是为了安姐好而做决定，实际上，却是要让安姐姐养成习惯，那就是一听到亚伦的做法，就觉得是亚伦这么做一定是为自己好，肯定不会伤害自己。

　　久而久之，试问，欧皇还怎么反抗亚伦的意志？

　　这才是老俄公真正的目的，表面上是臣服于安姐姐，实则，却是为了亚伦，而这也是老俄公在离世前，唯一能够帮亚伦争取到的东西了……

　　安姐姐果然如同老俄公计划的那样，开开心心的离开了雾之岛，这让黎姐、長门和小猫狠狠的松了一口气，与此同时，亚伦也做好了新的准备，这准备就是去邀请提督来参加这次的世界海战。现在已经知道的必定会来参加的人，太平洋和北冰洋不计，欧洲有安姐姐必定会来，非洲的祖灵爷爷那么和蔼，几乎就是一句话的事情，海盗大帝和穆爷都承过亚伦的恩情，肯定准时到达，科研女是历次世界海战的技术顾问，这次更是直接跟亚伦表达了要早点过来的想法，南美的总统虽然为了奴隶舰的事情，忙前忙后，但也保证会在世界海战开幕前，到达雾之岛。

　　综上所述，除了一直下落不明的南极总督外，只差一个亚帝，还没有表态了，事实上，亚伦传达给亚伦的意思很简单，那就是希望亚伦能够去亚洲一趟，毕竟这是她们曾经的约定。


第五百九十章 亚洲之旅，七海镇守府

　　七海岛，是亚洲战线南部，一座极为重要的镇守府。

　　同太平洋相比，亚洲的高军衔提督，显然要多出不少，就比如太平洋所没有的大将，在亚洲，却是不知凡几，没有二十个，也有十个。虽说太平洋战线与亚洲战线在面积上，还算接近，但这种差距，显然是与面积不成正比的，为何如此，很简单，因为亚洲面积巨大，但基本上都是人类所属的领地，岛屿之间的海域上，除了低阶深海与海兽外，基本上没有别的威胁，可以说在亚洲，完完全全就是人类当家作主，不存在其他什么势力的位子。

　　七海岛的镇守府，属于一位大将级提督，叫做王贤，据亚帝所说，这人属于她的心腹。在得知亚伦要来她亚洲的时候，她第一时间就联系上了王贤，并跟他说明了关系。王贤不是傻子，相反，他的政治嗅觉非常的灵敏，太平洋元帅要来他的七海岛，跟自己的顶头上司讨论这一次世界海战的相关情况，对于将如此重要的事情，放到自己所在的镇守府处进行，王贤怎么可能看不出其中所代表的意思，那叫一个激动啊。

　　虽然现在亚帝还处于亚洲北方的帝都府，但这丝毫不影响她语气中对亚伦的重视，以及侧面告之王贤的那些关乎王家未来的信息。

　　王家是亚洲首屈一指的大家族，王贤则是如今王家的当家人，今年已经快八十岁的他，基本上已经走到了事业的顶点，毕竟对于提督来说，大将，已经是一种最高荣耀了，至于元帅什么的，不说王贤没想过，他王家近四百年来的每一代家主，都没有这种想法。

　　亚帝对他王家可是不薄，仅仅是在如此硕大的亚洲，如此多的大小家族里，却唯独将他王家当做心腹这一点，便足够王家用绝对的忠诚去回报了。

　　在亚洲，亚帝就属于高高在上的信仰，是至高无上的，其影响力完全不必欧皇在欧洲差。

　　亚洲虽然落后，但却是全世界最安全的一处战线，哪怕是当年世界大战的时候，也没有出现过太大的混乱，基本上可以说是团结一心，这样的凝聚力在别的地方是绝对看不见的，哪怕是欧洲，因为欧皇属于战争发动方的缘故，也不见得可以同亚洲提督比凝聚力。

　　这么多年过来，亚洲早已离不开亚帝了，没有了她，就没有亚洲如今的稳定和生活，更没有提督们如今的潇洒日子过，更何况，取代亚帝有什么好处？

　　没有任何好处啊！

　　试问，如果没有亚帝，那么整个亚洲的人心就会动荡，当权者想要达到那个位子，先不说能否得到，就算你得到了，成为了新一代的亚帝，那也要每天防备着别人，是否会造反，因为你根本不可能拥有亚帝那般的影响力。与其这样，还不如将亚帝当成透明人，然后去争夺那个一人之下，万人之上的位子呢。

　　再者说，亚帝其实对于底下人的做法，并没有做太大的约束，她只是定了个大概的方略以及部分法律和制度，然后让其自觉遵守罢了。可以说，只要你在这个度以内，就算你做的过火了一点，白姐姐也不会多说什么，当然，你也不要触及她的底线，历史上就有很多提督，因为做的太过分，从而被白姐姐当众杀鸡儆猴的。

　　白姐姐的聪明之处，就在于她懂得扶持底下的人，比如王家人，替她来管理亚洲，而亚帝所要做的，就是知人善用，以及把握好这个度。

　　让白姐姐欣慰的是，王家人一直秉承着向亚帝看齐的准则，反正只要亚帝不倒，那么他们王家就能永垂不朽，而任何与亚帝为敌的，那就是在于王家的根基作对，便是王家的敌人，王贤第一个就不允许。此外，王家也无愧白姐姐的心腹，当亚伦来到七海镇守府的时候，就已经大概的明白了他的来意。王家拥有漫长的历史，自然与那些新崛起的家族不同，王贤自然是知道亚帝的真实性别，也知道一部分秘辛，而在他五六岁的时候，也曾见过亚帝的女装，也就是白姐姐的模样。

　　“连伞都送了。”王贤暗自判断着白姐姐对亚伦的态度：“亚洲，这是要变天的节奏啊。”

　　白姐姐的性格如何，优点是很多，唯一的缺点，就是太传统，作为亚帝心腹，王贤自然对站位问题有着相当的经验，因为根本没有第二个选择啊，王家就是亚帝死忠，他们只能选择亚帝，无条件的支持亚帝，否则，白姐姐一旦出了事，那整个王家都将崩溃。而现在的问题就在于，白姐姐似乎是想要将亚洲转手，然后自己以另一种状态，继续统治亚洲了。

　　白姐姐的身份和来头，相当的大，王家跟随了白姐姐那么久，自然是清楚的，所以对于白姐姐倒台这种事，从来没有想过，他们唯一在乎的，就是谁能够被白姐姐选中，成为代替她，或者说，连她都能统治的那个人。

　　而现在，那个人出现了。

　　王贤不会嫉妒亚伦，更不可能对白姐姐有何非分之想，因为跟欧皇一样，在王贤的眼中，白姐姐也是神，在王贤看来，能够配得上白姐姐的，必然是豪杰中的豪杰，而亚伦呢，他可是太平洋与北冰洋两线总督，而且还是欧皇之孙，这一代的教皇，这难道还不够优秀吗，简直是飞起了。

　　据王贤所知道的，洪流的一部分秘辛，如果王贤没猜错的话，这个被白姐姐如此看重的亚伦，估计就是那个传说中，白姐姐等待了无数年的归宿，最后的洪流了。

　　放开亚伦与洪流什么的不管，就以现在的情况来看，如果亚伦真的成了白姐姐的选择，那这算什么，首先按照欧洲历来的规矩，教皇就是欧洲的总督啊，而亚伦又是太平洋、北冰洋的元帅，再把亚洲也给算上，这不是四线元帅了？

　　“我的天啊！”王贤怎么会不满意这样的新上司，这简直就是要征服世界的节奏啊！

　　至于以后亚洲谁说了算，白姐姐和亚伦之间，谁占主导，这还用说吗？

　　亚伦是带着白姐姐亲手赠予的伞来到亚洲的，对于伞，据王贤所知道的秘辛，只有被白姐姐看中的男人，才会将伞给予他，而如今亚伦来了，那么这意思简直是在明显不过了，白姐姐这是要嫁人啊，而按照白姐姐传统的性格，嫁夫随夫，估计到时候整个亚洲，都会被当做嫁妆送给亚伦。

　　王贤对亚洲元帅的位子，没什么兴趣，也知道以自己的实力，根本吃不下这么大一块蛋糕，一旦他这里出了问题，亚洲有的是家族等着代替他王家的位子。王家人的优点就是能够认清自己，知道如何为自己在底线之上，谋取利益，王贤已经老了，但他还有孙子辈、曾孙子辈的族人，王家是亚洲几个大族之一，可以说遍布整个亚洲的重要镇守府，如今，白姐姐即将退位，而王贤想要打好关系的人，或者说，日后王家需要打好关系的人，是这位即将见面的两线总督才是啊。

　　白姐姐让他亲自来接待，恐怕也是在暗示他，她不让别人插手，特地只告诉他王贤，让他有机会好好的在亚伦面前表现一番，这样的机会如果还把我不住，那王贤乃至王家，就真的要辜负白姐姐这么多年来的栽培和信赖了。

　　“在下七海镇守府提督，王贤，十分荣幸见到您，元帅大人。”

　　看着这位满头白发，身形魁梧的老者，亚伦对于自己刚一下船，就受到了这样的接待，感到十分的高兴，毕竟他之前无论走到哪里，基本上都是被人看轻的，如此隆重的欢迎仪式，让亚伦头一次产生了自己原来是总督、元帅的想法。

　　一个镇守府，不一定只有一个提督，就比如王贤所在的七海镇守府，单以规模而言，就连太平洋之前的总督府都不一定比得上，亚洲八大镇守府的称号，可见一斑。

　　“太平洋兼北冰洋元帅，我叫亚伦，老前辈叫我亚伦就好，不需要这么正式。”亚伦相当客气的同王贤握了手。

　　“那老朽就托大。”王贤自然不敢直接称呼：“叫您一声亚伦先生，如何？”

　　“随前辈你喜欢吧。”

　　“哈哈哈哈。”王贤笑着说道：“您这是第一次来亚洲吧，那可得多住几天，亚洲不像别的战线，来了这里，必须得好好感受一下我们东方人的风光和习俗。”

　　“那可就麻烦前辈了。”亚伦笑着看了眼身后跟着的大和、凤翔和天城：“我家的这三位舰娘，胃口可是不小。”

　　“别的不敢说。”王贤雪白的胡须在笑声中起伏：“我们这最不缺的就是各种美食，绝不会让元帅大人您失望的！”

　　“哦？”亚伦看向天城，后者微笑道：“大将阁下说的没错，亚洲地大物博，人文风俗繁多，提督您有服了。”

　　“那我可期待了！”

　　亚伦不喜欢仗着自己有点身份和实力，就为所欲为，任何给予了亚伦最终的人，也会得到亚伦的尊重，基本上说，两人的初次见面，显得十分的愉快。王贤作为东道主，在白姐姐还没有到来之前，要在这里好好的招待亚伦，这是白姐姐之前特地吩咐过的，而对王贤来说，有着这么好的表现机会，怎么可能轻易放过，所以在亚伦到来的第一时间，就将自己家族的一些年轻提督和后裔舰们，介绍了亚伦的身份，让这些孩子们认识到，自己将来要向谁效忠，又该如何成为亚伦的心腹。

　　有白姐姐在前面打头阵，推荐王家作为亚伦于亚洲的管理者，显然让王家能够在其他几个家族中脱引而出，而王家人知进退，以及懂得做人这一点，说实在的，让亚伦非常的满意。亚伦也只是一个人，他不可能真的有精力去管理太平洋、北冰洋、欧洲、亚洲，这么大的四块地方，要知道这四个战线加在一起，简直就相当于坐拥半个世界了。

　　亚伦的野心并不大，他只希望自家姑娘们能够快快乐乐的生活，但如今显然是出现了不少的问题。

　　太平洋有四杰帮忙，纪空是平民偶像，斯卡雷特能够帮亚伦处理外交关系，伊冬与亚伦的关系缓和后，则能够帮亚伦让那些贵族名门闭嘴，而在北冰洋，虽然没有人类提督帮衬，却有北方深海那个庞然大物，那些智慧型、狂暴型深海，每一个简单的，有的是治理手段，等以后欧洲也到了亚伦手中后，那么就将莉莉安派过去，这些日子下来，莉莉安这个姐姐，亚伦已经接受了，黎姐更是对她相当的宠爱，连亚伦都有些嫉妒了。

　　所以，如此算下来，亚伦这边还真的缺少一个能够统筹亚洲的人，虽说现在还没有轮到亚伦担心，但未雨绸缪是人之常情嘛。咳，亚伦可没有对白姐姐抱有什么特殊的感情，真的，他家还有一堆嗷嗷待哺的妹纸呢，怎么还有精力跟白姐姐玩？

　　不过……

　　白先生那人，亚伦还是蛮喜欢的，哎哎哎，亚伦可不喜欢男人啊，只是白先生比较特殊罢了。谁叫白先生是亚伦第一个认识的元帅，还是最初将亚伦领到元帅群中去的人，没有他，也就不会有如今的亚伦，不说其他，北宅的恩情，亚伦就不得不报答，而之后的处处维护，以及那莫名的信赖，甚至连有着特殊含义的油纸伞都送给了亚伦，可以看出，白先生，咳，是白姐姐，她从一开始就已经在打亚伦的主意了。

　　对于自己又是被安姐姐争夺，又是被白姐姐看中，亚伦表示自己不是小鲜肉啊，用不用这样你争我夺的？

　　“亚帝已经从帝都出发，过两天便会赶到。”

　　在最初的接待后，王贤将亚伦带到了七海镇守府最豪华的酒店后，便自觉的离开了这里，将空间和时间留给了亚伦，以及这次外出中，亚伦唯一带来的三个舰娘，大和、天城以及凤翔。


第五百九十一章 远东八将，帝国的风纪委员来远

　　灰白色的港口堤坝上，一位戴着斗笠的黑发少女眺望着远方的地平线，她的名字叫信浓，是大和级三号舰，一个无论从哪个角度说，都称得上位列舰娘体系最顶尖地位的少女。然而十分可惜，因为不管是原型世界的历史，还是在这个世界，她信浓都属于悲剧的那一方。

　　原型世界先不说，堂堂汇聚了一国期望的空母，却在第一次下水中被敌国的潜艇击沉，也是因此，很多人都认为她信浓是一艘不幸的空母，为此，信浓在最初的那段岁月里，真的是过的相当的艰辛。也许在刚刚来到这个世界的时候，信浓并不怎么相信运气的说法，可随着之后的遭遇，信浓不得不承认，自己的确很倒霉。

　　刚被建造出来，就被提督献给了自己的上司，也就是如今的亚帝，没错，信浓其实并不是亚帝建造的，外面传闻的亚帝建造信浓的说法，并不准确。

　　原本，信浓是死活都不愿意的，凭什么建造了她的提督不要她，反而将她送给别人，哪怕信浓再怎么坚守自己的战舰之魂，可也绝不想被自己的提督给转让啊，这与原型世界里的割地赔款，以及那些被战胜方当做补偿而带走的战舰，有什么区别？

　　她是信浓，是大和级航战，不是赔款！！

　　当时，信浓果断的做出了她的选择，那便是宁愿被拆掉，被分解，也不想做被提督抛弃的舰娘，她动手了，对当时的亚帝，发动了自己的炮击，以此证明自己的忠贞。

　　“该走了……”

　　身后想起了熟悉而又陌生的声音，信浓转过身，看到的，却是连她都感到惊艳的白发女子：“您来了？”

　　“很久没用这幅模样出现了啊。”白姐姐的易容术，与其说是易容，不如说是一种特殊的招数，先利用缩骨将身体形态改变，再进行面部上的改变，说实话，这并不好受，毕竟每天都处于这种骨骼压迫状态，就算是白姐姐也痛苦不堪，可不这样的话，白姐姐根本平静不下来：“如果小白还在的话，一定会为我感到高兴的吧？”

　　白先生并不存在，只是白姐姐为了纪念死去的弟弟而假扮的形象，无论是语气、态度还是行事作风，全部都是白姐姐模拟记忆里的那个人，还原出来的。白先生很温柔，很善良，且平易近人，虽然有时候会非常的呆萌，可更多的，却是沉稳以及能够让任何人亲近的人格魅力。

　　兔爷的说法，真不是吹出来的，要知道在亚洲，白先生的这个姿态已经持续了近70年，而在这七十年里，白先生简直成了全民偶像，而且还是男女老少通吃的那种，亚洲第一受的江湖传言，绝对是有理由的。

　　然而，与白先生的平易近人不同，白姐姐，比较内向，或者说，性子有些冷。

　　只不过，白姐姐的冷并非高冷，而是一种迷茫，迷茫于不知道该如何去跟人接触，如何展现自己的善意。真正的白姐姐，并不是非常懂得表达自己的情绪，也许对她来说，一个温柔的微笑，以及轻声细语的诉说，再加上细心准备的一道菜，一碗热腾腾的米粥，就已经是最大程度的表现了。更多的时候，她只会静静的呆在那，不动，不说，更不会询问，就以白姐姐的舰娘们来说，也许在白姐姐的心中，她其实是想关心她们，想要跟她们嬉戏打闹，但因为性格原因，白姐姐更多的却是像个温柔宽容的大姐姐，乃至母亲的角色。

　　当然，对大部分人而言，白姐姐是一个冰美人，话不多，表情也不多，往往在茶室里一坐，就能优哉游哉的度过一个下午的时间。白姐姐的舰娘们并不害怕她，反而很喜欢她，只是这份喜欢，却显得有些孤单，不能像别人家的那般热闹。就比如说现在，面对去掉了白先生伪装后的白姐姐，饶是最近这些年一直作为保镖跟随的信浓，都有些不知该如何开口的感觉。

　　“小白，指的是白先生吗？”

　　信浓以此介入了话题，白姐姐点了点头：“是我过世的弟弟，信浓应该也很熟悉吧，我所扮演的他……”

　　“嗯。”

　　“可那也是我的内心哦。”

　　“什么？”

　　“如果可以的话，信浓，跟以前一样就好。”白姐姐轻轻牵起了信浓的小手，然后朝早已停泊在港口处的一艘游轮走去：“请千万不要恐惧这样的，我。”

　　“是。”

　　信浓感受着白姐姐温暖的手，脸上露出了安心的笑容：“遵循您的意志。”

　　“噢噢噢～～～～～”

　　突然，游轮上响起了奶声奶气的叫唤声，不等信浓抬头，便见一道身影从游轮上一跃而下，落在了两人的面前。

　　“哎～哇～～阿咻！”

　　“安全着陆！！！”

　　好不容易稳住了踉跄的身子，只见一个仅有信浓腹部高的少女，用手里的双节棍指着白姐姐说道：“这人长得好像提督哦，难道是提督姐姐吗，第一次看到啊！”然而话音刚落，一把纸扇便敲在了女孩的脑袋上，只见一个身穿灰白长衫的黑发少女教训道：“不要这么没规矩肇和，这才是大人的真正姿态。”

　　“哎～～～～～”肇和好奇的摸着白姐姐的衣服：“原来提督是女孩子啊？”

　　“嘣！”

　　“好痛！”肇和不满的看向身后的儒服御姐：“干什么啊，来远？！”

　　被称作来远的儒服御姐眉头微皱，手中的纸扇作势打向肇和，与此同时，肇和一个转身，然后将手中的双节棍这么一横，完美的挡下了这来自剥削阶级的压迫：“我就是这么稳！”

　　“啪！”

　　“呜～～”

　　肇和捂着额头，嘴上不甘的喊道：“太卑鄙了，竟然偷袭。”

　　“啪！”

　　“啊呜。”

　　“我从不屑于偷袭，这是正大光明的压迫。”来远将纸扇在左手掌中拍了两下，借肇和一句话：“我就是这么稳！”

　　“可恶啊！！！”

　　“肇和请安静点。”突然，一个人影出现在了肇和身边，下一刻，肇和只觉得腹部一阵剧痛：“哇～～～”

　　随手将肇和扛在了自己的肩膀上，同样矮小的个子，此时却显得无比的可靠，这少女叫应瑞，是应瑞级的首舰，也是肇和的姐姐，不过与妹妹肇和的元气满满以及不懂规矩不同，应瑞是个十分文静（大雾）的小姑娘，当然，应瑞生气的时候，那黑气缭绕般的画面，可是相当的可怕。

　　“真是可靠呢，应瑞。”来远看了眼晕死过去的肇和，这丫头，下手真是够狠的，一击就把肇和给打懵逼了，不过，来远表示“我喜欢”。

　　来远，也就是这位身穿儒服的高挑御姐，虽说身材足矣让战列舰都嫉妒，可对更多的人来说，来远却是连远观都不怎么愿意的存在。远东八将，是亚洲独有的八位，拥有等同于大将军衔的舰娘的统称，一共八位，为定远、镇远、来远、经远、致远、靖远、济远、平远，这便是传说中，亚洲最巅峰战力，远东八大将。

　　在远东八将中，来远的实力并不算强，甚至可以说是垫底的那一个，因为来远并不擅长战斗，她擅长的是治理，以及帮助自己的提督打理好舰娘以及麾下提督的关系。来远其实并非什么儒学大师，在亚洲，特别是帝都镇守府，来远的名声可并不好，当然，这里的名声并非来远有什么出格的举动，而是她的性格问题。

　　来远太认真了，或者说，太苛刻了，无论是对同僚，还是对部下，甚至对自己，都非常非常的苛刻。一定要用一个词来形容来远的话，应瑞觉得风纪委员，的确非常的适合她。来远就像是一位管理着亚洲道德、素质、礼仪的风纪委员，她对谁都严格要求，特别是对于亚帝和孩子们打闹的情况，来远不知多少次提出过意见，甚至认为，必要的时候，体罚，是完全合理和有意义的。

　　也正是因此，来远在亚洲的名声，并不好，虽然因为她的存在，整个亚洲的提督和舰娘，都非常害怕她，其铁面无私的清廉，更是使得不知多少提督家族吃瘪。至于亚帝和王家，特别是王家人，却非常非常的推崇来远的所作所为。来远所秉承的，是一切向亚帝看原则，即她眼中的法律、公平、权利、义务，全部都是基于亚帝的安定统治之上，才被允许通过的。

　　在来远看来，任何一条法律，任何一条制度，都必须以维护亚帝的名誉和地位，才有存在意义，任何一个冒犯了、触及了亚帝利益的人或家族，都没有必要存在。

　　这很强硬，可在王家人看来，来远却是一位出乎意料合拍的伙伴。

　　为什么？

　　因为王家人就是来远眼中的先驱，凡是来远提出的整改，来远都会第一时间暗地里通知王家人，而王家人也会以最快的速度，达成来远所需要的结果，比如要反贪了，王家人就要第一时间牺牲掉自己的一些利益，来保全其真正的利益，而被送进去的人，那都是早就准备好，培养好的替死鬼，真正的家族成员，打从一开始就被来远定义为“自己人”或者“执勾者”，在进行下饵和垂钓。

　　至于其他家族，那么则会在毫不知情的情况下，遭到以王家带头作用下的风暴式洗礼，反正就是一句话，你们可以不遵从，但来远不介意让忠心于亚帝的王家人，占据更大份的蛋糕，反正在来远看来，聪明人，识时务者，比所谓的稳定要来的简单和重要的多。

　　所以在来远作为风纪委员的这些年里，王家虽然也曾受到过打击，但总的来说，一直都是亚洲第一的家族，而那些其他大世家，基本上都是起起伏伏，甚至有很多都被新冒出来的平民势力给吞并了。平民好啊，平民基数大，让他们上位，能够更好的收拢民心，同时，没见过世面的平民也更好对付，随便下个套，用利益做饵，就能在适当的时候，将他们全部清理掉，反正作为心腹的王家，已经足够来源用作亚洲发展的筹码和那枚象征稳定的秤砣了。

　　这就是来远，一个为了亚帝，以被几乎整个亚洲的家族、提督乃至舰娘们畏惧和讨厌的风纪委员，可无可厚非的是，在她的这两三百年的治理下，亚洲出乎意料的稳定，出奇的高速发展，隐隐成了如今全世界，唯一一个民心和生活水平双高的战线。


第五百九十二章 什么叫规则以内？

　　“这么晚了，您还在工作吗？”

　　灰黑色的房间里，摆满了各式各样的仪器，一个身穿白大褂的人影回过头，然后对美丽的少女露出了微笑：“是来远啊，对了，现在几点了？”

　　“早上八点。”

　　“早上了啊……”

　　“您该去休息了。”

　　“可现在不是早上嘛。”人影摸着后脑勺，天然的笑道：“哪有人一大早就去睡觉的？”

　　“……”来远直愣愣的看着他，无奈的叹息道：“但这是我们的早上，不是您……”

　　“那就是我的！”然而，人影却打断了来远的话，并且坚定的说道：“你们的早上，就是我的早上！”

　　镀着象征亚洲最高规格领袖图徽与标记的跨洲际海域豪华游轮上，来远与白姐姐正独自待在这空旷的甲板上，肇和与应瑞，估计是到船舱里去玩了，一直以亚帝保镖定位自己的信浓，则是干脆的将护卫的任务交给了来远，然后独自一人带着那些老练的无名舰娘，前往游轮还未到达的海域，进行前线侦查了。

　　“您确定要去参加吗？”

　　“来远想说什么？”

　　白姐姐扶着栏杆，看着被船头拨开的水波，以及那蔚蓝的海面：“如果是想让我放弃去见小亚伦的话，那么可以不用说了。”白姐姐已经打定了主意，她要去找亚伦，然后将本应该在当年就坦白的事情，原原本本的全部告诉亚伦。

　　如果现在的亚伦，依旧是什么都不知道，那么白姐姐不会去打扰亚伦的平静生活，只会在背后默默注释着他，但如今不同了，欧皇已经插手，而据白姐姐所知的那个女人的性格，她必然会将事情告诉亚伦，这就意味着，白姐姐嘴角露出了微笑：“最后的伟力，第四洪流的秘密，小亚伦已经知道了。”

　　既然亚伦的世界观已经被打破，那白姐姐也就没必要再藏着掖着了，她回身对来远说道：“你说，我能眼睁睁的看着自己可爱的弟弟，被那个女人随意欺骗，玩弄于鼓掌之中吗？”

　　“我不是指这个……”来远撇撇嘴。

　　“那你指的是？”

　　“对于您的私人生活，我没有资格多说什么。”来远还没这么八卦，白姐姐想怎么样，那都是她会玩，来远不会，也不想提什么意见，但尴尬的是，白姐姐根本没有往她想知道的那方面，继续深入下去：“你知道我说的是什么，原型世界和……”

　　“来远？”

　　突然，正在说话的来远只觉得一股寒意直冲脑门，顿时间，冷汗便在这位完全由金属构成的舰娘的背后，落了下来，再看白姐姐，她的脸色虽然依旧平静，但深知白姐姐性格的来远知道，如果来远再多说一句，那么白姐姐绝对不会再像之前一样，那么好说话：“有些事情，你应该早就忘了的，不是吗？”

　　微微睁开眯着的眼睛，那对橙红色的眸子里，倒映出了来远颤抖的身影：“抱歉，我，我只是……”

　　“你无需同我解释什么，你，以及你等远东八将，本就是为了报恩才追随在我身边侍奉的，不是吗？”白姐姐无所谓的说道：“但那并不好受吧？”

　　“我……”来远抬起头，祈求般的看着白姐姐：“请您不要……”

　　“毁灭原型世界的终结者。”白姐姐抚摸着来远柔软细腻的脸庞，轻生道：“违背自己父亲的意志，以及那个毫无意义的梦的感觉，背负着这份罪孽的你们如今还能，不，是还想做何选择？”

　　“我……我们。”来远紧紧的握着拳头，白姐姐的话虽然残酷，对来远而言，更是宛如一把利剑，贯穿了她的心脏乃至所谓的战舰之魂，一切的荣耀，一切的信念和追求，都在曾经犯下的无可饶恕的罪孽之下，化为乌有，然而，来远却用坚定而愤怒的目光，回应了白姐姐：“不后悔……我们一点也不后悔！不后悔背叛诺哈亚克的意志！”

　　“是吗？”

　　白姐姐深深的叹了口气，欣慰的抬起了手，缓缓的抱住了眼前这个无助的小女孩：“但是很辛苦不是吗？”

　　“可以了哦……”

　　来远只觉得自己的身子一沉，然后无力的落入了某个温暖的怀抱中，下一刻，白姐姐摸抚着来远漆黑的长发，柔声道：“你们没有做错，从来没有，无论是我，还是创造了你们的父亲大人，如果诺哈亚克还活着，他绝不会怪你们，背叛他的……”

　　“真的吗？”不知何时，来远的脸庞已满是泪水：“真的不会怪我们吗，哪怕我们做出了那样的事情？”

　　“啊，不会。”白姐姐沉声道：“你们因为爱而遵守他的信念和希望，也因为爱，将他的梦想彻底摧毁，但无论是哪一种选择，你们都是为了自己深爱的父亲，无论是继承，还是抛弃，背负罪孽和错误的，从始至终都不应该是你们……”

　　时至今日，白姐姐还记得当年，一群可怜的无助的女孩们，以卑微的姿态跪在自己面前，用哀求的语气呼唤自己：“请您，毁灭父亲留下的这一切吧！”

　　“来远。”白姐姐安慰着来远，轻轻拍着她的后背：“害怕了吗？”

　　“嗯。”

　　因为害怕，来远希望白姐姐不要去见亚伦，也正是因为害怕，来远希望做出选择的那一天，能够推迟更远的未来，最好是永远都不会到来的明天，可来远也知道白姐姐这么焦急的出发的目的，也就是那个即将开始的世界海战，如果来远没有猜错的话，她们远东八将所背负的一切罪孽，都将在这不久的将来，赎清……

　　很难想象，那位宛如恶魔般的风纪委员，让整个亚洲唯唯诺诺了三百年的来远大人，竟然也会有这么无助的时候，但也只有在这里，只有在白姐姐的面前，来远才能说出她内心的恐惧。

　　“还记得诺哈亚克曾经说过的吗？”

　　“什么？”

　　“终有一天，你们会遇到自己的归属……”

　　“你。”来远的瞳孔微缩，八将中智商处于顶尖的她，自然在第一时间意识到了白姐姐话中的意思：“难道说，那位太平洋总督就是？！”

　　“撒。”白姐姐神秘的一笑：“谁知道呢？”

　　“额……”

　　“您，您怎么能。”来远第一次露出了焦急的神情：“请您说清楚啊，怎么可以话说一遍，太欺负人了！”

　　“好了好了。”白姐姐绕不过来远，于是说道：“不过我说了不算的，所有的一切，都要用事实去验证，当你亲眼看到他的时候，你再自己做决定吧。”白姐姐说的没错，是与否，对于错，都需要来远亲眼去求证，如果亚伦真的是父亲所说的她们的归属，那当来远见到亚伦的时候，一切都必然会尘埃落定。

　　正如罗德尼第一眼看到亚伦，就说他的眼睛像她的父亲一样，有些事，不是用言语能形容的，这是一种感觉，一种对自己的归属，对灵魂寄托的本能反应。

　　“只是……”

　　白姐姐的眉头微皱，虽然她能够安抚住来远和其余那些跟随自己的可怜的女孩们，但有一个人，却是连她都无可奈何的，如果那个人不愿意停止这一切，那无论自己怎么做，无论来远如何选择，她们最后需要面对的，必然是一次重复的悲剧，想到此，白姐姐无奈的摇了摇头，她没办法说那个人什么，只是希望，那个人能够宽恕，宽恕曾犯下罪孽的人。

　　“将洪流变成人类是为了拯救世界。”望着头顶的天空，白姐姐叹息道：“却不知这毁灭世界的，就是人类自己啊……”

　　此时此刻，在大洋彼岸的北美战线，一处巨大的极具科幻风格的银色基地内，身穿雪白大褂的科研女正将手戳在衣袋里，而她的目光，却是完全落在了前方的屏幕上，在屏幕里，一个个标注过的记号，正以极快的速度，朝着太平洋汇聚着。

　　“印度洋已经落子，太平洋上的，也准备完毕了。”

　　科研女的身后，衣阿华四姐妹正恭敬的伫立在那，对于眼前这位提督，同时也是创造了她们的母亲大人，四姐妹是打从心底敬爱和侍奉着的。

　　密苏里看了眼并没有什么表态的大姐衣阿华，却是开口问道：“有件事，我想问一下。”

　　“嗯？有什么问题吗，密苏里？”

　　科研女虽然被穆爷恐惧着，但对四姐妹，她却是非常的温柔，不然的话，密苏里也不可能这么直接的询问了：“就是之后的世界海战，我就是想问一下，在那个活动上，我们是……要怎么办？额，我的意思是，我们要如何战斗？”

　　“随意。”科研女笑道：“你们喜欢就好。”

　　提到这个，衣阿华却是微微有了反应：“我的原型，也会参加比赛吗？”

　　“也许吧……”

　　“那大和呢大和？”新泽西摩拳擦掌，似乎有些跃跃欲试：“大和会参加吗？”

　　“不要每天念叨大和了。”

　　“哎～～～～”新泽西不满的说道：“明明威斯康星不也想着兴登堡的说？”

　　“什！”威斯康星脸一红，连忙反驳道：“谁想她了，不要说这种会让人误会的话啊！！！”

　　“真的可以随意吗？”密苏里再次征求了科研女的意见，如果真的可以随心所欲的话，那她，也的确是有一个目标，对此，科研女并没有说什么，只是提点了密苏里一句：“只要不违反规则，怎么样我都不会说什么的。”

　　是吗？

　　密苏里怀中捏着的数据板的手微微一紧，脸上却是露出了笑容，那两个人，曾在当年与她有过一战，却没能将那场战后打完的两个对手，黎塞留，还有……狮！

　　“能询问一下。”密苏里眼中透露着名为危险的光芒：“什么叫规则之内吗？”

　　“怎么说呢？”科研女思索了一会儿，然后无所谓的笑道：“不要杀了她们，如何？”

　　“呵。”密苏里不屑的一笑，然后礼貌的朝科研女点了下头：“如您所愿……”


第五百九十三章 与白姐姐的初次见面

　　七海镇守府。

　　在经过了几天的参观和等待后，带着信浓、来远、肇和、应瑞的白姐姐，终于赶到了七海，而接下来，亚伦也终于见到了这位，咳，理论上很熟悉，实际上有些陌生的白发御姐，另外，对于双方的初次见面，亚伦其实是挺尴尬的，至于为什么……

　　“你可以跟以前一样。”坐在幽静的院落里，亚伦正对面的白姐姐撩起袖子为他泡了杯茶，然后微笑道：“没必要在意我是男是女，对不？”

　　好吧，没必要在乎是男是女……

　　个什么鬼啊！！

　　亚伦以前跟白先生可是相当好的朋友，好到什么地步的，简直就是到了无话不谈的程度了啊。基本上是有不爽的就去他那里吐槽，有新发现就同对方分享，不得不说，白先生真的是个相当好的听众，作为前辈，除了有时候不是很靠谱外，简直完美无缺，而且跟总是算计着亚伦的穆爷不一样，白先生简直是好到爆了啊！

　　然而，亚伦现在才知道，原来那所谓的老好人，平易近人，性格温和的白先生，全是眼前这个一脸微笑的大美人所扮演的。

　　对此，亚伦真的是日了Poi了！

　　我把你当兄弟，你竟然想要屮我？！

　　这句话，完美的概括了亚伦此时的心态，说实话，亚伦之前面对白先生的时候，不知道跟他说了多少比较隐私的话题，啊男人嘛，谁没那么点小爱好，比如亚伦喜欢高冷型的，喜欢黑长直，而且还有很严重的萝莉控属性情绪，如果白先生是男的，那么身为提督，一起聊聊彼此的观点和爱好，卖弄点黄段子什么的，再正常不过了。

　　可问题是，他是女的，而且还是个从一开始就准备好推倒自己的妹纸，最后，长相上，简直是让人惊艳到了无法想象的地步。白姐姐很漂亮，非常的漂亮，而且无论是气质还是内在，饶是身边跟随着无数颜值逆天的舰娘的亚伦，都不得不承认，就以外貌而言，在亚伦所认识的人中，恐怕只有欧皇能够与之相匹敌了。

　　亚洲第一美人，这算不算亚洲的七大洲际传说啊？

　　“咳。”亚伦拿着茶杯，轻轻的喝了一口：“我没在意。”

　　“其实我觉得男人有点爱好什么的。”白姐姐宛如看穿了亚伦的内心，一句话就揭了他的老底：“而且萝莉控，黑长直，半遮半掩什么的，其实都是很正常的取向呢，至少在我看来，完全没有太多课外实践的小亚伦你，只能用可爱来形容哦。”

　　“那个……”亚伦红着脸撇过头，不敢去看她：“能换个话题吗？”

　　“当然可以。”

　　白姐姐并不是在拿捏亚伦什么，而是在她看来，男人有点爱好，完全是可以接受的，没错，她的胸怀就是这么的广阔，跟欧皇那个无节操的高危精神洁癖患者不同，白姐姐讲究的是包容和理解，如果连亚伦的喜好和想法都无法理解的话，那也就没有资格去评价好，还是不好了。恰恰，在以白先生的身份与亚伦的接触和交流，这长达近一年半的时间里，白姐姐表示自己已经对亚伦的性格和想法，完全了如指掌了，虽说白姐姐没有科研女的那种智商，但对人心的把握，东方人可从不会输给那些蛮夷的。

　　这点，白姐姐表示自己相当的有自信，就像现在，白姐姐觉得，亚伦的紧张完全就是多余的，他们是朋友，以前是，现在自然也是，当然，也许明天这份关系，就会从朋友上升到另一个层次，嘛，这个就不去说它了，至少现在，白姐姐认为自己还能够如此随意的与亚伦做一下交流，比如问个很简单的问题：“你打算什么时候娶我过门？”

　　“噗～～～～”亚伦：“咳咳咳。”

　　尼玛！

　　这跳动的幅度，怎么感觉跟中间缺了好几集的节奏啊，你确定亚伦看的不是剪辑过的电影而是连续剧吗？

　　“等等，等等。”亚伦擦了把嘴角的茶水，问道：“我想问一下，你真的要这样吗？”这突如其来的嫁人什么的，亚伦觉得自己整个人都不好了，而且这也太奇怪了吧，虽然亚伦不知道亚洲到底是个什么样的情况，可就从凤翔和天城那里听到的，有关白姐姐性格的传闻，她如果真的要嫁给自己，对她，有什么好处吗？

　　如果白姐姐是欧皇那样的女强人，天生霸气侧漏的女皇，那亚伦也能够看清楚利害关系，对方所谓的联姻，估计是打算绑住自己，并非真正的投怀送抱，当然，这里不是说安姐姐怎么样，只是拿安姐姐这样性格的人来举个例子，可显然的，白姐姐与欧皇的性格差异，实在是太大了。

　　“你既然带着伞来。”拿过放在一边的油纸伞，白姐姐轻轻抚摸着，眼中露出了怀恋和悲伤：“那就应该知道，这把伞，代表着什么吧？”

　　送伞，相当于求爱，嘛，何其奔放的民族啊，这真的是东方人？

　　为何跟亚伦听过的含蓄的东方人，有这么大的差异呢？

　　不是说东方女性，都是大家闺秀的吗？

　　似乎是看明白了亚伦的疑惑，白姐姐解释道：“这是我家乡的习俗，如果用时间来定义的话，我应该是原型世界历史中，当时处于这片土地上的一个强大的国家的子民，让我想想，我记得那个国家，应该是叫‘秦’吧？”

　　对此，亚伦没什么兴趣，他又不关注原型世界的历史，身为提督的他，只要知道原型世界两次世界大战的历史就够了，最多最多，不会超过之前两百年，亚伦说：“不好意思，我没听说过这个。”

　　“没关系。”白姐姐完全不在意：“反正在我离家不久后，这个国家就灭亡了。”

　　“咳，那还真是遗憾。”

　　“不必在意。”白姐姐依旧是那么的温顺，虽然脸上的表情不多，除了微笑，就是和善、慈祥的注视，这一点，似乎也与外界传闻的，不是很好交流的白姐姐有些不同，或许，这是独属于亚伦的专场吧。

　　白姐姐继续说道：“你还记得我们第一次见面吗？”

　　“在家门前？”

　　“我当时其实是去拜访他的，没想到，却发现了黎塞留。”白姐姐以前见过黎塞留，自然能察觉到她，只是白姐姐不清楚的是，亚伦竟然也在：“第一次见到你的时候，虽然我在你身上感受到了亲切感，不过我也没有多想，毕竟任何一个时代都会出现具备人格魅力的人，而我也遇到过不少。”说到这，白姐姐停顿了一下，然后继续说道：“真正让我意识到你的不同的，是在那之后的医院里。”

　　亚伦第一次进行施展考核，因为WO酱的缘故，导致亚伦失利，然后进了病院，当时白姐姐见过亚伦一次，也是在当时，亚伦的一句“出现了智慧型深海”，引起了她的注意。

　　“你知道当时，听到你说这句话的时候，我的第一反应是什么吗？”白姐姐再次为亚伦倒了杯茶。

　　“第一反应？”亚伦：“什么？”

　　“是愤怒。”

　　“愤怒？”亚伦一愣，然后指着自己：“对我？”

　　“怎么会。”白姐姐摇了摇头，说：“是另有其人，就是你的那位总督，我对他的欺骗行为，感到非常的生气，之后也找到了他……”

　　钓鱼翁吗？

　　亚伦思索着这位老人，说实话，他一直都给亚伦一种深不可测的感觉，关于安姐姐所提到的洪流变成人的说法，如果说钓鱼翁一点都不知情的话，显然是不可能的，而现在，通过白姐姐的解释和提及，亚伦才隐隐将这些事情串联起来：“也就是说，在来到太平洋之前，你不知道我的存在？”

　　“一无所知！”

　　说到这，白姐姐也必须补充一句：“不仅是我，就连北极熊也不知道。”

　　“嗯？那个等等，北极熊是……”

　　“那个西欧的大傻瓜呗。”说这句话的时候，白姐姐那撇嘴的模样，简直让亚伦以为自己面对的是另一个人了：“你说的是安姐？”

　　“除了她，还能有谁？”

　　好吧，能让白姐姐一反常态的，这个世界上估计也就安姐一个了，这俩，嘛，真的是天生的冤家，想想群里，这两位一见面就是不互揭老底不痛快斯基，不吐槽不舒服思密达，只是这样一来的话，对于安姐那可怕的身份，白姐姐不可能一无所知啊，而能够在面对神一般的安姐，依旧保持这份淡定的白姐姐，显然也不简单。

　　“她既然依旧见过你了，恐怕，洪流的事情，也应该告诉你了吧？”

　　“额，洪流……”

　　“不用担心，我已经让周围的舰娘们都撤出去了，接下来的交谈她们听不到的。”白姐姐说道：“毕竟洪流的事情，不是洪流的人，没有资格知道太多。”说着，白姐姐睁开了漂亮的橙红色眼睛：“说来我还没有真正介绍过我自己，对此，妾身表示歉意。”

　　“妾身姓白，白唔惜，除此之外。”白唔惜说着看向亚伦，与此同时，亚伦有种奇异的感觉从心底生出，这是一种共鸣，或者说，血脉相连的亲近感：“妾身还是你的同胞，第二洪流！”

　　“不过比起这些。”在亚伦震惊的目光中，白唔惜微笑道：“我还是喜欢你叫我，姐姐大人……”


第五百九十四章 论弟控是怎样炼成的

　　这一刻，亚伦的世界观是崩溃的，他原本以为洪流就只有他和欧皇两个，可怎么也没想到，竟然又跳出了一个第二洪流，话说这洪流还分第一第二的吗，那是不是过几天第三第四第五第六的就跑出来了。不过很遗憾，第三洪流的确存在，但除此之外，仅剩，也是唯一的最后洪流，就是亚伦了。

　　“我是第二洪流，第三洪流，你也认识。”白唔惜说道：“就是洛蕾姬，而你是最后的第四洪流。”

　　“洛蕾姬老师也是？！”

　　亚伦对洪流，其实没有太多的概念，也许是不愿过多的接触，也许是无法接受自己成了什么最后的洪流的事实。亚伦没有太大的野心，他只想做个尽情享受人生的富豪，力量，足够就好，不用太多，权利、地位也是如此，可到了现在，一个又一个的战线元帅的工作压在他的身上，而如今，竟然连创造世界什么的搞笑玩样，都要跟他扯上关系了。

　　这至于吗？！

　　他就是个普通人，也只想当个普通人，因为这份自我定义，亚伦没有问安姐姐洪流到底是怎么回事，更没问还有没有别的洪流，就是不想再插足这摊浑水，可结果呢，白姐姐却是第二洪流，不管水又多浑，现在亚伦都已深陷其中，且越陷越深，亚伦潜意识的察觉到了阴谋的味道。

　　白唔惜问道：“我不知道她如何跟你说洪流的事情，可我想，她一定没说过我和洛蕾姬的事吧？”

　　可这不是肯定的嘛！

　　女人和男人在一起，怎么可能去讨论别的女人的话题，自找麻烦吗？

　　安姐姐除了跟亚伦说了送伞的事情外，根本没怎么提及白姐姐，甚至每次亚伦问起这个的时候，安姐姐都是一副“我觉得把她收了也不错”的态度，实在难以想象，一直都有精神洁癖的安姐姐，竟然能够这么大方，话说她不是自私的代名词吗？而且据亚伦所看出来的，欧皇对白姐姐的态度，绝对不一般。

　　她们关系很差？

　　全世界的人都知道她们关系很差。

　　可过来人的亚伦却觉得，两人的关系不仅不差，反而好到了一个难以想象的地步，甚至亚伦可以说一句，这个世界上最了解欧皇的人，就是白姐姐，而能够让欧皇给予真心去维护感情和关系的，也只有白姐姐，这俩人的关系，已经不止是“冤家”能够形容了。

　　以前亚伦无法理解没错，可现在知道了白姐姐的第二洪流的身份后，亚伦就全明白了。

　　这就是姐妹情深啊！

　　安姐姐一直视众生为玩物，哪怕是象征纯洁的舰娘在她眼里也跟宠物没什么区别，就像看到亚伦喜欢舰娘，安姐姐不会有太大的反应，因为在她的眼中，舰娘只是玩具，亚伦喜欢玩具，就跟小孩子喜欢咸蛋超人，长大了喜欢二次元少女什么的，本质上是差不多的，只要不是像艾伦那样，竟然跟黎塞留生下了子女，就算亚伦啪啪啪了成千上万的舰娘，组建了大大的水晶宫，安姐姐也会一笑而过，甚至帮着亚伦挑选些不错的舰娘，送给亚伦玩，这就是安姐姐对亚伦爱好的支持和鼓励。

　　但是白姐姐不一样，在欧皇的眼里，白唔惜是她的同胞，是家人，是她的妹妹，虽然就血缘关系上说，白唔惜与亚伦、安姐姐完全没有关系，但洪流之间的联系，却比灵魂更亲密，身体基因可以随着科技的发展而改变，甚至被抹除，但洪流之间的联系，却是另一种永远无法抹去的血浓于水。

　　亚伦因为还没有死亡过，所以还无法感受到洪流之间的联系，但白唔惜和安姐姐则不同，她们能够彼此感受到对方的心情，安姐姐的孤独和白唔惜的悲伤，两人都是有所感应的，或许正是因此，才让两人从表面上看，关系会如此的不融洽，那种见面就吵，甚至一提到彼此就不爽的反应，恰恰证明了她们有多么在意对方。

　　“她的话，你不需要担心。”

　　“什么？”亚伦不解。

　　“娶我的事。”见亚伦下意识的低头，白唔惜说：“只要你愿意，她不仅不会反对，还会欢迎我成为你的女人。”

　　“这这这，这话不能乱说啊，什么我的女人。”亚伦连忙解释道：“我从来没对你有那种想法的，我一直都是把你当最好的朋友，好兄……”现在说好兄弟，估计也没什么用了，毕竟人家是女的，可即便如此，亚伦还是表示：“就算你是女的，也没必要嫁给我吧，而且如果你也是洪流的话，那我们的关系不是家人吗？”

　　“只是灵魂上的家人而已。”

　　“可那也是家人不是吗？！”亚伦觉得自己不能再这么下去了，怎么一个两个的都打他的主意，他有那么好吗：“而且你不也让我叫你姐姐大人吗，这都是姐姐了，我怎么还能够做那种事？！”好吧，亚伦表示，作为一个有前科，且对姐姐出过手的男人……

　　也没谁了。

　　可惜这个世界没有德国骨科，否则亚伦一定要给自己办个会员，而且还是黄金VIP会员。

　　“可那又怎么样？”

　　“什么？”

　　“我是说，就算是姐姐大人又怎么样？”白唔惜出口，颠覆亚伦的三观：“有爱不就好了！”

　　更何况，两人并没有血缘关系，洪流之间的联系，是完全超脱了任何法律、人性、伦理的新领域，很遗憾，任何卫道士都没办法管洪流联系，到底算不算乱哗，基于这点，白唔惜对亚伦的感情，可就完完全全的合理了。

　　“我知道，我们的事的确有些突然。”白唔惜安抚道：“可亚伦酱你并不清楚我究竟等待这一天，等了多久！”

　　见白唔惜的语气有些伤感和痛苦，亚伦下意识的想要去安慰，可伸出去的手，却因为两人之间的距离，让亚伦不知道该如何安慰，摸头？摸脸？还是算了吧，不说勾不到，就是可以勾到，亚伦也没有理由去碰白唔惜啊，自己又不是她什么人？

　　然而，见亚伦将手缓缓放下，白唔惜却是抓住了亚伦的手臂，然后将他的掌心贴在了自己的脸颊上，与此同时，白唔惜的目光中竟似解脱了一般：“就是这个感觉，没有错，就是这个气息，终于等到了，终于又回到我身旁了啊……”

　　亚伦能够看出，白唔惜是个弟控，而且还是晚期的那种。

　　但是，白唔惜的弟控与黎姐的又有所不同，白唔惜似乎并不是那种想要得到弟弟的姐姐，反而更像是单纯的想要保护弟弟，或许对白唔惜来说，她所谓的娶嫁，只是一种寄托，同安姐姐一样，因为漫长岁月的孤独和心灵折磨，最后渴望从亚伦这里得到宽恕和解脱，白唔惜希望亚伦占有她，与此同时给予她能够陪伴亚伦的勇气和立场，不再像以前一样，宛如无根浮萍，在这永恒的时间里，漫无目的的飘荡、浮沉……

　　“我的故事也许在你看来无法理解，但我还是希望亚伦你能……”

　　“嗯。”

　　以前，白先生是亚伦的听众，而现在，亚伦是白唔惜的听众，他并没有收回手，而是起身来到了她的身旁，然后反过来将她纤细柔润的手握在了掌心中：“我会听，陪你一起。”看着亚伦认真的目光，白唔惜在时隔多年之后，第一次感受不到自己肩膀上的痛苦了：“谢谢。”

　　“我出生在一个古老而伟大的国度，我的祖辈，是为这个国度征战四方，建立了不世功勋的将军。”白唔惜将埋藏了无数年的记忆，缓缓的从口中道出：“我的祖父犯下了罪过，虽然死去，却也连带着我们家，不再被王上看中……”

　　白唔惜告诉亚伦，她的祖父，是那个国家一位非常伟大的将军，不过，因为那个将军犯了什么忌讳，最终导致身死，连带着，白唔惜的家族也一蹶不振，白唔惜的父亲一共有两个孩子，一个是她，另一个，是她的弟弟。

　　白唔惜的父亲一心想要重新得到王的信赖和重用，想要王再次启用他们白家。然而战争年代已经过去，哪怕白家人再怎么能征善战，哪怕白家姐弟的武艺和谋略有多么出色，因为祖父所留下的赫赫凶名，她们只能屈居于那些国家新贵之下，仰视着其他人一步步登上将军、元帅的宝座，光耀门楣。

　　当时的白唔惜和“白先生”还很年轻，虽然心有不甘，但并没有多余的想法，她们依旧忠心于国家，忠心于皇帝，一直等待着重新被启用的那一天，并为此不断磨练自己。

　　终于，王老了……

　　“王自称皇帝，单以人类而言，他的确非常的伟大，但是再伟大的人，也终究只是人。”白唔惜说：“皇帝害怕死亡，为此铸就了巨大的陵墓，并渴望着一件根本不可能做到的事。”

　　“什么？”

　　在亚伦惊奇的目光中，白唔惜说道：“长生，不死……”


第五百九十五章 白姐姐的无奈

　　昏暗、古朴的沧桑宫殿里，一位穿着棕黑色宽大长袍的男子端坐于铜台之后，他凝视着下方，那位来历不明却从一出现便不断展现出，只有那传说中的仙人才配拥有的奇迹的老者。男子是这片土地上最伟大的王，他建立了不世功勋，虽然这份伟业有一半归功于他祖辈的努力和建设，可无论如何，最后做到了这一步的人是他，将被后世传颂，被称为千古一帝的人是他，也只有他！

　　“你说……长生不死？”

　　“是的，您没有听错。”老者恭敬的说道：“老朽说的正是长生不死！”

　　老者端详着这位帝皇的表情，可无论怎么看，他所能看待的都只有兴奋以及，那发自内心最深处的渴望。他害怕，害怕死亡，更害怕失去如今的一切，他要做帝皇，过去、现在乃至将来的唯一的帝皇！

　　“可那种东西真的存在吗？”

　　没有任何一位帝王不渴望永恒的生命，越是站得高，越是得到的多，就越害怕死亡，因为死亡代表失去，失去一切。但是，对于长生的秘密，不知道有多少前人进行过探索和求取，可尝试所得到的结果，无一例外都是失败，至于那些神话传说，作为英明的君王，创下了如此伟业的他，根本不相信那些无稽之谈，若真有长生之术，为何今日不见一长生者？更何况，自己是否能够成为那个幸运儿也是未知数，比起这样毫无意义的传闻，他更希望将自己的这份基业流传下去，或许好好培养自己的那位继承人就比什么长生不死要靠谱的多。

　　但是，老者的话，却让帝皇动摇了。

　　“您一定很恐惧死亡吧？”

　　“哼。”虽然不愿意承认，但帝皇还是直言道：“世人皆恐惧死亡，若是连直面死亡的勇气都没有，我大秦也不会有一统天下的今天！”

　　面对这位霸道、尊贵，做到了前人所无法做到王业的男人，老者谦逊的低下了头：“王的勇气自然无需多作证明，直面死亡是每个人都无法逃脱的人生历程，但从古至今，所有人直面死亡的结果都是被其无情的摧毁。”说到这，看着眉头越皱越深的帝皇，老者笑道：“难道皇帝陛下您，不想做那个哪怕面对死亡，也是将其跨越并走的更远的人吗？”

　　“更何况。”老者：“您的选择，从来都只是唯一的，不是吗？”

　　帝皇并非没有尝试过探究长生的秘密，可无一例外的，他们都失败了，而现在，这位老者却如此的自信，以他的眼光看，如果没有一定的准备和底气，绝对不可能如此公然冒犯自己，而要是对方真的有长生不老的办法，那么就算冒犯一下自己，也不是什么大事，毕竟比起永恒的生命，这点忍耐力还是有的：“你有长生不老药？”

　　就像老者说的，帝皇也不想死，他的选择，从始至终都只有一个，那就是，尝试！

　　“呵呵。”终于听到对方询问了，老者笑道：“不才，已经为皇帝陛下准备好了长生不老药，只待陛下您差人随我去取便可。”

　　“你说的是真的？！”

　　哪怕是帝皇，都为之动容了：“不老药在哪，我现在就派人去取！”

　　在老者的指导，或者说，在老者的怂恿下，加上日渐衰弱的身体，皇帝终于因为死亡的恐惧，将大量精力放在了寻找长生秘密的道路上，他开始越来越信任这位带来了无数奇迹的老者，最后，终于听取了老者的建议，组建一支船队，前往那传说中的蓬莱，寻找不老不死的仙药。

　　“你们要记住……”日渐腐朽的身体，苍老的声音中，他将希望交到了白唔惜的手中，然后凝视着她的眼睛，看着这位身穿银白铠甲，年轻，却威风凛凛、杀气凌然的将军：“不要轻易相信他！”

　　作为帝国的军人，也是那位伟大将军的后裔，虽说因为祖先被人猜忌，最终落得了那般下场，甚至连带着他们白家都遭到怀疑，不过幸运的是，皇帝还是信任他们的，虽然他们不再得到委以重任，可实际上这只是明面上的，背地里，两人却一直肩负着保护皇帝的重担，世人只知道那些站在最耀眼舞台上的将军们，却不知道在黑暗中，还有着他们姐弟俩，一直忠心耿耿的守护着帝国和皇帝，正如当当皇帝听到那位老者提出要带领军队寻找蓬莱的时候，他第一时间想到的，不是那些功勋卓越的将军，而是帝国白家如今现存的血脉。

　　他信任他们，他从来没怀疑过白家的忠诚，而他真正不信任的，是那位老者，他从始至终都不信任他。

　　所以，他要让自己麾下最信任的将军，跟着老者一起去，美其名曰保护，实则为监视，监视他的一举一动，更重要的，也是皇帝有所担心，担心他们是否会监守自盗。毕竟长生不老的诱惑实在是太大了，哪怕真的被人找到了，谁能保证他们能够将不老药安全的带回来。

　　将在外，君命不受，更何况眼前还放着足矣让人堕落的诱惑。与永恒的生命相比，什么金钱、美色、权利，都不值一提，人若是连生命都没了，那还要它们干什么，生不带来死不带去，可相反，如果有了永恒的生命，那么直需要换个身份，或者等待个一段时间，以后有的是时间去享受这人世间的一切，有的是时间！！

　　只要有无限时间，财富和权利，都只是附属品罢了！

　　所以，军权必须交给值得他信任的人，必须得交给哪怕面对永恒的生命，也绝不会皱一下眉头，而是将其完整带回来的人，这人不仅仅要忠心，还要强大，强大到没有任何人能够阻挡他们回归的脚步。恰恰，白家姐弟就是皇帝能够托付生命，将自己的生死都托付在他们二人手中的臣子，绝不会背叛的两位帝国最强大的将军。

　　“因为这份信赖，我和弟弟成了这支远征军的领袖，然后在那位智者的引领下，前往传说中的蓬莱仙岛，寻找那能让人永生不死的仙药……”说到这，白姐姐却是低下了头，眼中也浮现出了泪花：“但是，这次旅行的结果，却让我失去了最重要的人，失去了一切！”

　　白姐姐最重要的人，对这个心思细腻、单纯的女人来说，还有什么比家人更重要的东西吗？

　　显然，白先生就是在那个时候过世的，可让亚伦不明白的是，如果仅仅只是过世，应该没有必要如此悲伤才对啊，就像亚伦如果过世了，黎姐会伤心，也会绝望，甚至会选择自杀，可要是黎姐最终决定活下来了的话，那必然证明她有面对的勇气，这么多年过去了，也一定已经跨过了那份痛苦的回忆，否则要是跨不过来的话，早就自杀，甚至疯掉了。

　　然而白唔惜的情况却又有些怪异，她甚至自责到了抛弃自己的身份，希望以弟弟的模样活着，乃至模仿弟弟的生活习惯和感情、爱好，去演绎一个早就死了的人。

　　她到底遭遇过什么，才会变得如此，说真的，亚伦很好奇：“你们，后来真的找到不老药了吗？”

　　“哪来的长生不老药啊……”

　　白唔惜摇着头说道：“都是骗人的，这世上根本没有什么长生药，一切的一切，都是那个人编造出来的谎言，而他真正的目的，是我！”

　　“什么？”

　　亚伦没听懂白唔惜的意思，什么叫目的是白姐姐，对方难道是变态？不不不，这怎么可能，耗费如此大的代价，怎么可能是为了抓白姐姐，没理由啊，更何况，抓白姐姐有什么用，想来想去，貌似除了是女性外，也没有别的不同之处了啊？

　　然而，白唔惜的话，却让亚伦愣在了那里：“行走的版块！”

　　“行走的版块？！”

　　那个被安姐姐称之为洪流在物质界的具现的天灾？

　　“对啊！”

　　亚伦这才意识到，白姐姐既然也成了洪流的话，那自然也就被行走的版块吞噬过一次，而她也说了，她们有过相似的经历，都是从行走的版块口中活了下来，如此分析的话，亚伦觉得，对方所谓去寻找蓬莱仙岛的这个骗局，其真正的目的，就是将白姐姐引诱到海外，然后遭遇行走的版块，从而以葬身大海的方式，变成第二洪流。

　　“等等，那，难道说……”亚伦有些猜到白姐姐口中的痛苦是什么了，如果真的是那样的话，换做亚伦，也不会原谅自己的！

　　“当年的东渡蓬莱之旅，迎接我们的并不是什么蓬莱仙岛，而是行走的版块。”白姐姐说道：“那一天，行走的版块顶天立地的伟岸身姿出现在了我们的船队面前，然后无情的摧毁了渺小人类的那仅剩的丁点希望，将我，还有所有此行路上的士兵，以及那用来献祭的五百童男童女，都送入了黑暗的深渊。”

　　“没错。”看着亚伦有些难以置信的目光，白唔惜沉声道：“我的弟弟，死在了行走的版块手中，被其吞噬，换言之……”

　　“是我，亲手杀死了最重要的家人！”

　　这个世界上最痛苦的事情，莫过于此，当亲眼看到自己所珍视的家人，最重要的弟弟，被行走的版块吞噬，而过了很多年后，当自己成为第二洪流，才真正意识到，杀死了自己弟弟的凶手，自己找了无数年都想要复仇的对象，却是自己，一个连自杀都做不到的可悲的姐姐。


第五百九十六章 请你，惩罚我吧

　　这是白姐姐所不愿回想起的过去，也是永远都挥之不去的噩梦，如果可以选择，她宁愿变成洪流的人是白先生，而不是自己，这也是为何白姐姐之前会扮作白先生的模样的原因。可惜的是，活下来的人是她，或者说，早在出发，甚至说在她出生的那一刻起，她成为洪流的命运就已经注定，正如白姐姐所说的，对方的目的不是那个国家，也非不死药，而是她，只是为了她。

　　“你是说，有人设计好了这一切？”

　　“是的。”白唔惜点了点头：“我曾经想过复仇，可真正杀死弟弟的人却是我。”当然，要是真的能够复仇的话，白姐姐自然也会去尝试，可遗憾的是，想要复仇的时候自己没办法复仇，而当如今，只要她想，随时都能杀死那个罪魁祸首的时候，却发现心中早已没有了仇恨。

　　“他是谁？”如果说对方能够操纵行走的版块一次，那是否意味着，十多年前亚伦所遭遇的海难，他与洪流融为一体的原因，也是那个幕后黑手捣的鬼呢？

　　“这个人你也认识。”

　　“我认识？”

　　“嗯，不仅认识，还非常的熟悉。”白唔惜说道：“十年前，在你们最无助的时候，收留了你和黎塞留，并保护了你们十年的……他！”

　　保护了他们，十年……

　　“不可能。”亚伦的声音在颤抖：“怎么会是他，为什么会是他？！”

　　老头？

　　是鱼老头？！

　　除了鱼老头之外，亚伦想不出还有谁，符合白唔惜所说的那个人。

　　“真的是他吗，你真的确定是他吗？”亚伦不是没有怀疑过他，而是亚伦不愿意去怀疑，因为钓鱼翁给了亚伦太多，从小的教导，无数次的帮助和鼓励，乃至亚伦的性格和行事作风，也都受着钓鱼翁的影响，可以说没有钓鱼翁就没有如今的亚伦，可谁想，到头来，自己所仰慕和尊敬的老人，却在背后，将他的一举一动，掌控了整整十年！

　　不是亚伦不相信白姐姐，而是两人毕竟才认识这么点功夫，要让亚伦就这么听信白姐姐的片面之词，就将钓鱼翁放在恶人、幕后黑手的位子上，亚伦实在是做不到。

　　“我知道你无法接受，也可能觉得是我在欺骗你。”白唔惜并不指望自己说什么，亚伦就信什么，如果真是那样的话，那未免亚伦也太蠢了一点，可不管怎么说，白唔惜的这番话，依旧还是让亚伦对钓鱼翁产生了负面想法，曾经被他所认识的老人，如今，却以另一个想象，通过白姐姐之口，展现在亚伦面前。

　　“他很强大吗？”亚伦不明白，见识过安姐姐强大的亚伦，觉得以白唔惜第二洪流的力量，应该能够抹杀任何人才对，钓鱼翁有那么强大？

　　“不，他只是个手无缚鸡之力的老人。”白唔惜摇了摇头，说：“但我却不是他的对手，曾几何时的我也抱着仇恨，想要杀死他为弟弟报仇，而在那个时候，出现在我面前的，却是如今的欧皇。”

　　“安姐？！”

　　亚伦一怔，是啊，他早就该想到的，除了安姐这位第一洪流外，还有谁能阻挡白唔惜的脚步，只有洪流能够对抗洪流，如果是安姐在保护钓鱼翁，那白唔惜的“无法对抗”，也就合情合理了。

　　可问题是……

　　“为什么？”亚伦不觉得安姐有帮助钓鱼翁的原因啊：“老头到底是谁，他究竟是什么人？！”

　　如果知道老头的身份，以及来历的话，说不定亚伦也能够通过安姐的回忆，老俄公所说的变化，以及一些蛛丝马迹，去判断这中间的全部关系了，然而，很遗憾，这个问题亚伦没法得知，或者说，没办法从白唔惜这里直接得知，因为就连白唔惜也不知道，老头到底是怎么回事：“我不清楚他是谁，只知道他很厉害。”

　　“很厉害？”

　　“是的。”白唔惜说：“我曾经见过以凡人之身，仅仅靠着智慧就让拥有了洪流力量的我，都不得不感到钦佩的存在，这个人的名字，你也应该已经听到过很多次，没错，就是诺哈亚克。”

　　诺哈亚克，又是这个人！

　　亚伦已经不知道多少次从各个地方听到他的名字了，可关于这个人的事情，亚伦却知之甚少，罗德尼不愿意开口，安姐姐也没有提及，反正所有人都下意识的对其避而不谈，唯一知道的信息，也只有诺哈亚克是方舟计划的提出者，也是亚克一族的起源，据穆爷所说，他是这个世界上最后一位亚克族人。

　　“你能跟我说说，诺哈亚克这个人吗？”

　　“这……”白唔惜点了下头，说道：“事实上，我知道的也不是很详细，毕竟他虽然很伟大，可我对其并不感兴趣，之所以知道他，也是通过我麾下的孩子们。”

　　“嗯？”

　　“远东八将！”白唔惜说道：“在原型世界还未毁灭之前，她们曾找到我，以追随和永远的效忠，换取我的力量，来实现她们的心愿。”在白唔惜看来，这属于等价交换，她帮她们实现愿望，而她们则效忠于她，当时十分孤独的白唔惜，自然愿意接受，毕竟纯洁的舰娘，白唔惜还是很喜欢的。

　　“但是老头不同。”白唔惜摇头道：“他是那么的深不可测，饶是已经拥有了洪流力量的我，也被他玩弄于鼓掌之中，事实上，你不知道欧皇有多么想要干掉他。”

　　“啊？”

　　安姐不是钓鱼翁的保镖吗，怎么又变成想要干掉钓鱼翁了，这，亚伦有些糊涂了。

　　“这不是很正常的嘛，以那个女人的性格，她怎么可能愿意受到威胁？”也是啊，除了威胁外，还有什么办法能够让安姐出手，阻挡愤怒的白姐姐向钓鱼翁复仇呢，只是让亚伦感到奇怪的是，他第一次见白唔惜是在钓鱼翁的总督府，而从接触中，亚伦觉得白唔惜和钓鱼翁的关系，貌似并不差来着，这又是为什么？

　　“我们的关系，并不差。”

　　“额……”亚伦觉得自己真的有些头疼了，这不是自相矛盾嘛，杀弟仇人近在眼前，两人却又能成为朋友，这到底是哪跟哪啊？

　　“过去了这么多年，我也想开了。”如果想不开，一味的沉浸在痛苦之中，那么白唔惜也不可能维持这般心态，生活至今了：“他说的对，哪怕没有行走的版块，结果也不会发生改变，弟弟会死，而我，会成为第二洪流，因为行走的版块本身就是朝着大地而去，我们的船队只不过是将天灾挡在了海外而已，如果我不离开，那么最后死去的人，会更多。”

　　“真正让我痛苦的，从始至终，都还是我自己。”白唔惜说：“我所无法原谅的，不是他，而是我，我无法原谅杀害了弟弟的自己，哪怕今日，也是如此……”

　　为何钓鱼翁能够与白唔惜成为朋友，不是因为彼此的谅解，而是只有钓鱼翁，能够明白白唔惜的痛苦，同时，也只有他，能够给予白唔惜救赎的可能性：“无论是我，还是欧皇，我们都受到了他变相的威胁。”

　　“到底是什么威胁啊？！”

　　究竟是怎么样的东西，能够威胁到安姐和白唔惜，亚伦完全想不出来啊。

　　然而，就在亚伦困惑的时候，白唔惜却将手指，点在了亚伦的额头：“是你啊，亚伦……”

　　“欧皇渴望得到亲情和陪伴她的家人，但因为精神洁癖，她只认同历代教皇，但历代教皇却因为洪流力量的缘故，身体根本无法维持，活不了多久就会崩溃，教皇计划是科研女的成果，但让教皇成为洪流，却只有老头才能够做到。”白唔惜说：“正如他当年操纵行走的版块，让我和弟弟葬身大海，也只有他，能够唤醒最后的洪流，让其与你融合！”

　　“钓鱼翁知道欧皇的孤独和渴望，于是以创造新的洪流为条件，得到欧皇的帮助，先是我，然后是科研女，最后，是你小亚伦。”白唔惜说：“虽然我和那个女人不和，但不得不说一句的是，单以家人而言，我这个做妹妹的不得不承认，她是个完美的好姐姐，在我失落的那些岁月里，也是靠着她的陪伴才坚持下来的，嘛，虽说那个时候的陪伴，恐怕监视的成分更多一些。”

　　“他怎么能这么做？！”

　　亚伦完全无法想象，那位和蔼的老人，竟然会做出胁迫安姐的事情来。

　　“然而我们并不讨厌这一点。”白唔惜说：“如果没有钓鱼翁给予欧皇希望和信念，靠着亲情和家人维系她的精神状态，恐怕欧皇早就成了以毁灭世界为乐的疯子，而我也是如此，如果没有他当年的威胁，不是他所给我的，迟早有一天会将弟弟还给我的保障，我也坚持不到现在。”

　　所以说……

　　说来说去，说到最后，一切都回到了原点，只见白唔惜紧紧的抓住了亚伦的手，仿佛害怕会再次失去他一般：“而现在，你终于出现了，又回到我的身边了。”白先生早就过时了，但弟弟却再次回到了她的身边，亚伦不是白先生，可却也是白唔惜的弟弟，对一个彻头彻尾的弟控而言，白唔惜此时的激动可想而知，当然，比起展现自己到底有多么的弟控，更重要的，还是白唔惜等待了无数岁月，终于等来的救赎。

　　“无论如何。”白唔惜颤抖着身子，哀求的看着亚伦：“请你惩罚我，惩罚我这个伤害了家人的姐姐。”

　　打她也好，骂她也好，哪怕是欺负她，羞辱她，让她承受巨大的痛苦和绝望，她也愿意，白唔惜并没有受虐倾向，她只渴望原谅，希望通过亚伦，来让她获得解脱，得到背负着无数年罪孽、自责后的救赎。她是个弟控，却害死了自己的弟弟，如今，钓鱼翁按照约定，将弟弟还给了她，将亚伦送到了她的身边。

　　早在知道亚伦身份的那一刻，感受到两人之间亲密联系的那一天起，白唔惜就已经决定了，要将自己这些年所没办法给予的爱，没能偿还的照顾，以及无比渴望给予的疼惜，以百倍、千倍、万倍的让这份心意，在亚伦身上得到解放，她想要照顾亚伦，想要疼亚伦，想要发自内心的听从亚伦，满足他的一切需求。

　　只要他开心就好，只要他，能原谅自己曾经犯下的罪……


第五百九十七章 送到嘴边的肉，你吃不吃？

　　“哈啊？”

　　看着面带红晕，说激动，有一点，说病态，貌似更多一些的白姐姐，亚伦表示自己的内心是崩溃的：“你等等，你等一下，冷静，请你先冷静一下！”

　　见白唔惜很听话的坐了起来，然后乖乖的等候自己发话，亚伦真的是卧了个大槽，这，到底是个什么情况，原来白唔惜想要倒贴的目的，就是将他当成了备胎啊，这让一向自诩为好人的亚伦，有些无法接受，当然，要是白唔惜还有别的想法，亚伦表示自己也不能乘虚而入，这太不仁义了，再怎么说自己与白先生也是好哥们，好兄弟，这样做，不是挖人墙角吗？

　　咳，好吧，白先生根本不存在，他现在就是亚伦面前这个渴望倒贴，想要将全部都给予亚伦的好姐姐啊。

　　“咳咳，你先听说我。”亚伦觉得自己必须得把话说清楚，哪怕白先生并不存在，他也不能对不起那位早已死去的白唔惜真正的弟弟：“你喜欢自己的弟弟，因为曾经的错误而自责和痛苦，如今想要在我身上得到补偿，这我能够理解，可这样的话，我们就跟普通姐弟一样不就行了吗，没必要娶嫁吧，更何况，我是我，不是白先生，你喜欢的人是白先生，应该嫁的人也是他，你不能将我当成他的替代品啊，否则白先生的在天之灵，能够安息吗？”

　　因为之前一直都是白唔惜占据主场，都是她在说，现在亚伦一上来说了这一大堆的，白唔惜还真的有些愣住了，只是，过了一会儿，白唔惜觉得自己越听越不对，于是皱着眉头说道：“那个，我，为什么要嫁给小白啊？”

　　“哎？”

　　话说你不是弟控吗，弟控想要控弟弟，有什么不对吗？

　　“你不是弟控吗？”

　　“咳咳。”弟控什么的，不好听啊，不过白姐姐还是得承认：“是，是的，可这跟小白有什么关系？”

　　“啊？”亚伦一愣：“你刚才不是说，自己是为了补偿白先生，才想要嫁给我，然后，然后被我欺负的吗？”难道亚伦听错了，不对啊，他觉得自己没有听错，理解能力MAX，黎姐万岁，怎么可能出现逻辑错误啊？

　　“你，我，唉～～～～”白唔惜无奈的叹息道：“我什么时候说过自己喜欢小白的，我什么时候说过，想要给小白当妻子的？”

　　如果白唔惜真的喜欢白先生的话，那她早就应该在白先生在世的时候，就送伞了啊，对唱着赳赳最炫民族风的彪悍时代来说，喜欢谁就去大胆的追求，白唔惜喜欢弟弟，早就把伞送给白先生了，哪里还等得到亚伦，白唔惜算是终于明白亚伦的意思了，他这是在为白先生考虑，认为自己不能对不起白先生：“这里，是我没说明白。”

　　白唔惜是弟控，可谁规定弟控就一定要给弟弟做老婆了啊？！

　　她对白先生的感情，只是亲情，单纯的亲情，那种如同母亲、姐姐对孩子、弟弟的包容、关心、疼爱，以及可以用生命去守护的决心，白先生是白姐姐生命的意义，是因为白先生是白家的男性，是家族传承的前提，而白姐姐所纠结和痛恨自己的原因，就是她不仅仅杀死了白先生，背弃了一个做姐姐的责任和义务，更是亲手毁掉了自己身为人类的血脉和家族，无论是作为一个传统的女人，还是一个姐姐，她都是个彻头彻尾的失败者。

　　因为白先生的死，白唔惜失去了寄托，就像黎姐如果失去了亚伦，她也会疯掉一样，更何况还是白唔惜亲手杀死了白先生，所以，亚伦的出现，就相当于白唔惜得到救赎的一个宣泄口，可以将无数年的自责和想要给予的疼爱，全部给予亚伦，所以白唔惜并不是将亚伦当做替代品，而是将两人的关系，或者说，正是因为弟弟的这个关系，戳中了白唔惜的要害，内心最柔弱的部分，才会让她不顾一切，乃至直接以送伞来表达自己想要永远陪伴亚伦的心意。

　　白唔惜的爱，可以说是超脱了亲情与爱情，是那种灵魂的归属，她渴望得到原谅，渴望用这种方式，来证明自己不是个废物姐姐，她是个好姐姐，她一定会成为全天下，最好的姐姐，比欧皇那个中二高度精神分裂有毛病患者，要好上一万倍，不，是数字已经无法表达白唔惜的决心了，她会用时间和实践来证明，她比欧皇要更好，比欧皇能给予亚伦的，更多！

　　“可。”亚伦表示：“没必要嫁给我吧？”

　　“当然有必要！”白唔惜的话让亚伦彻底惊呆了：“如果连区区肉体都无法给予，我绝对不承认这是救赎！”

　　好吧。

　　为什么亚伦总有种，这话的说法，似曾相识的感觉？

　　错觉吗？

　　常威，你还说自己不会武功？！

　　亚伦莫名的，觉得自己似乎明白了什么，嘛，不过也没什么大不了的，奶奶都敢直言做小了，白姐姐有这想法，没什么大不了的嘛，不知不觉，亚伦的SAN值已经岌岌可危了啊，可是没办法啊，每天面对那么多丢节操跟玩一样的妹纸、姐姐、奶奶，亚伦表示自己能活到今天，真的是个奇迹！

　　白姐姐漂亮吗？

　　那还用说，只要眼睛没有瞎，一百个人就会有一百个人说漂亮。

　　那么，白姐姐的气质如何？

　　高贵冷艳，却又温柔体贴，善解人意，无微不至，而且，貌似绝对比安姐姐要心思单纯的多，没有任何后顾之忧，性格好，态度端正，最最关键的是人家没有前科，至今亚伦也没有听到过谁说亚帝坏话了，耳边能听到的，咳，除了某欧洲白皮猴子外，全部都说白姐姐是个好人。

　　最最最关键的是，如果亚伦把白姐姐娶回了家，这就意味着，以后再碰到安姐的强势，亚伦也不再是毫无办法了，毕竟有白姐姐在，亚伦可不是一个人在战斗了，而且与安姐不同，白姐姐的性格一看就知道是贤妻良母，额，除了有点M比较残念，但这并不是什么大问题，至少黎姐肯定愿意接受白姐姐，得到这位对抗安姐霸道的结实后盾，强力后援。

　　这么说起来，娶白姐姐回家，完全没有坏处嘛，不会争宠，而是会不断的默默付出，她并不在意亚伦有多少女人，甚至还希望亚伦有很多女人，也许对白姐姐来说，能够看着弟弟娶妻生子，这本身就是白姐姐最渴望的东西了，她是个传统的女人，传统在对家族的寄托和延续，这比她自己的幸福和生命更重要，而现在，亚伦就是她的寄托，弟弟这两个字，让白唔惜看到了希望。

　　一想到有一天，自己能照顾亚伦的儿女，白姐姐就有种灵魂得到升华的幸福感，当然，白姐姐也不反对自己为亚伦生个孩子什么的，这样更好，虽说洪流想要后代的难度非常的大，但并非没有可能，虽说后代只会拥有血缘关系，依旧只是普通的人类，不具备洪流的力量，但洪流本身就有着无限的时间，白姐姐想要留下后裔和血脉，总有机会。

　　好吧，说的有些远了。

　　“你真的要选择我？”亚伦还是试探性的问了句，他不讨厌白姐姐，但也绝对称不上爱，最多有好感，亚伦不是推土机，更不是拆迁办，他家里还有一大堆的舰娘嗷嗷待哺，这家中彩旗飘扬，外头红旗招展，亚伦总觉得自己越来越人渣了：“你确定？我家里那么多的舰娘，而且安姐那人你也是知道的，你要是真的成了我的女人，她那里恐怕少不了矛盾。”

　　白唔惜自然听出了亚伦的意思，亚伦就是这样的一个人，他见不得与自己有关的人痛苦和伤心，白姐姐等待了这么多年，唯一的希望和信念就寄托在了他的身上，如果只要答应就能让白姐姐开心的话，那亚伦觉得自己真的没必要拒绝，与其如此矫情，不如对白姐姐好一些，干脆的将她拉到自己这边来，毕竟是第二洪流，无论是力量还是智慧，都是相当可怕的。

　　按照白唔惜的说法，安姐的故事，似乎并没有全部告诉亚伦，有很多关键的事，都被她藏了起来，比如到底是谁找到了她的部落，告诉了他们用活人祭祀，可以让洪流变成人，这句话，这个方法，到底是谁最早提出的。

　　还有一个问题是，如果真的存在这样的人，以安姐姐的性格，绝对不会妥协，哪怕同归于尽，她也不可能听命于对方，更不可能让对方在背后算计自己。

　　通过这些，亚伦觉得，安姐姐与幕后黑手之间，恐怕有着利益纠纷，双方的合作，就是为了这个利益，再想到自己十年前的遭遇，答案已经呼之欲出了，一切的一切，都将矛头指向了钓鱼翁，或者说，用钓鱼翁身份隐藏自己的，那个罪魁祸首！

　　“不知从什么时候起，他有了钓鱼的爱好……”

　　老俄公的话，再加上白姐姐的描绘和细节补充，让亚伦彻底理清了思路：“真相，只有一个！”


第五百九十八章 阴影中的历史

　　这一切，都得从最初的疑点开始。

　　疑点在哪，就在安姐的过去，白唔惜说安姐没有将事实说出来，故事里有着许多隐瞒，而隐瞒的原因究竟为何，两人不得而知，但其中的门道却可以好好的分析一波。亚伦的判断能力不低，如果硬要比智商的话，白姐姐估计不会是亚伦的对手，纵观这个时代里，能跟亚伦玩战略和谋断的，寥寥无几。

　　安姐的性格，无论从哪方面说，都只能用“任性”和“自我为中心”评价，她是个能为了一时的喜怒，就做出无比可怕事情的女人，看看安姐回忆里，她多次毁灭文明，杀死不计其数的人类就足以看出，她对于生命，可以说真的是到了一个麻木不仁的地步，这样的安姐，很难想象会有什么样的人，竟然能与她站在同一水平线上，成为盟友。

　　按照白唔惜的说法，安姐很强大，强大到她都不敢想象的地步，如果安姐真的成为敌人，哪怕无一人能够忤逆她的意志。

　　也就是说，钓鱼翁，亦或是那个真正的幕后黑手，绝对不可能是安姐的对手，至少在武力上，亚伦和白唔惜的想法保持一致。那么，既然无法力敌，肯定就只有智取了，而如何智取，不外乎威逼和利诱两种手段，威逼，安姐会怕幕后黑手的可能性并不高，肆无忌惮的欧皇如果都有害怕的东西，这完全颠覆了白唔惜的世界观，是在根本上就不成立的。

　　显然，唯一的可能性就是后者，也就是对方靠着利诱，用某个条件，换来了安姐的庇护和支持。

　　可恰恰，问题就出在这里！

　　安姐姐凭什么相信她，以安姐姐的智慧，亚伦不相信她会为了一个虚无缥缈的说法，就帮那个人到这样的地步，要知道安姐的性格，那是一言不合就动手的霸道，同这样的女人合作，那简直就是把生命系在了裤腰带上，一个不小心就掉了。

　　可对方依旧还是与安姐合作了，一方面肯定是安姐强大的实力，而另一方面，也说明对方认为，安姐绝对会相信他，至于凭什么，我们不妨可以大胆的做个假设。

　　对方看穿了安姐内心的孤独，知道她渴望得到家人，而洪流的家人，自然也是洪流，所以，对方开出了让安姐无法拒绝的价格，帮她创造新的洪流，也就是白唔惜这位第二洪流，可关键就在这，安姐凭什么相信对方能够做到这种事，洪流是世界的伟力，她为何会觉得对方能够造就第二洪流呢？就凭对方的几句空口白话，这么一张还无意义的空头支票，能够让安姐为其隐瞒身份，甚至当白唔惜要复仇的时候，都亲自现身阻止的地步？

　　这实在是有些匪夷所思。

　　“可如果反过来想一下，对方能如此的自信，必然是手中握着足矣让安姐忌惮的筹码。”亚伦看着白唔惜，后者也是在沉思，她虽然是仅次于安姐的强大存在，但在智商上，很遗憾，并不是她所擅长的，而经过亚伦的提醒，白唔惜也意识到了：“你是说，欧皇知道对方拥有这本事？！”

　　“没错！”

　　有句话，就实践检验真理，安姐会相信对方的原因，就只有对方曾经做到过类似的事情，这唯一的可能了！

　　“将洪流变成人，让人性决定未来！”亚伦说道：“安姐告诉我的故事里曾提到，有位巫师来到了她所在的部落，并将献祭洪流的方法告诉了他们，再加上白姐你之前的故事，有个老者出现在王的面前，诱骗他让你们姐弟出海寻找不老药，最终葬身大海……”

　　“你是说？！”

　　白唔惜并不是很清楚安姐的来历，可现在听亚伦如此分析了一遍后，她却是细思极恐：“可这怎么可能？如果那位巫师和他是同一个人，那……”

　　“可完全有可能不是吗？”

　　是啊，这是完全有可能的啊！

　　钓鱼翁能够从白唔惜的时代活到今天，自然也可以从安姐的时代，活到让白唔惜变成洪流的那一天，安姐为什么会相信钓鱼翁的话，凭什么，就凭他正是那个造就了自己的人，这个理由，完全能够让安姐相信，能够造就她的钓鱼翁，可以造就白唔惜，而白唔惜自问，她不也是这样，因为自己成了第二洪流，所以才会相信，钓鱼翁有办法还她一个弟弟的呢？

　　“我还真是灯下黑了啊……”想到这，这么简单的问题，白唔惜竟然苦思了那么多年才想明白。

　　安姐不是为了保护钓鱼翁而保护他，而是为了保护如今的亚伦才保护他的，如果钓鱼翁死了，那亚伦也就无法成为第四洪流，也就无法实现安姐那从古至今的希望和梦想了，之后，亚伦还有一个问题，不过这个问题，白唔惜却能回答他。

　　“真正的赛诺恩（钓鱼翁真名），其实早在八年前就过世了。”

　　“什么？！”

　　八年前，算算时间，那个时候，差不多也就是亚伦来到总督府的时间，与此同时，当时还发生了一件大事，即長门审判事件，钓鱼翁出面，以隐退、放弃元帅之位为代价，保住長门的生命，只是将其雪藏起来。可以说，亚伦真正与钓鱼翁碰面，正是从那个时候开始的，而在八年前，他对钓鱼翁究竟是个什么样的人，可以说是一无所知。

　　然而，白唔惜的话，却让亚伦整个人都愣在了那里。

　　“太平洋总督，其实是两个人，或者说，从某个时间段开始，这个身份，就已经被他所取代了。”白唔惜说：“我所知的老头，喜欢钓鱼，这也是你所知道的钓鱼翁，可实际上，真正的赛诺恩，其实并没有这个爱好，如果我没有猜错，这件事，恐怕是老俄公那小子跟你说的吧？”

　　“是的。”亚伦说：“他们曾经是一个时期的室友，关系非常要好，但老俄公却从不知道赛诺恩有钓鱼这个爱好，而且……”

　　“因为他后来遇到的赛诺恩，是老头子扮演的，自然会有所不同。”白唔惜说：“而且，在八年前，赛诺恩过世后，总督的身份，一直都是他所扮演着的，也就是说，亚伦你所认识的钓鱼翁，其实不是赛诺恩，而是另一个人……”

　　白唔惜说到这，亚伦总算是明白了其中的关键，为何自己会有违和感，为何总觉得里面仿佛存在着许多他没看清楚的阴影，原来，这一切都是套路啊！

　　为何钓鱼翁会出面，保护長门，并以退隐而条件，难道他区区一位元帅，连保住一个舰娘的权利都没有吗，说什么長门杀死提督这件事威胁到了提督的利益，传播出去会造成世界动荡，可这简直就是屁话，太平洋关别的战线屁事，以钓鱼翁的性格，堂堂战线总督，霸道一点直接放话“这人我保下了”，谁敢反对？

　　但钓鱼翁却干脆的拿出了总督的身份，并将代理总督的权利，交给了柳南骥中将，这里面的关键，以前亚伦不懂，现在，却是一清二楚了。

　　首先，赛诺恩是真正的太平洋总督，直到八年前長门事件之前，他都与老头共享着总督的身份，并且，他也是太平洋事务的真正负责人，但是在那个时候，赛诺恩却过世了，这就意味着，老头不得不自己出来，戴着总督的假面，维持着他的计划，不至于出现缺漏。

　　然而，一个人的性格和行为习惯，是很难模仿的，柳南骥虽然资质一般，但他和奥克斯两人如果真的与老头开始共处，总有一天，会暴露出他的身份，会被他们两人看出端倪。老头知道这不是办法，而恰好在这个时候，長门事件爆发了，虽然不清楚長门杀害提督这件事情究竟是自然发生，还是背后有着老头的黑手，但这么好的一个脱身的机会，就在八年前，完美的摆在了老头的面前。

　　以保下長门为理由，付出了自己总督的职务和权利，但依旧维持着这份尊贵的身份，虽然隐退，却依旧有着赛诺恩之前留下的巨大影响力，而因为不在其位，柳南骥和奥克斯显然也会因为长时间与老头不接触，渐渐的忘却一些赛诺恩的行事习惯，乃至于对这八年来，老头的习惯和行事作风，也一点点的接受和认可，最终，老头名正言顺的成了毫无破绽，为自己的舰娘而大义隐退，且对太平洋有着巨大贡献的前任总督！

　　至于这八年，老头究竟把时间用在了什么地方，这一点，亚伦最有发言权，因为他就是在那个时候，被老头教导、培养、照顾了八年！

　　他是亚伦的监护人，也是授业恩师，还是给予了他们姐弟一个安身之处的恩人，而现在，亚伦却残酷的发现，这都只是一场梦，噩梦，一个骗局，从头到尾精心布置起来的骗局，甚至于期间他与小猫相遇，与凤翔妈妈相遇，与長门相遇，也极有可能是老头为他一早就准备好的套路！


第五百九十九章 决心下的旖旎

　　“在这里，我要向你道歉，亚伦。”

　　白唔惜低下了头，脸上满是愧疚和无奈：“我是他的盟友，对于他的事，我其实的确知道很多，却没有第一时间告诉你，对此，我真的很对不起。”

　　然而，白唔惜也并非八年前就知道这一切的，她其实也是在听说亚伦引来智慧型深海的时候，才隐隐有所意识到两者之间的关系，这才从亚伦的身上，感受到了洪流与洪流之间的共鸣，于是明白，原来眼前的这个孩子，竟然就是自己朝思暮想，等待了无数岁月的弟弟。

　　“就这点上说，其实我也被他给骗了。”

　　白唔惜并没有说谎，她与钓鱼翁之前的确有合作，钓鱼翁的易容术，正是白唔惜给予的，所以钓鱼翁隐瞒身份这件事，她其实早在180年前就知道了，而白唔惜所不知道的是，钓鱼翁的第四洪流计划，明明已经成功了，却因为钓鱼翁的藏私，没有被告知，还以为要再等待下去，殊不知早在十多年前，从亚伦活下来的那一刻起，第四洪流计划就已经成功了，而她的弟弟，也出现在了这个世上。

　　当时白唔惜并不晓得那场海难有生还者，她是被蒙在鼓里的，而之后，在拜访亚伦之前，虽然听说了在总督府里有个奇特的少年，又被老头借着北宅的事情，邀请她拜访太平洋，从而隐晦的将黎塞留的消息透露给了她。那个时候，其实白唔惜也不确定黎塞留身边的亚伦，究竟是不是第四洪流，毕竟行走的版块并非每次都能一个不留的把人杀死，如果每个见过行走板块的人都死了，那行走板块的传说是如何流传下来的？

　　生还者，必然是有的，但有生还者，不代表他们中就能够诞生洪流，这并非必然事件。

　　因此，白唔惜当时并没有将亚伦向着第四洪流那边凑，而是下意识的忽略了这一点，究其原因，还是她等待了太久，钓鱼翁失约了太久，导致白唔惜已经不怎么抱期望了。

　　可让白唔惜没想到的是，亚伦竟然真的是第四洪流！

　　于是，问题就来了！

　　钓鱼翁已经造就了第四洪流，却不告诉她，这算什么，他们不是盟友吗，白唔惜放下仇恨，原谅了老头当年的罪孽，这些年来帮他维持赛诺恩的另一个身份，还在背后给予了足够多的支持和帮助，原本白唔惜以为了解自己过去的钓鱼翁，会成为她的朋友，亦或是说，他们可以就第四洪流这件事，在把弟弟还给她以后，化干戈为玉帛，和平共处！

　　可结果呢？

　　白唔惜遭到了欺骗，十年前就已经完成的第四洪流计划，却硬生生的被他以及科研女，隐瞒了这么久！

　　科研女满肚子坏水，城府又是那么的深，老头竟然宁愿与她合作，也不肯相信她，这让白唔惜无法接受，甚至十分讨厌老头的这种忘恩负义的行为，明明他们才是盟友，才是第四洪流计划的推动者，可到最后分蛋糕的时候，他们却得到了亚伦，而她则是被蒙在鼓里，这算什么？

　　白唔惜自认为的确不是那么的聪明，智商比不上科研女，可她绝对是本分人，信用上绝对没有问题！

　　更何况，哪怕被欧皇知道了，白唔惜也能帮着对抗，虽然白唔惜的确不是愤怒的欧皇的对手，但欧皇念及一家人的关系，绝不会真的认真起来，而不认真的欧皇，白唔惜可是不虚的！

　　至于为何会提到科研女，这也是白唔惜不久之后才知道的。

　　亚伦最初遭遇海难后，欧皇肯定是不晓得结果如何，她只以为亚伦死了，连最后的孩子也失败了，可问题是，亚伦当时却流落到了孤岛，不久后被南方发现，而南方的背后，很显然是站着科研女的，南方能够发现亚伦，科研女不可能不知道第四洪流已经诞生了这件事。

　　科研女知道后，又与钓鱼翁之间有什么交易和计划，这个白唔惜不知道，也不想知道，毕竟那不关她的事。事实上，她在病院里得知亚伦的身份后，第一时间就去找了钓鱼翁，表达了自己的愤怒，自己一厢情愿想要冰释前嫌这个想法，让白唔惜知道了自己到底有多么的善良和愚蠢！

　　很快的，白唔惜也明白了钓鱼翁这么做的根本目的。

　　“为什么？”

　　“因为害怕。”

　　“害怕？”亚伦不是很明白：“什么意思？”

　　“欧皇！”

　　亚伦顿时明白了。

　　安姐的性格，怎么可能愿意受人威胁，以前亚伦还没有出现的时候，安姐受制于老头，不敢动他，还不得不保护他，因为只有他才能造就洪流。

　　然而，第四洪流就是最后的洪流了，安姐想要让第四洪流成为一个性格和血统，都与她有着极大关联的人，让其与自己更加的亲密，毕竟无论是科研女还是白唔惜，其实安姐也明白，三者之间是有矛盾和代沟的，但是亚伦不同，亚伦身体里流淌着安姐的血，甚至基因上和思考问题的方式上，都有着很亲密的联系，两者之间的感情，绝对超过亚伦同白唔惜或者科研女。

　　也只有这样，安姐才能真正的认同，才能无条件的去听从亚伦的话，只要他开心，她就开心。

　　十年前，亚伦成功成为了第四洪流，意味着最后的洪流也诞生在了世上，如此一来，天下无敌的安姐，如何还会将老头放在眼里，不，不仅仅是这样，老头借着自己的本事和才能，硬是跟安姐怼了那么多年，她心里怎么可能没有芥蒂，现在老头的价值已经彻底被榨干了，安姐可能还会留他一命吗？！

　　钓鱼翁知道安姐的性格，所以才将亚伦的这件事秘而不宣，甚至连白唔惜都不告知，而恰恰，科研女却是提早知道了这些事，她与钓鱼翁有过什么样的联系，又发生过什么事，白唔惜和安姐姐都没办法得知，也许当事人的钓鱼翁会知道其中的关联，但会不会告诉亚伦，这个，以亚伦对他的了解，亚伦觉得他会告诉自己真相，但，还是等之后见面了，才能知道。

　　“小亚伦觉得，我和安姐。”白唔惜忽然问道：“是什么样的存在？”

　　“嗯？”

　　亚伦觉得白唔惜人很好，心地善良，并没有什么城府和心机，而且，无论是态度还是说话方式，以及她所表现的那份姐姐对弟弟的感情，都让亚伦觉得十分的亲切，与安姐给亚伦的安心和舒适不同，白唔惜就像个软妹纸，一个贤惠大方，心胸宽广的好人，这一点，从白唔惜愿意原谅钓鱼翁这件事，就能看出来。

　　如果单以实力来说，白唔惜对老头的威胁，丝毫不比安姐来的小，可老头却能跟白唔惜合作这么多年，而且还成了好友，但安姐却始终是高高在上的姿态，由此可见，白姐的性格就像她自己说的那样，实在是有些软弱了点……

　　至于安姐……

　　听了亚伦的描述，白唔惜摇了摇头，叹息道：“欧皇她虽然为所欲为，可她的本性并不坏，她只是太孤独了，以及有时候会因为悲伤而做出错误的判断。”比如三次世界大战，打到最后，都是白唔惜一人挑起了抗战的大旗，最后亲自去安慰这个有心理精神疾病的笨蛋傲娇姐姐，才勉强压制下来的：“不过有亚伦你在，她不会再变成那样子，这一点，小亚伦应该能意识到吧？”

　　只要有亚伦在，安姐也不会再那么暴躁和喜怒无常了，更何况，等以后老俄公所说的，欧皇调教计划上线后，估计安姐姐也难逃亚伦的魔爪，变成一个乖乖听话的小女人，至于白唔惜，就像她说的那样，什么都会听亚伦的，做个贤妻良母，对亚伦言听计从，千依百顺，以白唔惜比较传统的性格来说，她不可能在这里欺骗亚伦，而亚伦也能看得出来，对方，是认真的，是真的要将自己托付给他。

　　“那，那个，这不是又绕回来了吗！”说来说去，白唔惜还是拐着弯的在问亚伦愿不愿意娶她啊？！

　　“可这才是最重要的啊！”

　　好直接！

　　亚伦也被白唔惜的直接给吓了一跳，看着眼前这位美丽温柔的大姐姐，他问道：“如，如果，我是说如果啊，如果我愿意的话，我需要做什么？”

　　只见白唔惜面带微笑，脸色却是微微一红，但很快，她便站起了身子，然后双手解开了系在腰上的白练，下一刻，根本没等亚伦反应过来，身上那雪白的袍子便落在了地上，与此同时，仅有白色无带抹胸的上身便展现在了亚伦眼中，那皆白如雪的肌肤，温润如玉的双臂，以及精致的小腹和在抹胸下依旧十分可观的事业线。

　　“咕噜！”

　　“不不不！我只是说如果，这只是假设，假设你懂吗？！”

　　亚伦猛地摇了摇头，然后抬手就制止了白唔惜，握住了她已经开始解去下身衣物的手，而尴尬的是，亚伦只握住了左手，却没能阻止白唔惜正在解开抹胸的右手，于是，在一缕白布落下后，那两只精致可爱的玉兔，让亚伦彻底楞在了那里……

　　亚伦喜欢什么样的女人，简单来说，就是長门型，即外表是高贵冷艳的女强人，实则内心羞涩可爱，而在对待真心喜欢的人的时候，又是那么的温柔体贴，善解人意，显然，白姐姐也是这一类的。白姐姐的温柔，是只会给予家人的温柔，平常的她，高高在上，除了偶尔的那抹微笑外，是只可远观而不可亵玩的纯白之莲、高岭之花，当一个亚伦尊敬，甚至有些仰慕的大姐姐，却在他的面前自荐枕席的时候，亚伦不激动，那是绝对绝对不可能的。

　　“等一下！！！”

　　狠狠的深吸了一口气，亚伦连忙将地上的长袍披在了白姐姐的身上，然后隔着衣物紧紧的抱住了她：“我，我只是说如果，是如果啊，不是真的啊！！”然而，被亚伦抱着的白唔惜，脸上却露出了欣慰和感激，只见她略微有些没落的看着亚伦，说：“对我来说，哪怕这只是如果……”

　　“那个，对不起……”亚伦也意识到了自己的错误，贞洁什么的对白唔惜来说，一定是最重要的东西，而自己，却拿这个做假设……

　　“没关系的哦。”

　　白唔惜摇了摇头，她伸出了白藕般的玉臂，手掌轻轻的抚摸着亚伦的脸颊：“该道歉的是我才对，竟然这么强迫你做出选择，可是我真的想成为你的女人，哪怕，你不喜欢我，也……”

　　这一刻，亚伦的心莫名的有些颤抖，很难想象，白唔惜到底是抱着什么样的心态，活到今天的，洪流不老不死的强大力量，对她而言，与诅咒无异，如果没有老头给她的那个归还弟弟的信念，白唔惜恐怕早就在漫长岁月里崩溃了，而如今，当真的同亚伦相遇后，白唔惜所需要的，仅仅只是一个依靠，一个寄托，成为他的女人，这只是一种托付，将自己托付给他，将自己存在的意义也托付给他，安姐很孤独，她难道，就不孤独吗？

　　白唔惜和安姐不一样，对安姐，亚伦是有着心理障碍的，但对白姐姐，如果仅仅只是答应下来，或者，和她发生关系，然后以亚伦的性格，他今后肯定会好好负起责任来，对自己有这个自信的亚伦，重重的叹了口气：“我明白了。”

　　“呵。”白唔惜露出了灿烂的笑容，下意识的，亚伦仿佛觉得阻挡在自己和白姐姐之间的冰山，就在这一刻，彻底融化。

　　“额？”

　　眼见的白唔惜挣脱亚伦的怀抱，然后又要开始脱衣服，亚伦整个人都不好了：“那个那个，没必要这么着急吧，既然是结婚，至少也得让我有点准备吧，而且我听说东方的婚嫁都是很复杂的。”可惜，白唔惜怎么可能放过亚伦，她虽然性格柔弱，但不是笨蛋，该强势的时候，哪怕是她也会变得很霸道，宣扬主权什么的，怎可能放到以后再去做：“那都是很久以前的事情了，在我看来，实质上的关系，比这毫无意义的名分，要重要的多。”

　　实质上的，东西？

　　“哎哎哎！”

　　又脱了一件，眼见的白姐姐身上只剩下了那孤零零的薄片，哪怕是经历过三位绝色的舰娘，甚至跟安姐姐这样美的令人窒息的人儿都睡过的他，都是一副被惊艳的说不出话来的窘态，当然，跟安姐姐，咳，那只是睡在一起而已，期间并没有发生什么的。

　　逆推？

　　又见逆推？！

　　话说，白先生不是世界第一受吗，为何白姐姐如此的霸气，给亚伦一种完全无法抵挡的压迫感？！

　　女强人本色，简直要溢出来了啊！！

　　“可可是，可是大和她们还在外面，我们这样，不合适吧？”无奈之下，亚伦为了掩饰内心的尴尬和紧张，只好将这最后的借口给搬了出来，毕竟提督带着舰娘来拜访，把舰娘放在一边，却借着跟人家提督商量事情的时候，把白唔惜给欺负了，这怎么也说不过去吧？

　　事实上，白唔惜现在比亚伦还紧张，她毕竟是个女孩子，这方面的经验基本为零，唯一的知识来源，也是在扮演白先生时跟亚伦探讨出来的，是以，白姐姐其实对亚伦的喜好，可谓是了如指掌。但这依旧只是一方面，理论和实践，相去甚远，而且白唔惜性格上十分的保守和传统，平常别说在异性面前把衣服脱了，就算只是露出手臂，都会觉得十分羞耻，更何况现在，全身上下除了最后那仅有的一点衣物，遮挡住最重要的地方外，已经彻彻底底的暴露在了空气中，任由亚伦肆意赏玩。

　　“她，她们的话，我，我已经安排好了。”白唔惜也开始紧张了，到了这个时候，她有些幽怨的看着亚伦，这孩子，怎么就这么不懂事呢，她都已经把自己都献出来了，为什么还要让她干站着，不知道这样，很羞人的吗：“还，还有你，你到底还在等什么……”

　　都到这份上了，身为一个正常的男人，且一向自诩绅士的亚伦，还有拒绝的理由吗？

　　深吸一口气，亚伦下定了决心：“男人，怎么能怂？！”

　　“那，冒犯了！”

　　亚伦快速的环住了白唔惜的后辈和双腿，一下子将以公主抱的形式将她抱了起来，而白唔惜，却是宛如没了骨头般酥软的彻底瘫在了亚伦的怀里，任由他将自己抱向里屋，接受即将到来的欺负和亵玩，只是，那抹从他怀中闪烁着的隐隐浮现泪花的目光，却充满了喜悦、期待，以及终于得到了托付的幸福……

　　寂静而秀美的江南庭院里，一处不为舰娘们所知的房间里，旖旎之音，在一声夹杂着痛楚，却又带着一丝难以言明的欣慰，回荡在这空旷而无人的世外桃源里，至于周围，早在舰娘们离去的时候，就已经布置好了特殊的网络屏蔽结界，外人是无法闯入的，哪怕是布置结界的来远和凤翔，也无法知道里面发生了什么。

　　这里的时间，是属于两人的，当然，时间还早，距离吃晚饭，少说还有，三个小时左右吧……


第六百章 大和与信浓

　　“你似乎一点也不担心自己的提督。”来远把玩着手中的纸扇，对凤翔说道。

　　“我应该担心吗？”凤翔微微一笑。

　　“不应该吗？”

　　宅院距离海岸并不远，因为白姐姐和亚伦有事情协商，所以让所有舰娘都退了出来，肇和、应瑞只是两个孩子，此时不知道跑到哪里去了，至于凤翔，她在亚洲学习战舰秘技的时候，并非是在帝都，所以同来远的关系并不是很熟悉，对于来远，凤翔还是闻名多过见面，这位支配着亚洲政治半边天的舰娘，凤翔可不觉得是个容易交流的对象。

　　“说起来。”凤翔问道：“定远和镇远两位前辈，还好吗？”

　　定远、镇远，远东八将中，实力最强的两位，其战力之强，连曾经欧洲的兴登堡和衣阿华，都能打得不分胜负，是强的跟怪物一样的传说中的舰娘，而当年，凤翔也是与她们一起在白姐姐这里学习亚洲战舰秘术的，对于两人的可怕，恐怕没人比凤翔更清楚了，即便时至今日，凤翔都不敢说自己可以同这两位前辈分出胜负。

　　“她们被派去镇守欧亚战舰的边界了，我也很久没见过她们了。”来远对这两位姐姐，自然是无比熟悉的，她也知道凤翔，从定远和镇远那里听说过凤翔的事情：“话说，你到底是什么情况？”

　　“什么？”

　　“就是在那位的麾下，你到底是什么程度。”

　　“什么程度啊……”凤翔摸着下巴思考起来，实力的话，亚伦麾下最强的应该是罗德尼和小北方，大和与埃塞克斯实力相当，且都在快速达到最巅峰的程度，哪怕是现在，凤翔没有一对一战胜大和的自信，说来真的很是无奈，之前还不是凤翔对手的大和，却在这个阶段进步的如此之快，连凤翔都超越了，成了亚伦麾下，仅次于小北方的最强舰娘。

　　埃塞克斯不算破坏力和范围打击，仅仅是一对一分胜负，凤翔觉得自己拼死一战，应该能跟她玩一波同归于尽，不过埃塞克斯也在进步，而她，这辈子都只是这个程度了，当然，要是凤翔也能得到一次核心改造，或者进行深海化的话，凤翔觉得自己甚至可能比大和弱，但这只是理论，至少凤翔现在，还没有这样的实力。

　　“我的话，大概能在提督麾下，排进前十吧……”

　　“嗯？”

　　来远眉头一皱，凤翔这样的实力都只能排进前十，那人麾下，是这么可怕的吗：“那还真是了不起呢……”

　　七巨头中的三位，罗德尼、長门、陆奥，三大不可思议舰娘，奥拉文的金刚，兹特克的翔鹤，哈尔斯的榛名，南方、北方、东方三大深海总旗舰，三大方舟舰娘，大和、埃塞克斯、黎塞留，还有大凤、武藏、神乐、伊丽莎白、天城、凤翔、兰利、利托里奥、安德烈、小猫、北方，再加上原北方、南方智慧狂暴型深海，以及原大监狱中的镇守者，如果把苏赫巴托尔那个怪物都算上，那亚伦麾下，真的不是一句“强者如云”能够形容的了。

　　“你应该知道我的意思。”

　　“嗯，我懂。”

　　“我家提督……”来远苦笑道：“想要把两家合并成一家呢。”来远太了解白唔惜的性格了，这会儿功夫，把大家都给支开，会发生什么事，她不用猜都知道，但身为舰娘，她可没胆子真的去猜测，而且还尽力将白唔惜和亚伦的事情进行保密，这一点，凤翔也是如此安排的。

　　“我们这边你不需要担心。”凤翔说：“我家的姑娘们都是些很善良的孩子，只要不作出危害提督荣耀的事情，大家肯定会接纳你们的。”

　　“危害提督荣耀什么的。”来远苦笑道：“我们可是舰娘，那种事可是比死亡更让人厌恶的。”

　　“那我就放心了……”

　　凤翔妈妈在亚伦麾下还是很有话语权的，哪怕是大和也是非常的尊重她，这次出来，亚伦只带了这三位舰娘，凤翔和天城属于亚洲，大和则是持有白姐的油纸伞，按照约定，带着他最强的舰娘来拜访了，虽然不明白她究竟是个什么意思，但对亚伦来说，如果硬要让他选择一个最强的舰娘的话，他还是会选大和，因为大和是他第一个建造出来的方舟舰娘，也是雪藏的最久，无论从哪方面说，亚伦都有些愧对她身份和实力，而对大和来说，亚伦选择了她，是对她的信任和期望。

　　将伞交给最强的舰娘，然后带着她来亚洲，一年前，当亚伦将伞交给大和的时候，就向她做了约定，总有一天，会让她尽情的战斗，告诉世人大和级不是旅馆，而是真正的强者。

　　“好久不见了，大姐。”

　　信浓比大和诞生的早，但在原型世界里，她们却是姐妹，虽然时至今日，早已物是人非，两人也以大和级舰娘的身份再一次的相遇，原本信浓以为自己是亚帝的舰娘，而大和是亚伦的，两者不可能有交集，却没想到白唔惜想将两家合并，这也就是说，两人不需要各为其主了，不得不说，这的确是个好消息，让人高兴的消息。

　　“是啊，自从原型世界毁灭后，真的是过去很久了。”大和微笑着看向跟自己一起站在了港口上的信浓：“怎么样，在这里过的好吗？”

　　“华系舰可不好相处呢……”

　　如果可以，信浓也想到大和身边去，毕竟是真正的亲姐妹，再加上武藏和111号也在，四姐妹重逢什么的，信浓又不是没有感情，怎么可能不希望跟姐妹们生活在一起，但白唔惜对她的恩情，实在是有些重，信浓想要报答她，用忠心和生命去报答她。

　　“你被人欺负了？”大和的眉头一挑，有些不满的问道：“是谁？”

　　“欺负也说不上，只是刚入伍的时候，被前辈好好修理了一顿罢了。”虽然已经过去了很久，但发生了就是发生了，信浓刚到亚帝身边的时候，可没少被某位舰娘欺负，那位舰娘最讨厌她这样的日系舰娘，所以经常变着法子打压她，甚至欺负她，可这又有什么办法呢，信浓的实力，说真的，也许是被原型世界的历史给害了吧，刚起步的时候，弱的不行，充其量一个S级以上，SS级未满的程度，堂堂亚方舟稀有度的大和家三妹，竟然混的如此之惨，真是闻者流泪啊。

　　刚开始的信浓很弱，但白唔惜却没有放弃她，而是引导她走上了另一条路，如今信浓手中的这把长太刀，就是当年白唔惜亲手赐予她的，这把刀叫天丛云，也称草薙剑，是白唔惜所收藏的众多神器中，极为珍贵的一件超神器，具备非常强大的力量，就刀类神器而言，也只有凤翔手中的妖刀村正，能够与其一战。

　　信浓为了得到白唔惜的承认，外出多年，并闯下了不弱的名声后，才回到白姐姐身边，并接受了考验，成功的与白姐姐签订了契约，成了她的舰娘，并作为保镖，跟随在其身侧，这么多年来，在白唔惜的调教下，信浓的实力提升的很快，此时到底有多强，实在是很难评价，没打过，终究是不清楚。

　　“要我帮忙吗？”

　　“对方很强啊。”

　　“有多强？”

　　“哪怕是如今的我，恐怕也不是她的对手。”信浓说：“姐姐知道亚洲的战力情况吗？”

　　世界海战即将开始，大和自然不愿意失败，作为亚伦的舰娘，并被亚伦寄希望成为最强舰娘的她，绝对不能认同自己的败北，有句话叫知己知彼，可大和却根本不知道亚洲的情况，更别说日后世界海战时，还有欧洲和美洲的强者，她还是有些狂妄了：“你不是外人，姐姐也不瞒你，姐姐不想输！”

　　“我知道。”信浓点了下头：“但我们是姐妹，不是吗？”

　　我们，是姐妹……

　　大和笑了：“嗯，我们是姐妹！”

　　信浓的确是白唔惜的舰娘，忠心于白唔惜，但现在白唔惜是要和亚伦成为一家人，那她也就相对的要忠心于亚伦了，这不是说什么喜不喜欢，看看大和就能知道，那位连自家大姐这般高傲的女人，都能治的服服帖帖，可见有多么的优秀，成为如此优秀男人的舰娘，信浓自然不觉得吃亏，更何况，日后的世界海战才是自己展现的时候，如何能够让亚伦刮目相看，予以重用，就看这登台的一战了。

　　世界海战以往的几届，信浓也是知道比赛内容和规则的，但这一届却有所变化，如此多的参赛选手，饶是信浓都觉得可怕，全世界所有战线都参与了进来，亚洲、欧洲、非洲、南北美洲，再加上几大洋，如此众多的强者汇聚一堂，单单是平常稀有无比的史诗舰娘，恐怕都能到数不过来的地步。

　　要在这样的环境下，追逐一个好的名次，不得不说，难度真的很大，更何况，欧皇与亚帝将欧洲和亚洲都交给了亚伦，欧洲以兴登堡为首的舰娘们做梦都想着这事，亚洲这边，虽然会突然些，但因为白唔惜的领导力很高，所以大家都是信任白唔惜的，为了她的幸福，舰娘们自然会承认亚伦，毕竟，这是她们的主子选择的男人，作为部下和臣子的她们，可没资格评价。


第六百零一章 凤翔：“我很强的，只是我不说。”

　　亚洲就是这点好，舰娘们有自知之明，就像来远，她如今考虑的，就是怎么才能提高自己等姐妹在亚伦心目中的地位。从这方面的心思来说，来远其实跟大和、信浓她们，并没有本质上的区别，当然，作为竞争对手，在未真正把地位定下来之前，大家都可以公平竞争，哪怕亚洲的舰娘们是新来的，也绝不会退让，更别说放水了。

　　“她们可是气势汹汹的过来了。”信浓说：“亚帝已经让来远通知了驻守各地的大将，这次世界海战，恐怕会很麻烦啊……”

　　“这一点你到时无需担心。”大和虽然一直被亚伦雪藏，在亚伦面前也是比较弱势的软妹纸，但大和还是知道，自家提督其实是很喜欢自己的，更何况在大和旅馆里，大和跟黎姐关系不错，長门又是她的前辈，怎么也能说得上话，同为大和级的信浓要是到亚伦这边来，那绝对是如鱼得水的，毕竟上头有两个姐姐罩着，没理由混的不好啊：“提督的性格我是清楚的，有我推荐，他肯定会用你的。”

　　亚伦已经不是以前的穷鬼了，现在他有的是资源，再也不会为了舰娘巨大的胃口而吐血，所以在舰娘的安排上，武藏和神乐，这种大胃口级舰娘，也能够随意出征了。区别只是在于，以两人的实力，太平洋几乎没有她们的用武之地罢了，毕竟太平洋那种小地方，准方舟都能纵横无敌了，更别说这俩灾厄级的怪物，至于大和，这个是真没办法，方舟级的破坏力太过可怕，只能作为战略兵器来进行威慑，再加上元帅之间私底下相交甚密，全都是暗地里龌龊交易，根本没有用到大和的机会。

　　如果不是这次世界海战，恐怕方舟级也没露脸的时候了。

　　对于这点，大和自己是很清楚的，不是提督不喜欢她，而是没用武之地，哪怕世界大战爆发，方舟级也不能随便出动，所以，自己已经没辙了的大和，决定给自己的妹妹们营造一个好的输出环境，作为姐姐，她当然是要帮衬的。

　　“谢谢。”

　　“谢我什么。”大和抚摸着信浓的脑袋，微笑道：“我们可是一家人。”

　　一家人嘛……

　　多年后再次与大和相遇，再次得到姐姐的温暖和关心，信浓怀念而又开心的点了下头：“嗯！”

　　这一届世界海战，也许对别人家的舰娘而言是一场演习，用来看清世界有多大，看清自己有多渺小，认清现实的一次体验。可对欧洲和亚洲舰娘来说，这完完全全的是一场利益的斗争，如何能够让亚伦更加重视她们，完全在于她们所展现的光芒，有多么的耀眼。

　　自然了，亚伦不可能是喜新厌旧的人，他最在意的，肯定还是自家舰娘，黎姐、長门、小猫，她们的实力也许很难登顶，但无疑是其中对亚伦来说最重要的，而金刚等舰娘，也是亚伦心爱之人以及部下，说实话，比起这些新来的舰娘，亚伦还是更期待自家姑娘们的表现，就算鼓舞呐喊，也是为她们，而不是别人。

　　可以说，在这场世界海战上，她们发挥如何，完全没区别，亚伦对她们的喜欢和爱护，只会多不会少。

　　但她们可不能这么想，哪有人白占提督的宠爱，这是何等的没有自知之明，何等的厚颜无耻？！

　　所以，绝对做出成绩来！

　　必须，让提督知道，他没白疼这群姑娘们！

　　“比赛无论怎么变，必然是海选和正选两个阶段，中间也肯定有团队战和个人战。”信浓说：“规则变成怎么样无所谓，只要有实力，结果都是一样的，没必要在意这个。”信浓看了眼大和，见她认同自己的观点，继续说道：“我们真正的对手，还是那些闻名已久的强者，大姐你的资质和潜力，无疑是参赛舰娘中最顶尖的，对应身份，所以大姐你的目光必须放在第一位。”

　　“我明白。”

　　如果连夺取第一的信念和勇气都没有，简直就是在给大和级丢脸，到时候别说大和，就是信浓、武藏和神乐，都不会原谅这位姐姐，她们可是真的将希望寄托在她身上的，信浓虽然强，但依旧认为大和才是最强的那一个，她报不了的仇，找不回的场子，那就得靠大和姐帮忙了。

　　她们是姐妹，是一家人，荣辱与共，信浓的仇自然也是大和的仇，大和问道：“跟我说说亚洲的情况吧，欧洲那边，我倒是知道的比较多，但是亚洲，除了一个远东八将外，我还真不知道还有什么别的强者。”

　　“亚洲，真的是个卧虎藏龙的地方。”信浓说：“大姐你千万不要因为她们没有在原型世界里留下名气，就轻视了她们，那些家伙，全部都是怪物啊。”

　　“很强？”

　　“非常的非常的可怕！”信浓说：“在亚洲，真正位于顶点的舰娘，不外乎远东八将，她们是镇守亚洲各方的大将级舰娘，实力非常的惊人。”

　　“而在这些强大的舰娘中，对姐姐你可能会有威胁的，便是远东八将中最厉害的那几位。”信浓说：“定远，远东八将之首，对于这人，说实话，我并没有亲眼见到过她，毕竟我跟随亚帝也就几十年，这些年里也不曾见到亚帝召见过她，所以没有直观的印象，可我是亚帝的护卫，身处帝都，所以同帝都的守护者‘来远’十分的熟悉，来远的实力并不强，一对一之下，她恐怕不是我的对手，可即便如此，我依旧十分敬佩来远，不提她的管理和领导能力，就单说她对人的评价和眼光，就值得我佩服。”

　　“哦？”大和想到了之前见过的来远，微笑道：“你竟然会这么推崇她，真是少见呢。”

　　“实力并不代表地位高低。”信浓：“这一点，姐姐你不能否认吧？”

　　是啊，如果实力就代表一切的话，那她也不会在亚伦麾下，混的连武藏和神乐都不如了，至少武藏有道场，可以招收学徒，神乐性格开朗，活的自由自在，跟很多舰娘都能打好关系，成为无话不谈的闺蜜，更何况来远还是一位智将，这种舰娘到了亚伦手中，绝对会受到重用，对此大和用脚趾头想想都猜得到。

　　“来远曾经与我说起过远东八将的事。”信浓说：“远东八将里的定远和镇远，我从未遇见过，这两人十分的神秘，定远被安排驻守北方，镇远被安排驻守西北，都是十分偏远且海兽狂暴的地区，而在多年前，我曾有幸被亚帝安排参与过一次海战，当时的指挥官，便是八将中最小的平远。”

　　“平远？”

　　“嗯。”信浓说：“如果单单以战斗力来论，她并不是很擅长战斗，虽然强，但强的有限，如果正面交锋，我有百分百的自信击败她，而姐姐你的话，平远可能在你手中连十几个回合都撑不上。”

　　“这么弱吗？”大和口中的弱，其实是相对的，要知道，一般的亚方舟舰娘在大和面前，恐怕都过不了几招，比如武藏，武藏虽然强大，但大和却能单手吊打她，同理的，若是换做埃塞克斯，她如果被大和近身，那基本上也是被吊打的下场，只是埃塞克斯不可能给大和近身的机会就对了。

　　而按照信浓的说法，来远和平远的实力，应该与信浓、武藏差不多，都属于亚方舟中十分强大的存在，但比起方舟级，可能就有所不如了。

　　“那比凤翔前辈如何？”

　　凤翔的实力，大和是清楚的，虽说是轻母，但近距离刀兵相接，短时间内，大和也拿不下凤翔，凤翔的实力很强，她要是想拖住谁，除了纳尔逊那个开了挂的怪物外，不论胜负的情况下，任何舰娘都能拖上一段时间。

　　“凤翔前辈可是很强的，哪怕是来远和平远这样的老前辈，也不是她的对手。”信浓说：“大姐你应该知道的吧，凤翔前辈曾经在亚洲学习过这里的战舰秘技，而当时教导她的正是亚帝大人。”信浓听亚帝以及那个战斗狂说过，凤翔非常的有天赋，她已经超越了自身轻母的桎梏，达到了非常高的境界，就实力而言，已经足矣触及世界最巅峰的强大舰娘们了：“凤翔哪怕在亚洲，也是数一数二的强者。”

　　“那她说远东八将里的任何一个，都比她要强这是……”

　　“自谦啊！”

　　“额……”大和失笑道：“也对。”

　　凤翔她，的确是个非常谦虚且深藏不漏的人，就像之前打苏赫巴托尔的时候，还是靠她才轻松打过去的，这人啊，就是这么的随和，性格、脾气都好的不像话，总是把机会让给她们这些后辈，大和尊敬凤翔，不是因为凤翔的实力，而是她的为人，以及那份对于后辈的照顾，大和也听说过，凤翔经常在亚伦那里为她说好话，帮她提高在亚伦心目中的地位。

　　这可是，很难回报的恩情啊……

　　“不过，凤翔前辈说的也没错。”信浓说：“在没有学成本事之前，跟随了亚帝大人那么久的八将，的确都比凤翔前辈来的强大，只是凤翔前辈后来居上罢了。”只不过，哪怕后来居上了，凤翔也依旧十分谦虚，更不会骄傲，这一点，可是相当不容易的。


第六百零二章 三远与亚洲三巨头

　　“远东八将中比较麻烦的，是经远、致远和靖远。”信浓说道：“这些人里，致远和我的关系最差，不，我和她甚至可以说是死敌都不为过。”

　　“为什么？”大和不明白，难道是性格问题？

　　但也不应该啊，以信浓的侠义，至少在大和的认知中，信浓绝对可以称得上好脾气，至少大和不觉得有什么事能让信浓动怒，亦或是产生矛盾的。

　　大和级四姐妹，各有特色，但总体上来说，都是很好的姑娘。

　　姐姐大和是大家闺秀，宛如大名之女，一位典雅大方的公主、美姬，她的性格温和，举手投足间虽然带着一丝贵气，却丝毫不会让人觉得难以亲近；二姐武藏，身材傲人，体格高大而健硕，黝黑的皮肤象征着健康与勇敢，暴露的穿着象征不拘小节的大气，而从性格上说，武藏就像是战场上的将鬼，英武的同时，依旧不失那份对战斗的敏锐和智慧，她很狂傲，也很自大，但却能够吸取失败的经验，勇于改正，如同是古代时的豪杰，一次次的冒险，一次次的成长，最终成为一位英雄、伟人。

　　武藏的脾气是不好，但也看对象是谁，对于战士，她会严格的去教导，平时多流汗，战时少流血，如同在时雨等人面前的威严，那都是为了时雨好，颇有恨铁不成钢之意，但在私底下，日常生活中，武藏其实是个很温柔的大姐姐，不知多少次在时雨等人的心里留下了珍贵的回忆。

　　然后，是三姐的信浓，身穿战国时代的武士服，背着顶斗笠，左右腰间各自佩刀，外貌虽然美丽，却不如大姐的端庄，显得有些轻浮，但叼在嘴上的竹签，又让她的外貌多增添了一分帅气。与此同时，信浓虽然也是一位战士，却不像武藏那么奔放和狂傲，从穿着上，严严实实的衣服将她大部分的肌肤隐藏了起来，如果说大和是公主，武藏是豪杰，那么信浓，就是一位游走于民间的浪人。

　　四妹神乐，以前叫111号，后被亚伦赐名神乐。

　　一身红白相间的巫女服，一张清秀而稚嫩的唯美脸庞，她的举手投足，有着大和的文静和优雅，她的曼妙舞姿以及略显暴露的穿着，又带着武藏的无畏和豪放，而她能够深入民间，游走于高层和底层的玲珑剔透，却是继承了三姐浪人武士的自由和不羁。

　　大名公主、战场豪杰、浪人武士、舞伎巫女，这便是大和级四姐妹的形象和特点。

　　如果说脾气不好，那有些时候，武藏的脾气的确是不太好，但大和、神乐的脾气，显然是相当温和的，信浓即便有时候会冲动，但肯定不难相处，大和不理解两者之间会有什么矛盾。

　　“致远她，非常的讨厌日系舰娘。”

　　“哈啊？”

　　“致远的性格并不差，她在亚洲有着很多爱慕者，被称为亚洲的英雄舰。”信浓与致远不对付，实力差的时候，经常被她欺负，现在实力变强了，可信浓依旧没自信可以击败致远：“但是她却跟我不对付，甚至经常借着训练的机会，把我打的满身是伤，还羞辱我。”

　　一想到这个，信浓就有些想哭，这都什么跟什么嘛，她虽然是日系舰娘没错，也继承了110号的战舰之魂，但这并不是说她就是日本人了，而且兵器哪来的国籍，难道一把枪是欧洲人造的，它就是欧洲枪，而如果是非洲人造的那就是非洲枪吗，这是什么理由啊？！

　　经远和靖远的实力也很强，不在致远之下，但两人就同信浓相处的不错，特别是靖远，那个酒鬼女经常找信浓喝酒，再加上信浓自己也是个酒鬼，久而久之，自然成了关系亲密的酒友。经远不喜欢炮击，喜欢近距离战斗，而恰恰信浓的刀法也不错，所以两人时常会切磋较量，但比起致远来，经远每次都是点到为止，并且会认真的给她点出错误和问题所在，甚至会连夜总结出信浓的不足，为她这位新人后辈，整理系统的成长方案。

　　靖远性格豪爽，经远大方负责，都是非常不错的前辈，这两人的强大，信浓从来不放在心上，更不会嫉妒，有的，只是那份憧憬和能够跟她们一起战斗的渴望。但致远，确实是太过分了，好几次甚至连靖远和经远都觉得她过火了。所以从那次事件后，白唔惜也安排了两人，将致远给调了出去，出征打深海和海兽去了，这才让避免之后发生更大的矛盾。

　　可即便如此，两人依旧有着一定的见面机会，而每次致远见到信浓，都会不分青红皂白的打她一顿，而偏偏，信浓又不是致远的对手，所以被欺负到了现在。不过信浓也学乖了，反正就不跟致远单独相处，而只要身边有人在，无论是经远还是靖远，亦或是白姐姐，那么致远都不会动手。

　　就这件事，白姐姐不知多少次训斥了致远，甚至将她贬到了偏远的地方，对此，哪怕是同为八远姐妹的靖远和经远都没为她说话，毕竟，信浓才是受害者，致远会如此，完全就是自作自受。

　　“可恶！”

　　大和生气了，真的生气了，没有哪个姐姐会坐视妹妹被人欺负而无动于衷，大和的脾气是好，几乎不会生气，也非常的谦虚，但这不意味着她没有私心，不会动怒，而往往，一个老好人的愤怒，是相当可怕的：“信浓你受苦了，以后有姐姐在，绝不会让人再欺负你。”

　　还有，致远！

　　“这笔账，决不能这么算了！”大和暗自握紧了拳头，这舰娘之间因为国籍和体系，的确存在矛盾，可这种矛盾最多也就是口角之争，比如亚伦家的赤城加贺她们，就跟美系舰娘有仇，但也没有跟企业发生什么矛盾，最多也不过是关系不融洽，不喜欢之类的罢了。

　　但真的动手的，而且还是对同为提督麾下的同伴动手的舰娘，大和别说见了，听都没听过，这已经不是过分的问题了，而是残忍！

　　可以想象，信浓这些年是多么的辛苦。

　　世界海战，没错，就是世界海战，这是大和能够为信浓报仇的唯一机会，大和不觉得自己会比什么致远差，就像信浓说的，如果连登顶的想法都没有，那还算什么方舟舰娘？

　　“除此之外，在亚洲，能够真正威胁到姐姐的，只有三个人。”

　　“嗯？”

　　亚洲能同欧洲齐名，不是没有道理的，就精英上，即便不如欧洲多，也不会差到哪里去。

　　“这三人，被誉为亚洲的三巨头，是整个亚洲，最可怕的强大存在。”信浓沉声道：“其中一位，刚刚已经跟姐姐你说过了，就是远东八将之首的定远，虽然只是传闻，不过我听说，在世界大战的时候，她曾经独自出战欧洲的元缔舰娘兴登堡，并打得不分胜负，如果这是真实的，那就意味着，她的实力，绝对有问鼎世界第一的可能性！”

　　能够同兴登堡单挑，且不分胜负，这……

　　大和不知道兴登堡有多强，但人家也是原型方舟，且是比她要早出现很多，对力量的开发和掌控，都到了一个很高的程度的前辈，哪怕是大和也没有信心跟其一战，毕竟人家也是战舰，一对一交手，大和不敢狂妄的说自己能赢，至少没比过，结果谁都不知道。

　　“能够跟如今的世界最强交锋。”大和说：“定远吗，我记住这个名字了，还有呢？”

　　“还有一位，倒是非常的神秘，哪怕是我都没有见过几次。”信浓说：“不过姐姐你应该听说过她的。”

　　“嗯？”大和仔细思索了一会儿，但还是没什么印象：“我，想不到。”

　　“神器。”

　　“咦？”大和似乎想到了什么：“你是说，那个神器？”

　　“没错。”信浓知道，姐姐已经猜到了：“亚洲为何会有神器，神器，来自于哪？姐姐应该知道，所谓的神器，并不是什么真正的神器，只是一些用特殊金属，混以奥拉文物质打造的武器罢了，这些武器虽然冠以神器之名，可说白了，就是一些以冷兵器为外形打造的舰装，实际上却拥有各式各样特殊热兵器作战能力，比如我手中的这把刀，天丛云剑，就是一把超神器级别的舰装。”

　　只是，很少有人会去思考，亚洲的神器，究竟来自于哪。

　　“宝船。”信浓说：“这位舰娘叫做宝船，也是整个亚洲，所有神器的制造者，她拥有着将金属转化成奥拉文物质的能力。”

　　“转化成奥拉文物质？！”

　　大和吃惊的说道，她对奥拉文物质并不陌生，自然也知道，奥拉文物质虽然号称最坚硬的金属，无坚不摧，可实际上，这其实是有歧义的，真正的奥拉文金属，自然是绝对无法摧毁的物质，但舰娘们通过核心得到的，只是根据奥拉文金属的结构，模拟出来的伪奥拉文物质，而已经知道的奥拉文舰娘，一共有三位，分别是亚伦麾下的金刚的“奥拉文之躯”和欧根亲王的“奥拉文护航”，以及欧洲的初代欧根亲王的“奥拉文之盾”，这三者中，奥拉文之盾，是最固定且单纯的核心能力，就是制造出一面绝对无法摧毁的盾牌，防御一切攻击，但相对的，奥拉文之盾也只有这个能力，其余奥拉文物质的属性，都不复存在；

　　第二坚固的，是金刚的奥拉文之躯，其硬度是可成长性的，与此同时，金刚还拥有各式各样的奥拉文物质的特殊能力，无论是实力还是潜力，都是三者中最强的一个。

　　最后，就是奥拉文护航，其硬度虽然是最低的，但这只是相对于金刚和“奥拉文之盾”而言，相比起前两者，奥拉文护航的能力更加的多样化和全面，其可以给任何人施加一个护甲，让其凭空获得恐怖的防御力和奥拉文物质的部分属性，就像之前1级的金刚遭遇小欧的时候，真的被打成了大傻一样，奥拉文护航对于非奥拉文级的攻击，简直是一个噩梦。

　　而现在，奥拉文能力又多了一个，一个能够制造出奥拉文物质的特殊核心。

　　奥拉文之躯，奥拉文之盾，奥拉文护航以及如今的“奥拉文物质”，构成了奥拉文核心的全部系列。

　　宝船，一个以古老时代，某艘远洋木质载货船为原型的舰娘，却得到了奥拉文物质之核，让其获得了连现代舰娘都无法匹敌的可怕身体素质，再加上亚洲特殊的战舰秘技，宝船究竟拥有什么样的力量，是个怎么样的舰娘，哪怕是信浓都不清楚，因为她没有参加过三次世界大战，也很少在舰娘们面前露面，所以对于她的实力，即便是同为亚帝舰娘的八远，都不清楚。


第六百零三章 辽宁

　　“而在亚洲，还有一位凌驾于宝船和定远之上的舰娘。”信浓说道：“辽宁！”

　　“辽宁？”这个舰娘，大和倒是在凤翔与天城口中听说过，信浓问道：“姐姐知道？”

　　“不，只是听说过。”大和想，既然是连凤翔都推崇的舰娘，想必实力肯定很惊人，这样的对手，她可得留点心眼：“能跟我说一下这位辽宁吗？”

　　“额……”信浓苦笑道：“很遗憾，我也不是很清楚。”

　　“为什么？”

　　“辽宁是亚洲最强大的空母舰娘，其实力号称颠覆性的强大。”

　　“颠覆性？”大和诧异道。

　　“是的，颠覆性。”信浓说：“就像是欧洲传说中的舰娘纳尔逊一样，辽宁，是亚洲的传说，她的实力很可怕，已经彻底颠覆了所谓的战舰之魂和舰娘的限制，达到了一个前所未有的高度。”说到这，信浓停顿了一下：“所以，即便是姐姐你，可能，也不会是她的对手……”

　　辽宁很强，不说其他，就仅仅一个亚洲的纳尔逊，大和就能够感受到那种无形的压迫感，纳尔逊，那是个连从不服输的大和都不得不低头的怪物，身为方舟舰娘，大和不需要战斗也能感受到自己与对方的强大，可无论是小北方还是南方，大和都有种可以一战的感觉，她不比她们差，不打过，她绝不认同自己弱于其他舰娘。

　　但是，唯独纳尔逊，却是让大和连战斗的勇气都没有，纵观如此多的舰娘，凡是大和遇到过的人里，就只有她一人，让大和连战斗的勇气都没有，因为大和能够感受到，彼此那绝对无法跨越的鸿沟。

　　差距，太大了！

　　罗德尼跟随了亚伦后，也居住在大和旅馆，而在这段时间里，大和也经常与罗德尼交手，来提高自己的战斗能力，罗德尼很强，的确名不虚传，两者不用能力，仅仅用炮击和战舰秘技过招，大和能够在炮击上占据优势，但在战舰秘技上，却惜败于罗德尼。

　　其实到了她们的境界，彼此在属性上的差距，几乎是没有了，唯一决定胜负的，就是她们所掌握的能力，以及对能力的运用。很多时候，一个好的能力远比庞大的属性来得重要，就像武藏爆发后的属性再恐怖，也会被凤翔的一招【不动要塞】给挡下来，而且还是轻而易举的挡下，恐怖至极！

　　属性上，大和与罗德尼有一些差距，可这是因为大和的属性还没有完全开发出来，强化类不可思议金属只能加快这个过程，而实际上，每个舰娘都有潜力上限，强化金属也只能在这个上限以内进行强化，因此，在整体实力上，大和如果达到了上限，自身属性还在罗德尼之上，但罗德尼是七巨头，拥有洪流之力和洪流支路等各种洪流系战斗招数，所以真的打起来，大和，即便达到了巅峰状态，可能也不是罗德尼的对手，更不用说比罗德尼还要可怕的多的纳尔逊了。

　　辽宁能够与纳尔逊齐名，可见其实力的可怕。

　　不过里面到底有多少水分，大和就不知道了，纳尔逊经受着欧皇强大洪流的洗礼和冲刷，不仅是实力，还有属性，也强大的可怕，哪怕大和达到了巅峰状态，也可能比不上纳尔逊，这也变相意味着，大和很可能一辈子都超越不了纳尔逊了，所以，如果这次世界海战，纳尔逊认真起来的话，那自然是没别人什么事了，纳尔逊的威名不是传出来，而是实战打出来的，至今为止，还没有出现过能够承受纳尔逊一拳而不败的舰娘。

　　至于辽宁……

　　一张纸落在了船长室内的办公桌上，然后化作了碎屑，而在办公桌的正前方，三位舰娘正静静的等待着，只听那人说道：“你们，说说自己的想法……”

　　“这是亚帝陛下的决定。”雪白的麻花辫，绿白相间的束胸和超短裙紧贴在那细腻的肌肤上，将少女傲人的身材完全衬托了出来，哪怕是在众多空母中，她都有着不逊色她人的身材，虽是日产舰娘，却有着宛如神仙般唯美的外貌，空母雲龙：“她既然已经做出了决定，身为舰娘的我们，自然没有说道的资格。”

　　“去做便是。”飞龙看了眼身边的姐妹苍龙，后者也说道：“我们身为舰娘，要尊重提督的决定。”

　　“决定？”金色的长发在微端系了个蝴蝶结，一身清爽的黑色便服，女子大约十八九岁，她的声音很悦耳，而且带着一股让人不自觉间承认和听从的力量，她便是同纳尔逊齐名，有着亚洲传说和最强之称的舰娘，哪怕在历史上也几乎不可见的幻想级舰娘，辽宁！

　　“我等从始至终都没有商量的余地，亚帝大人为了私心，也是蛮拼的啊。”辽宁嘴角微微翘起：“很少见到这样的亚帝陛下，不过，我并不讨厌就是了。”因为昏庸的亚帝大人，比贤明的她，要更美丽，更温柔一万倍，这样的亚帝，辽宁喜欢到了骨子里。

　　“世界海战，三十年前作为各大战线的资源分配赔给比例而存在的活动。”辽宁说道：“之前的世界海战，有太多强大的舰娘没有参与，其所谓的舰娘排名，名不副实，而这次，所有元帅都前去参加了这次活动，这样的情况下，无论是谁都一定会将自己最强的武力，派出来以维护名誉。”

　　“但我们现在……”雲龙想说，她们现在都已经被白姐姐给送人了。

　　“听说那是位强大的提督，非常，非常的强大！”辽宁自然听说过亚伦的传闻，年纪轻轻就有这样的成就，再加上白唔惜倾心于他的原因，辽宁自然也知道一些，那传说中的第四洪流，自然有资格成为她的提督，这一点饶是高傲的辽宁也是倍感荣耀：“所以，能够作为陛下的嫁妆而成为那位大人的舰娘，我们应该感到荣耀不是吗？”

　　辽宁为白唔惜能够找到归宿而高兴，更何况，又不是真的送人，只是顶头上司从一个，换成了两个罢了，白唔惜依旧还是她们的提督，契约还是存在的，只是在这份契约上，亚伦也成了辽宁的提督，拥有支配她的权利和资格，毕竟白唔惜是成了亚伦的女人，而不是简简单单的夫妻联姻，这一点得区分清楚。

　　在这个世界上，也有着女性提督嫁给男性提督的事情，但两者成婚后，各自的舰娘依旧属于各自的提督，夫妻无法指挥对方的舰娘。

　　但白唔惜不同，白唔惜属于共享自己的提督网络，也就是将自己的提督网络融入到亚伦的网络之中，这样一来，亚伦能够接收她的舰娘，而白唔惜依旧还拥有自己舰娘的指挥权，当然，对于原本属于亚伦的舰娘，白唔惜就没有权利支配了。

　　“如果你们连这点都没能弄懂。”辽宁沉声道：“那就太让我失望了……”

　　“其实我只是想知道，那位提督的人品以及会不会欺负我们。”飞龙表示，她更担心这个，白唔惜是个好人，在战争年间收留了她，让她有了一个家，所以飞龙对白唔惜还是很有归属感的，这突然换了个人，她还真的有些不适应，当然，这种不适应在下一刻，就消失了，因为辽宁的一句话。

　　“我听说，你们曾经师承于凤翔小姐。”辽宁：“祝贺你们，一家团聚了。”

　　“嗯？”飞龙一愣。

　　苍龙也是不解的问道：“一家团聚指的是……”

　　“我听说你们的老师凤翔，如今就在她的麾下。”辽宁这话一出口，飞龙和苍龙真不是一般的惊讶，那位孤高的凤翔老师，竟然会与提督签约：“不仅如此，还有赤城、加贺、翔鹤、瑞鹤，都在那位大人的麾下。”

　　“真的假的？！！”

　　“这，这简直是……”苍龙目瞪口呆：“太不可思议了！”

　　这亚伦的人品如何，看他麾下有什么舰娘就可以看出，如果说仅仅只是凤翔一人，可能会受到蒙骗，那么吃喝双鹤，她们全部都留在了亚伦的身边，就足以看出他的优秀和人格魅力，能够跟随在如此强大的提督身后，为其战斗，这简直就是舰娘梦寐以求的事情，是做梦都梦不来的。

　　“这样的话，我们就没问题了。”飞龙和苍龙相视而笑，最不可预知的东西已经解决，那也就没什么好担忧的了。

　　至于雲龙……

　　“天城和葛城，也在那边哦。”

　　“竟然连她们都……”理论上说，天城和葛城应该是雲龙的妹妹，但这里的天城却是更古老的那位，所以在辈分上，雲龙反而要叫天城姐姐了，当然，她们是见过的，毕竟天城在亚洲也待了近一百年，不可能不知道雲龙的存在，而两人的感情，姐妹关系摆在这里，自然是没的说：“那，那我也没问题了，能够跟她们在一起，的确值得期待。”

　　一下子就解决了飞龙、苍龙和雲龙的心理问题，辽宁也算是松了口气，作为传说中的舰娘，其实辽宁与纳尔逊很像，当然，指的是脾气上的相似，两人都很淡定、冷静，能够理性分析事态的发展，并作出最好的决定，战斗力强大的同时，还有着优秀的头脑，做到运筹帷幄。

　　如果说纳尔逊是欧皇的心腹，那么她辽宁，就是白姐姐的当家花旦，能够为白唔惜将这些问题解决好，让其没有后顾之忧，自然也是辽宁的分内之事。

　　做完这些后，辽宁也陷入了沉思：“世界海战，根据亚帝陛下的意思，恐怕是想要让我们在这次活动中展现实力，从而能够让那位大人更加的器重，可这里面显然没有那么简单。”辽宁不是笨蛋，相反，她可是一位智将，对于这次世界海战的门门道道，她可是看的很清楚的：“所以关键，还是在那位大人原本的舰娘身上。”

　　“我们这些新来的，如果表现的太过了，不给那位大人真正看中的她们立足之地，恐怕到时候被嫌弃和雪藏的，就是我们了。”辽宁作为亚洲舰娘之首，自然有资格为她们寻找更好的出路，谋取更优越的未来：“唉～～不好办啊，八远的性格问题太大，来远是个明白人，哪怕不说估计现在也是心如明镜，经远和靖远是两个武痴，性子虽然野了点，但却知进退，平远和济远是两个小滑头，巴不得出工不出力，就是定远、镇远和致远三人，有些麻烦。”

　　致远实力强大，但却太过自我，她认定的事情，没人能够改变，镇远估计也不会听辽宁的，真到了要战斗的时候，为了荣耀，镇远绝对会放弃什么狗屁未来，至于定远，她还是要看情况，是否值得她出手，如果值得，就算是不给亚伦面子，恐怕也会动真格。

　　“真打还是假打。”辽宁苦笑了一声：“还真是给我出了个难题啊，亚帝陛下……”


第六百零四章 白姐姐的温柔乡

　　夕阳渐渐西沉，本就是初春的天气，也在此时开始转冷，只是，比起外面的喧嚷和枝芽新出的宁静无声，这处四合院的某个房间内的两人，却是刚刚从火热中缓过神来。

　　白唔惜抱着亚伦的手臂，将它轻轻贴在自己的胸口，一丝不挂的她自然是将自己的身体交到了亚伦的手中，只要他想，反手便能触及白唔惜的敏感之地，随意把玩和欺负，而白唔惜却无能为力，别说反抗，便是稍稍有那么一丝念头，估计都会瞬间消散在亚伦的掌控下，只能娇弱的任其支配和亵渎。

　　如果说之前的白唔惜，未初尝人事之前，还能够鼓起勇气，像个大姐姐一样在亚伦面前，说出自己的心愿和希望，那么现在，她却是彻底臣服在了亚伦身下，因为刚刚的那番狂风骤雨，已经彻底让白唔惜失去了神智，昏昏沉沉宛如置身云端，又似在浪花中被一次次的冲起，又一次次无情的被压在那份温柔细腻之下。

　　白唔惜，败了，第一次，承认自己的失败和弱小。

　　丝毫没有半点经验的她，当然不是在長门、小猫和黎姐身上，得到了无数实践的亚伦的对手。

　　再加上，白唔惜的身体，实在是太敏感了，即便是能够被亚伦驾驭和使用能力欺负的舰娘，都不见得有白唔惜敏感和脆弱，亚伦只是稍稍用了点技巧，就让白唔惜瘫软在了怀里，别说抬手，就是说话的力气都没了，至于之后长达两个小时，虽说白唔惜没被亚伦抱进房间前还很勇敢，但真到了这个时候，白唔惜咬着颤抖的唇瓣，泪眼婆娑、怯生生哀求亚伦怜惜的模样，简直是让亚伦欲罢不能。

　　实在难以想象，这竟然是那位在亚洲高高在上的亚帝，如果让白唔惜的舰娘们看到她在亚伦怀中那小女人的模样，估计连三观都会被颠覆。

　　要知道，白唔惜可是很强的，如果真的说战斗力，她一根手指就能吊打一大片舰娘，毕竟是第二洪流，而且还是在肉体上有着恐怖力量的洪流，白唔惜如果想，让亚伦变成个乖宝宝那真的是分分钟的事情。可问题是，现在变乖的，宛如温顺小猫咪的人，却是她，被亚伦彻底征服了的白唔惜。

　　“咳，那个……你还好吧？”

　　虽说已经发生了肉体上的关系，而亚伦也是个负责人的男人，但，毕竟是第一次，而且还是那么的突然，所以面对依旧有些意识昏沉，枕着自己胳膊恢复身体不适的白唔惜，亚伦又是愧疚，又是喜欢，是的，喜欢，亚伦也是个正常的男人，白唔惜，真的很漂亮，而且性格也温柔，人也好，再加上知识渊博，善解人意，做事细心，亲切温和，是一位几近完美的贤内助，如果是没有发生关系之前，面对白唔惜，亚伦只会尊重，而不会有半点非分之想。

　　但现在，白唔惜已经成了他的女人，还变得如此小鸟依人，这让亚伦内心十分满足和自豪的同时，又有些担心，白唔惜是否满意和高兴，这也是亚伦性格中最善良的地方，他很在意自己身边的人的感受，能够从她们身上出发，让其感到幸福，既然白唔惜成了亚伦的人，那亚伦自然要担负起作为一位丈夫的义务，守护好她，无论是身体，还是心灵。

　　亚伦抬起另一只手，轻轻抚摸着白唔惜的白发，感受着那宛如潺潺流水般细腻柔顺的秀发，然后在她透着些粉嫩的白皙肩膀上，小心的揉捏着：“我刚刚，有些过分，那个，对不起啊。”

　　“你好些了吗？”

　　听着亚伦自责而又关怀的话语，白唔惜心里暖暖的，只见她微微摇了摇头，说：“这是妾身的本分，是妾身太弱，不怪小亚伦你。”

　　虽然已经有了关系，但白唔惜还是喜欢叫他小亚伦，因为白唔惜觉得这样称呼，显得更亲切，在白唔惜的传统观念里，强者是需要保护弱者的，当然，这一点也许与某些人不同，但对白唔惜来说，她从不觉得用力量让人屈服是一件多么荣耀的事情，无法用背影守护弱者天空的强者，白唔惜觉得这样的人，最终也会迷失在自我和无尽追逐力量的恐惧当中，因为他们会害怕，害怕某一天又出现比他更厉害的人，从而惶恐不安，以“只有成为最强”才能安全来掩饰内心的不安，从而把所有的时间都放在变得更强大，乃至毫无意义的杀戮与破坏之中，可到头来，当其回顾自己的人生，却发现所走过的路上，除了满地的尸骸外，什么都没能留下。

　　白唔惜是个强者，因为洪流的特定属性，她与其她洪流不同，或者说，不存在两个完全相同的洪流。

　　洪流会选择历史存在当中，最适合的模板，作为基础来构建安姐姐、白唔惜和亚伦，安姐姐的模板就是洪流所找出的最美丽且高贵的女性模板，而白唔惜的则是最强大的女性模板，至于亚伦：“你啊？你一定是最让人欲罢不能的模板呢……”

　　“额……”

　　亚伦尴尬的一笑，那原本被白唔惜抱着的手，再次不安分了起来，这可吓坏了白唔惜：“亚，小亚伦等等，妾身，妾身真的不行了。”好不容易压制住亚伦作怪的手，白唔惜却早已满脸羞红，一副娇喘吁吁的模样，可白唔惜知道，自己是真的没办法再承受亚伦了，虽说这种事让白唔惜难以原谅自己，毕竟身为妻子的她竟然连这本分的事都做不好，实在是让她自责。

　　“不好意思。”亚伦看出白唔惜是认真的，并非玩什么情趣的口嫌体正直，两个小时的激烈运动，就算是白唔惜都受不住了。

　　“不用道歉，该道歉的是妾身才对。”白唔惜将头枕在亚伦的怀里，轻声道：“但妾身，真的有些弱，妾身可以请小亚伦你，以后，爱护一点吗？”

　　白唔惜的感受，无论是触感还是心灵上的征服感，那种享受，作为一个男人，亚伦这是第一次认识到，除了舰娘外，竟然还有人类能够有这样的吸引力，跟舰娘完全不同啊，就像是看到了另一个新世界一样，亚伦其实还真想今晚再找个时间，跟白唔惜好好的交流一下深浅的，不过现在，估计白唔惜是真的有些被亚伦欺负怕了，堂堂亚帝，竟然为了让亚伦怜惜，开口哀求：“妾身想，以后，确定个时间，比如一周一次，而且小亚伦你也不可以这么没节制的……”

　　不得不说，这有了深层次的关系后，白唔惜连说话都软绵绵的，仅仅是在耳边轻声低语，都是一种享受，特别是说到“一周一次”的时候，那简直是让白唔惜的羞耻心达到了顶点，她堂堂亚帝，仅次于安姐姐的第二洪流，连世界都毁灭过的神魔，竟然会说出这种话。

　　可事实上，白唔惜还是很担心的，她怕亚伦生气，更何况，这种事不是她应该做的吗，可她呢，竟然连丈夫的正常需求都无法满足，白唔惜实在是没勇气为自己辩解。

　　“行！”亚伦并没有因为征服了白唔惜，就看轻她，毕竟亚伦并不是什么大男子主义者，他支持的是夫妻互相尊重观的，另外，因为洪流之间的关系，作为最年轻且最小的洪流，其实在内心深处，他本能的想要听取白唔惜这个姐姐的意见：“不过我再来改一下，改成什么时候白姐姐你需要了，我们再说这些，如何？”

　　“真，真的吗？”

　　白唔惜知道，这是亚伦对她的体谅和迁就，感受着亚伦的温柔和尊重，白唔惜终于明白了安姐姐的想法，原来有个能够依靠的人，被他所关心和照顾着的感觉，真的能够让人沉沦，不可自拔：“谢谢。”

　　“嘛～～～～”亚伦摸着后脑勺，这种事有什么好道谢的，他脸一红，连忙转移话题：“不说这个了，我们还是来说说世界海战的事吧，白姐姐应该会参加的吧？”

　　“真是的，这事还问我，小亚伦你这不是欺负人嘛。”只见白唔惜调皮的点了下亚伦的嘴唇，笑道：“妾身现在什么都依你了，更何况这些小事，小亚伦你做主便是。”

　　“那行，白姐姐你到时候只要来当个评委就行了。”这次世界海战，亚伦也有想做的事情，而接下来的两三个月的准备时间，正是做那件事的最好机会。

　　“评委啊……”白唔惜微微支起身子，雪白的肌肤直接就暴露在了空气中，不过因为还有亚伦，白唔惜还是害羞的遮住了最重要的地方，然后捡起地上的衣服，熟练的将其整理好，就这么跪坐着，贤惠的帮亚伦穿戴起来。

　　“这，这个我自己来就……”

　　“不行！”白唔惜对这个却相当的认真：“这是妾身的本分，若是没有妾身在也就算了，可妾身就在小亚伦的身边，怎么可以不服侍？”

　　也许是太过激动，白唔惜甚至都不顾自己此时一丝不挂的身子，就这么直视着亚伦的眼睛，那真切、恳求与希望，让亚伦实在是没办法拒绝：“那，麻烦了。”

　　“嗯。”

　　白唔惜笑了，看着转过身去背对着自己的亚伦，她亲柔的服侍亚伦穿好衣服，这才自己穿戴起来，不得不说，看着白唔惜从一丝不挂到穿戴整齐，真的是一种享受，要不是亚伦自制能力够强，恐怕早就受不了了。

　　“好了，我们出去吧，她们也应该久等了。”


第六百零五章 本大爷肇和可是旗舰

　　白唔惜的恢复力很强，没过一会儿就能够行动自如了。

　　事实上，如果白唔惜愿意恢复，那点劳累分分钟就能解决，只是她认为，每个女人一生都只有一次这样的经历，不愿意这么做罢了。而比起身体上的回味无穷，让白唔惜请求亚伦怜惜的重要原因，还是心灵上的慰藉和不堪征伐，身为一个性格保守、内向、温柔的传统东方女性，白唔惜实在是没办法如此频繁的与亚伦发生关系，哪怕是现在，虽然身体恢复了，可一想到之前与亚伦发生的事，她依旧会觉得浑身酥软，双腿更是微微颤抖，如果不是深吸一口气，强行安抚住躁动不安的芳心，恐怕白唔惜真的会直接瘫倒在亚伦面前。

　　除此之外，一周一次其实也是白唔惜大方的表现，当然身子弱，被亚伦欺负一次可以回味很长时间也是一方面的原因，但更多的，还是想要将时间留给亚伦。

　　白唔惜跟安姐姐不一样，安姐姐是恨不得每时每刻的霸占着亚伦，不给任何人钻空子的机会，而白唔惜则是认为，只有亚伦高兴她才会高兴，所以，白唔惜会给亚伦足够多的时间，让他自己去选择和支配，想跟谁在一起，想做什么，那都是亚伦的事，她不会左右亚伦的想法。

　　当然，如果这之间亚伦来找她了，那哪怕白唔惜没有从之前的余韵中恢复过来，也一定会努力的做好本分工作，好好的服侍亚伦。

　　一个强势的女皇，一个温柔的天女，啧，该死的人生赢家啊……

　　“让你们久等了。”

　　亚伦在白唔惜的陪同下，重新会见了来远、肇和、应瑞以及信浓四位陪同她过来的舰娘，这以后就是一家人了，安排好她们以后的生活，自然也是亚伦的工作。不过这并不是什么问题，毕竟亚伦对舰娘的喜爱和关心，那是经受过考验的，事实上，除了那些得罪过亚伦的舰娘被他穿了小鞋外，正规途径到手的舰娘，亚伦一个个可是宝贝的不得了的。

　　来远、肇和、应瑞、信浓，显然没有得罪过亚伦，那亚伦自然会好好的爱护和照顾，尽可能的让她们感受到家的温暖。

　　“提督～～～～”

　　应瑞和肇和虽然年纪不小，但性格上依旧跟小孩子一样，这会儿看到白姐姐出来，立刻凑了上来，一左一右的挽住了她的手。

　　“提督提督，你们在干什么啊，怎么这么久才出来？”

　　“嘣！”

　　“好痛！”肇和气鼓鼓的看向应瑞：“不要打我头啊笨蛋应瑞！”

　　“不要给人添麻烦，笨蛋肇和。”举着手刀的应瑞深怕肇和又问出奇怪的问题，威胁到：“小心来远前辈又要说教了。”

　　“恶鬼来远！才不要被她说教！”

　　“喂，我就在旁边的啊。”来远脸色有些不好看。

　　“啊，恶鬼竟然在旁边，可恶的恶鬼，本肇和大爷才不会怕你，啊呜！”气势是不错，但下一刻就落在头顶的纸扇，还是告诉了肇和这是一个真实的世界，肇和大爷什么的，还是留到梦里吧。

　　“咳咳，让您见笑了。”来远看向亚伦，她此时还没有摸清楚亚伦的脾气，虽说她的确从亚伦的眼里看到了诺哈亚克的影子，但这并不意味着，亚伦就跟诺哈亚克一样，也许在他看来，肇和与应瑞这么调皮捣蛋的孩子，有些碍眼呢：“我们家的孩子有些调皮，我会好好教育的。”

　　“教育什么的，就不用了啦。”亚伦笑道：“我觉得这俩孩子挺可爱的，很活泼不是吗？”说着，本就站在白姐姐身边的亚伦顺势的抹上了应瑞和肇和的脑袋：“我家也有一些小家伙，你们见面了的话，一定会成为好朋友的。”

　　“是真的吗？”肇和一如既往的作死：“那肇和大爷我能做旗舰吗？！”

　　“额……”

　　亚伦尴尬的笑了笑：“这个，如果肇和酱够努力的话。”

　　“噢噢！肇和大爷可是很强的，新提督你就看好了！！”然而，话刚说完，来远的纸扇和应瑞的手刀就落在了她的脑袋上：“啊啊啊，不说了不要打人家的头嘛，变笨了怎么办啊！！”

　　好吧，期间什么的……

　　这个说真的，不关亚伦的事啊，亚伦其实只负责一些经济上的调配，以及战线管理以及人事调动什么的，但对于出征方面的情况，这个，还是需要内部调和，所谓内部调和呢，就是这些舰娘自己商量，找出最好的列队方式，当然也不是没有例外，比如在亚伦麾下，这些小家伙们想要当旗舰，那有一个舰娘倒是能够直接任命。

　　你问是谁？

　　当然是武藏啦！

　　身为道场的BOSS，镇守府里专门训练后辈的大佬，武藏可是对这些小家伙抱以了巨大的期望呢，如果她承认了哪个小丫头，那别说区区旗舰，就是总旗舰也不是什么问题。

　　不过，肇和想要成为旗舰，估计不是件容易的事。

　　“嘛嘛。”亚伦温柔的抚摸着肇和被打了的地方，亲切的说道：“那肇和酱可要努力了啊。”

　　“来远。”

　　“嗯。”

　　“还有应瑞酱。”

　　“在这。”

　　“以后可以不要欺负肇和酱吗？”亚伦看着只有自己腹部高度的肇和，笑道：“这孩子这么有元气，我觉得还是不要改变的好。”

　　亚伦萝莉控的属性，在看到肇和与应瑞的时候就爆炸了，说实话，就算给亚伦一沓战列和空母，也不如给他一个驱逐舰更能够让他兴奋，没错，这死萝莉控，一想到自己又多了两个可爱的小丫头，心里别提有多高兴了。

　　亚伦是个很温和的人，无论是对朋友还是对家人，只不过有一点，亚伦的想法却跟这些孩子不一样。那就是，战斗是大姐姐们的事，小丫头们，还是开开心心的好，当然，大姐姐们也需要适当的放松，享受生活，舰娘是兵器，这是在别的地方，在他亚伦这里，舰娘就是强大一些的女孩、小姑娘，而不仅仅只是战士、军人。

　　事实上，最近镇守府也开始兴建大型游乐场了，估计世界海战开始的时候，游乐场也差不多完工了。

　　如果亚伦猜错的话，那么这个大型游乐园，应该是全世界最完善的对舰娘开放设施了。舰娘力大无穷、钢筋铁骨，哪怕平时注意收敛气息，但在不经意间，依旧会爆发出可怕的力量，或是一脚踩坏了地板，又或者一拳打塌了支柱，这样的事情屡见不鲜。游乐园这种会让人忘乎所以的娱乐场所，自然很容易让舰娘忘记自己的身份，沉浸其中，而由此所带来的，就是那随手展现的灾难级破坏力。

　　所以，全世界虽然有很多的游乐场，但那大部分都是对人类自己开放的，哪怕能对舰娘开放，也是那些没有觉醒太多力量，亦或是根本没有觉醒力量的后裔舰们，至于真正的舰娘，乃至拥有人形战舰般力量的史诗舰娘，你们还是早点洗洗睡了吧……

　　如今，亚伦在镇守府上建设了游乐场，圆了这些没有多少童年，从出生开始就拼命战斗的舰娘们的一个梦。

　　这样一来，住宿上有独立别墅般的舰娘公寓，可以供相熟的舰娘相约一起生活，比如金刚三姐妹，高雄四姐妹；而伙食上，有间宫负责的居酒屋，以及每日的多达四五百种的资源菜品可供选择，再加上吃到饱的无限供应量；此外，镇守府上还开发了多处温泉地带，能够让舰娘们疲惫的身心得到释放，当然，人类也可以享受这些，不过因为并非亚伦的人，所以，该负的钱还是需要负的。

　　最后，就是这个游乐场了，作为镇守府中最大的游乐设施，除去本就作为守卫的舰娘外，那些后裔舰也会被召集在这里，作为设施里的工作人员，管理游乐场，而舰娘们，则可以在特定的时间，领取各种游戏票、游戏币，进入游乐圆、电玩城、甜品屋等地区，进行消费。

　　当然，这里面也有亚伦的舰娘比较稀少的缘故，60万北方大舰队因为也有了自己的工作，基本上每周都有不菲的工资，足够她们消费，而且又不是在亚伦的提督府周围，自然福利上要差了很多。而亚伦的直系舰娘们，则福利好到根本没有花钱的机会，再加上游乐场等设施全部都对她们免费开放，除了赤城等每天都要去居酒屋狠狠消费一波的舰娘外，日子过的是相当的富裕，甚至说奢侈。

　　以后肇和、应瑞到了亚伦的镇守府，在亚伦看来，还是像个小女孩一样，平常学习学习知识，偶尔去演习一波，想战斗了，可以去武藏的道场，或者其他舰娘所开设的各种社团里强化自己，而到了特定的时期，则进行出征，当然，对手都是那些没有什么意识的深海和海兽，哪怕强大，也会有专门的舰娘从中保护。

　　亚伦对于小女孩们的安全和生活，可是动了很多心思的，而且以后也会再花功夫完善镇守府，让舰娘和居民的生活更加的充实和幸福，这期间的过程很是漫长，但亚伦现在最不缺的就是时间，而现在真正要进行的，则是这所有活动里最关键的一步，那就是深海与舰娘的关系，是否能够借着这次世界海战的机会，跨出那最为关键的一步。


第六百零六章 亚帝与大和

　　“在小亚伦的麾下，很辛苦吧？”

　　晚风吹拂着这七海市的港口，应瑞与肇和很受亚伦的喜爱，这会儿功夫，估计已经玩到了一起，来远和信浓刚刚过来，亚伦也在借着这个机会与她们培养关系，凤翔和天城作为亚伦的护卫舰，陪同在他的身边，毕竟再怎么放松紧惕，亚伦的安全还是最重要的，当然，她们并不知道亚伦如今第四洪流的身份，作为连世界都可以轻易毁灭的存在，亚伦自然不担心人身安全，可实际上，即便凤翔和天城知道了，恐怕也依旧会作为护卫舰，保护亚伦，不为其他，身为亚伦的舰娘，若是被从一些不知哪里冒出来的小猫小狗给冒犯了，这绝对是一件无法原谅的事情。

　　“这……”大和犹豫了，她与白唔惜并不熟，最多几面之缘，虽说从信浓的口中听说了这位大人的性格，知道她是个温和的提督，但这突如其来的被她叫出来，大和还是有些慌张，虽说之后她询问亚伦的时候，亚伦也告诉她，一切听白唔惜的就是，所以大和也不再拒绝，而是静静等待着白唔惜的表态。

　　只是让大和没想到，白唔惜竟然说了这样的一句话。

　　这是什么意思？

　　在亚伦麾下很辛苦，是想要挖她墙角？

　　这话要是换个人说，大和能够理解，可白唔惜，就凭刚刚这位亚帝大人已经成了自家提督的女人这一点，就毫无道理啊，白唔惜和亚伦都是一家人了，还需要分彼此？

　　“您，这是想要让我当您的护卫吗？”大和只以为这是白唔惜要让她跟随，大和虽然是亚伦的舰娘，可那也只是舰娘罢了，白唔惜的身份显然比她要高贵的多，这一点大和还是能够分清楚的，哪怕有一天，大和有幸可以成为亚伦的人，那也只能屈居于白唔惜之下，更何况，上面还有个非常不好相处的欧皇存在。

　　不过大和却能感觉到，白唔惜比欧皇可要和善多了，至少不会跟欧皇那样，给她带来可怕的压迫感。

　　“我不需要护卫。”白唔惜微笑道：“另外你可别看我这样，我可是很厉害的，信浓那孩子跟你一样是大和级，但事实上，信浓可是连我的一根手指都打不过哦。”

　　一，根手指……

　　“您这么说。”大和说道：“就算是我也会生气的哦！”

　　“你不相信？”

　　大和想要摇头，但白唔惜的眼神却很认真，这让大和有些疑惑了：“您难道也是舰娘吗？”

　　“不不不，我是人类，至少在定义上，我的确是人类没有错。”洪流的事情，还是不要让太多人知道的好，这种秘辛，如果只是舰娘知道倒是没什么，可怕就怕被普通人所得知，毕竟，有一个随时都能毁灭世界的怪物在头顶待着，任谁也会不爽的吧，更何况以人类的性格，没准什么时候又开始作死了。

　　所以，白唔惜微笑着摇了摇头，说：“可即便是人类，其实也是很强大的，还有我告诉你一个秘密，在亚洲，可是没有舰娘能够比我更强大哦。”

　　真的假的？！！

　　话说，这还是人类吗？！

　　“你手中的伞，是我送给小亚伦的，我跟他说，将这顶伞交给麾下最强的舰娘，并带着她来找我。”白唔惜看着大和手中的伞，这伞是经过改造的，可以在油纸伞和舰装形态之间转化：“而现在，小亚伦将伞给了你，大和酱知道，这意味着什么吗？”

　　意味着什么，这还不够明显吗？

　　“提督他，认为我才是他最强的舰娘吗？”

　　亚伦麾下强大的舰娘不计其数，如今更是强者如云，不说亚帝这边刚来的舰娘，就是北方深海和南方深海，就有不知道多少能够与如今的大和一战的厉害舰娘，而其中的小北方和南方，更是比大和还要厉害的前辈，至于说以后的欧洲舰娘，罗德尼和纳尔逊，那可是两位超元缔级的恐怖存在，自然也是凌驾于如今的大和的同僚。

　　所以，就这么来说，大和在亚伦的麾下，说第一梯度那是肯定的，但说最强，哪怕日后大和完全开发出了自己的潜能，达到了巅峰状态，也一样不敢说自己是最强。就这方面来说，亚伦对大和的期待，让大和十分的感动，也想要用自己的努力回应亚伦，可是……

　　可是大和现在，真的觉得有些无力：“但我，恐怕要辜负提督的期望了。”

　　虽然在信浓面前，说自己会将目标放在世界第一上，可说真的，大和还是没信心，大和被亚伦建造出来的时间，实在是太迟了，而现在距离世界海战只剩下了两三个月的时间，这么短的时间，根本没办法让大和开发出全部的潜能，更别说像兴登堡和衣阿华那样，更是将深海化都开发到了一个恐怖的地步。

　　大和的底蕴，还是比不过这些有资历的老前辈啊。

　　而且，大和与埃塞克斯也不同，埃塞克斯能力数量太多，再加上是空母，本身完全就是靠制空在战斗，真的打起来，大和如果无法近身埃塞克斯，仅仅靠炮击，根本没办法跟埃塞克斯交锋，这就是空母对战列时的远程克制以及压制。

　　在这样的阵容与局势下，大和的确能够占据一席之地，但那最巅峰的位子，显然，大和有心无力。

　　“如果我说，我能让大和你变强，变得比她们还要强。”白姐姐微笑道：“你愿意尝试看看吗？”

　　“额，真的吗？”大和有些不敢置信，但之前也听信浓说过，亚帝有着特殊的让舰娘变强大的方法，这一点，凤翔也与大和有所提及，但究竟如何提高，大和并不知道，而现在，让大和没想到的是，亚帝竟然亲自提了出来，这说明什么，说明亚帝对她也是重视的，要不然的话，也不会特地跑来给她开小灶了。

　　“可是，为什么？”

　　“嗯？”

　　“为什么要来帮我？”

　　“理由不是很简单嘛。”白唔惜说道：“你可是继承了我的伞的舰娘，那要是不成为世界最强的舰娘，我的脸上也无光啊，更何况，亚伦那孩子可是对你抱有很大的期望呢……”为此，甚至特地拜托了自己，让她来帮忙训练、强化大和，将她的潜能全部开发出来。

　　大和不是七巨头，无法使用洪流支路，也敲不开亚世界的大门，虽然核心强大，哪怕掌握了深海化也没有精通的时间，到了这个状态下，大和唯一的变强途径就是亚洲的那些强大的力量。

　　只见白唔惜伸出三根手指，说道：“三个月，现在距离世界海战还有三个月的时间，在这三个月里，我将会激发你全部的潜能，甚至，让你突破现在的极限，达到那些你如今绝对无法匹及的目标，甚至是超越她们的程度。”

　　白唔惜很认真，因为她不得不认真，这无关大和是亚伦的舰娘还是她的舰娘的问题，仅仅只是为了面子，收了白唔惜的伞，那就得拥有配得上持伞人的实力，要不然，出身战争年代的白唔惜，可是绝对无法认可的，除此之外，亚伦的请求，白唔惜也无法拒绝，如今她已经是亚伦的人，所谓嫁鸡随鸡，她的一切也必须以亚伦的利益和感受出发。

　　亚伦如今的实力，其实是相当尴尬的，麾下大部分强者，都是别人家的舰娘，比如罗德尼，比如南方，说白了，她们其实并不算亚伦亲手培育出来的，哪怕是黎姐，在一定程度上，也应该属于欧洲，而对亚伦来说，真正属于她的舰娘，要么是他所建造的，要么，就是从一开始就陪伴在身边的，而其中最让亚伦在意的，便是長门、小猫以及大和。

　　大和在世界海战上的表现，很大程度上，可以说是对欧皇权威的一种挑衅，因为大和是亚伦手把手带出来的，是突破了欧皇阴影下的舰娘。

　　“我需要怎么做？”

　　“跟上来就好。”

　　“嗯？”

　　“这之后的三个月，你只要跟随我的脚步，自然就能够成为强者。”白唔惜说：“你一定很好奇吧，为什么凤翔会说我的力量体系能够让舰娘得到巨大的提升？”

　　大和的确很好奇：“是的，请问您这是什么秘技吗？”

　　“说是秘技也没错，但真正意义上说，这其实是一种特殊的修行方法，也是我所创造的特别的力量。”白唔惜说：“在我们东方的传说中，存在着仙人的说法，也就是俗称的练气士，当然，我知道你不明白，我也不说这些无关紧要的话，总结一句就是，人类所谓的仙人的传说，都是假的，根本不存在那种东西，而相对的，‘真气’、‘内力’的说法，也是人所幻想出来的力量。”

　　“是这样的吗？”

　　“没错。”白唔惜说：“这是我漫长岁月来，研究了无数的人类，进行了无数的尝试才得到的结论，那就是人类，根本没有像传说中所说的那样，可以活的什么奇特的能量，修行之说，都是骗人的。”

　　“不过，虽说这是骗人的东西，但东方传说中的‘气’的说法，却并非莫须有，而是存在一定参考价值的。”白唔惜突然话锋一转：“很多年前，我进行了无数的试验，最终，在舰娘身上得到了一个新的答案，那就是，人类的修行之法无法在人类身上实现，那舰娘呢？”

　　这一刻，大和似乎明白了什么，只听白唔惜说道：“舰娘的身体能够不断的自我完善，可以通过入渠和强化金属不断的强化，舰娘体内的筋络、穴道与人类一般无二，不仅如此，舰娘拥有着一个特殊的动力源，也就是你们所谓的锅炉，它可以为舰娘提供庞大的力量，而燃料所转化来的这种能源，不正是人类梦寐以求的‘气’吗？”

　　人类追求了无数岁月的力量，在舰娘身上，却仅仅只是一个燃料转化成能量这么的简单。

　　可问题是，这不就是这么简单吗？

　　舰娘吸收燃料，等于人类的吃饭喝水，亦或是传说中吸收外界游离的能量，储存在体内，其本质上，都是一样的，都是从外界吸收能量，并储存、利用这些能量。

　　“在我的研究中，我发现每个舰娘都有着可塑性，而这份可塑性，就体现在舰娘对能量的输出以及储存量上，通过我的这种方法，舰娘的肉体会得到强化，本身属性巨大提升的同时，内部结构也会发生质的变化。”白唔惜说：“将燃料中的能量大幅度的吸收，并在身体内部，通过筋络如同气流般运输到身体各地，从而展现出可怕的破坏力和防御力。”

　　“这便是我接下来三个月要交给你的力量。”白唔惜看着大和，而后者，脸色却格外的坚定：“我所创造的，煅舰法！”


第六百零七章 回归，必须要做的事

　　“提督，我们就这么走了吗？”

　　“嗯，太平洋那边还需要我回去主持大局呢。”

　　“大和……”

　　“我将她托付给亚帝了。”

　　亚伦并没有因为推了白唔惜就自以为是，对她，即便是称呼上亚伦也尽量的给予尊重，而听到亚伦是将大和托付给了白姐姐，凤翔和天城却是楞了一下，凤翔也没想到，自己只是随便提了这个，亚伦就真的去找白唔惜，并且还成功了，该说这女人再强大，在心仪的男人面前，也会显得乖巧听话吗？

　　“是那位大人的话。”凤翔和天城的想法是一样的：“那就没问题了。”

　　离开了亚洲，亚伦带着凤翔、天城、信浓、来远、肇和与应瑞，回到了太平洋，现在白唔惜已经做了决定，提督网络中的舰娘契约也都移交到了亚伦的手中，虽说这样的契约并没有什么太大的约束力，可舰娘对提督的尊重本身也并非来自于契约限制，而是自我约束，就像当年長门的提督哪怕那么的粪，她也无法攻击提督，舰娘本身的自我限制，只要提督不作出太过分的事情，舰娘们绝对会忠心于自己的提督。

　　“提督提督，你的镇守府真的有游乐园吗？”

　　小孩子心性的肇和与应瑞，非常的期待亚伦口中的游乐园。

　　“不要给提督添麻烦。”

　　“啊～～～”肇和抱着头，不满的说道：“为什么只打肇和，明明应瑞也问了的。”

　　“哼。”来远一如既往的板着长脸，随即便被亚伦吐槽：“来远不要这么严肃嘛，你要是笑一下，可是个大美人哦。”

　　“美美美，美人什么的？！”来远少有的露出了娇羞的姿态，然后气急败坏的说道：“请您严肃一点！”

　　“嘛嘛～～～”亚伦温和的笑着，虽然是刚接触没多久的新舰娘，可莫名的，亚伦有种似曾相识的感觉。

　　“哈哈！”

　　“来远老太婆被提督说教了吧！”作死王肇和一如既往的嚣张：“果然就连提督也觉得来远老太婆哇哇哇～～～”

　　很遗憾，肇和还没说完就已经落到了来远的怀中，下一刻，两只拳头狠狠的在肇和太阳穴上揉搓着：“你叫我什么？”

　　“哇啊啊，肇和知道错了，肇和不会再叫来远。”突然，肇和话锋一顿，重重的读道：“老太婆！”

　　“痛痛痛！可恶的面瘫女！”

　　“好疼，快住手……”

　　“啊呜，对不起，对不起了啦，是肇和不对，肇和认错了还不行吗，呜呜呜～～～”

　　好好的炮制了一下肇和这个作死王，来远再次恢复了之前的那位充满书卷气息的知性冷美人，她的性格就是如此，哪怕是亚伦也没办法改变，而且听白姐姐说，作为风纪委员的来远在亚洲可是很讨人厌的，但亚伦却很喜欢来远，不止是外貌和气质，还有她的能力和谈吐，一看就知道是非常靠谱的好女孩。

　　嘛，不得不说，亚伦也是成长了。

　　舰娘长得漂亮，战斗力强，这都不算什么，聪明能干才是王道，显然，来远就是白唔惜给亚伦送来的及时雨，不然的话，这么大的一个活动，单单让亚伦一个人安排，还不得累死啊？

　　亚洲与雾之岛的距离不算近，但也不能说很远，在世界大门畅通无阻的情况下，通过安全航线，中间不会碰到海兽和深海，速度自然是快捷了很多，但在返回雾之岛前，亚伦却改道去更南方的海域，这里已经接近了南方深海重灾区，对大部分提督和舰娘来说，这里绝对属于危险区域，因为从这个海域开始，之后的深海区域都有智慧型深海或者狂暴型深海镇守，其难度也几乎不是普通提督的舰队能够相提并论，除非元帅级别的大佬发动正式攻略，否则单以那数以百万计的深海栖舰，就足以让人类饮恨。

　　当然，这些与亚伦没什么关系，因为就连南方深海的总旗舰，都已经是亚伦的人了，而这次特地绕远路来南方深海，也是提前打过招呼的。没错，亚伦这次要拜访的正是南方深海，包括智慧型和狂暴型，在听说亚伦的决定后，无论是新来的来远，还是凤翔与天城，都极力反对，认为亚伦太冒险了。

　　“我相信南方。”亚伦说：“相信她的能力。”

　　“可是……”凤翔和天城对视一眼，不知该如何回答。

　　“更何况，我如今也是今非昔比了。”亚伦已经不是以前那个手无缚鸡之力的提督了，他现在可是第四洪流，真的说起来，这个世界上最强大的存在，并非是什么舰娘，事实上哪怕最强的方舟舰娘也无法同四大洪流相提并论，安姐姐不屑于干涉世界发展，白唔惜性格温顺，科研女更多的是利用智慧解决事情，至于亚伦，他更喜欢以德服人。

　　但这并不意味着，亚伦没有战斗力，相反，如果他愿意，甚至能在顷刻间毁灭整个南方深海，虽然亚伦才刚刚得到洪流的力量，可能够推动整个世界发展的世界伟力，怎么可能弱，哪怕亚伦只掌握了一点皮毛，哪怕这点皮毛连真正的洪流的边都没摸到，但用来应对南方深海，那绝对是绰绰有余的。

　　更何况，亚伦还有南方，南方的前身是衣阿华，是方舟舰娘，这就意味着，南方能够承受亚伦的力量，成为以洪流供能，拥有无穷无尽力量的真正的方舟。所以，即便真的谈崩了，或者出现了意外，有南方在身边，再加上亚伦提供的洪流能源，南方绝对有能力将所有反抗的深海，全部制服。

　　“希望。”亚伦感受着从南方发来的信息，她已经开始南方深海会议了：“她能顺利吧……”

　　与此同时，南方深海，一场突然的会议，也在智慧型和狂暴型深海们的诧异和不解中，正式开始。

　　“大家，都到了。”南方坐在圆桌的正中心，两旁各代表智慧型和狂暴型深海，数量不多，算上南方本人一共也就11人，但在这里的深海却代表了南方的最高战力，除去被送给黎妈的撸爷和塔爷外，在漫长等待后，终于全员到齐。

　　狂暴深海与智慧深海，其本质上的区别只在于对待人类的态度，狂暴认为人类都是敌人，全部都该杀死，助纣为虐的舰娘，自然也要击沉，而智慧型则会相对的放过那些无辜的舰娘。以深海大和为首的狂暴型深海，此时有些莫名的不安，她其实很早就察觉到了南方的不对劲，可真的到了这个地步，深海大和还是有些不敢置信，南方栖战鬼与南方栖鬼两姐妹是衣阿华的妹妹，其本体为衣阿华级的原型新泽西与原型威斯康星，其实力非常强大，是南方深海中绝对的实力派，当然也是姐姐南方的忠实支持者。

　　但是……

　　她们还不知道，她们最敬爱的姐姐，已经将她们卖给亚伦了。

　　“南方现在召集我们过来……”蛋糕酱眉头微皱，她不啥，政治经验丰富的她已经看出了端倪，她看了眼坐在身旁的翔鹤与WO酱：“连已经被那小子带走的镰刀酱和WO酱都特地回来了。”这戏演的，蛋糕酱要害看不出这是政变的趋势，那她真的可以洗洗睡了。

　　赤城和翔鹤是在接到亚伦的讯息后，特地过来的，为的就是撑场面，以防万一。

　　她们是亚伦的人，蛋糕酱也是，再加上南方，11位深海领导人中就有四个是卧底，而列克星敦（星酱）和萨拉托加（深海小姨子）也在蛋糕酱和南方的游说下，态度明确，她们本就是曾经的大主教姐妹舰，曾一起照顾过某位教皇，叛变的目的与蛋糕酱十分相似，而现在，亚伦的出现让她们再次感受到了那份可能性，所以，在蛋糕酱和南方的现身说法后，两位本就对人类还抱有期望的智慧型深海，倒向了亚伦这边，她们想要重获新生，再次成为提督的左膀右臂。

　　所以，这次会议真正的对手，是深海大和，要塞姬汐希莉，南方栖鬼和南方栖战鬼，以及实力决不在南方之下的雷爷。如果说智慧型深海是谋略型的领导，那狂暴型深海，毫无意外就是战场上的大将，是彻彻底底的实力派，真的打起来，南方没有必胜的把握，哪怕自己的两个妹妹以及列克星敦姐妹会选择中立，但深海大和与雷爷，却实在是太强了。蛋糕酱如果使用全力，能够同深海大和一战，胜利也许不行，但长时间拖延绝对没问题，凤翔和WO酱联手，能够挡住汐希莉，最后，南方与雷爷，这两位南方深海中最巅峰的两大战力……

　　“有什么话。”深海大和凝重的看向南方，手中的紫色巨刃却散发着寒光：“就说吧。”

　　“嗯。”

　　剑拔弩张的气氛下，南方微微一笑，然后……

　　“我现在，要宣布一件事。”南方开门见山，以单刀直入的方式，直接给了在座的诸位深海领导人重炮：“等会儿，南方深海将在我的领导下，与太平洋元帅亚伦商量结盟之事！”


第六百零八章 南方深海的决定

　　“你……”深海大和不敢相信南方会说出这种话：“是认真的吗？”

　　不仅是深海大和，连南方的两个妹妹也是一脸惊讶的看着她，她们无法理解，为什么曾经带领她们逃离欧皇压迫的南方，如今却要再次回到人类提督的身边，难道舰娘真的就只能依靠提督，只能是害怕孤独，想要得到提督宽慰的小女人吗？

　　“开玩笑也要有个限度的，南方！”汐希莉开口了。

　　她跟比较宅的南方栖鬼姐妹不同，汐希莉经常在海上肆虐，所以对人类提督的事情也是略有所闻，再加上太平洋元帅事件在海上传得沸沸扬扬，她不可能不清楚，只是让汐希莉无法接受的是，竟然连她们的精神领袖南方都被对方给攻略了！

　　“呀咧呀咧。”雷爷无所谓的抱着自己的大尾巴，一脸好奇的问道：“他那里，有强大的舰娘吗？”

　　作为一个纯粹的战斗狂人，雷爷的想法是简单的，那就是开心就好，只要能够让她跟强者对战，雷爷就会很开心。

　　战舰レ级，人称雷爷、大尾巴，是南方深海除南方外，最强的三大BOSS之一，她的战斗力非常惊人，甚至连南方都忌惮三分，不敢轻易与其为敌。

　　战绩上，雷爷曾同世界最强舰娘H39交手，双方打平，也曾以一己之力横扫亚洲3万主力联合舰队外加20万舰娘组成的联合大舰队，将其全部大破后，被亚帝击败，然后灰溜溜的回到了南方深海，再也没有来亚洲打过秋风。但就当是的战况来看，雷爷面对远洋八将中的至少三位高端战力，依旧能够在其眼皮子底下将23万联合大舰队全部击破，实力之恐怖，可见一斑。

　　深海大和，也就是深海Yamato，被称为鲨姬、紫姐的强大南方主力深海，也是除去南方外最强的三位深海之一。其性格比之雷爷更加暴虐，自称喜欢如鲨鱼般咬杀所遇到的一切敌人，不死不休，其本体原型真实为方舟舰娘初代大和，过去曾是欧皇麾下的五元缔之一。

　　她当年也跟衣阿华一样，被欧皇委派去当教皇的大主教舰，最终因为无法忍受所爱的教皇被欧皇喂食行走的版块，从而向行走版块发动拼死攻击，最终不敌，抱着无法拯救提督的执念沉没，后被南方转变为深海，但因为对欧皇的恨意，却成了最初的狂暴深海。

　　深海大和与雷爷，实力相当强劲，而能够与其相提并论的，还有一位，她就是南方栖战鬼。

　　南方栖战鬼，外号女王，与南方的模样十分很像，但浑身却透露着死一般的杀意，整个人就宛如来自深海的魔兽，本身便代表着灾厄，更可怕的是，其所过之处，一切都会被毁灭和破坏殆尽，虽然本身智慧很高，却因为性格太过暴躁，导致非常不喜欢动脑经，遇到事情，只知道用暴力解决，跟南方栖鬼一样，在成为深海前都是南方的妹妹，衣阿华级舰娘的一员。

　　“姐姐的意思是。”南方栖战鬼：“要我们成为那个什么元帅的手下吗？”

　　对于南方栖战鬼的话，汐希莉、深海大和，乃至南方栖鬼都皱起了眉头，自由的深海当惯了，再被人约束，她们可受不了，然而，南方的回答却出乎她们的预料：“不，我的意思是，成为他的女人！”

　　成为他的……

　　女人？！

　　这是什么鬼？！

　　“开什么玩笑！！”

　　深海大和猛地提起手中的紫色巨刃，当即便横在了南方的脖子上，那燃烧着紫色火焰的双眼，此时正死死的盯着南方，深海大和不相信，不相信自己一直视为精神寄托的南方，会说出这样的话：“你难道忘记了吗，忘记自己的提督是被谁害死的，而我们又是为了什么才聚集在一起的？！”

　　成为深海的那一刻，初代大和的记忆就已经缺失了，但所剩不多的记忆里，那个给她带来温暖和慰藉的温柔的男人，却至今挥之不去，不知多少次，深海大和想知道自己与那个男人的过去，为什么哪怕死去了，变成了深海，还是狂暴深海，却依旧会为他落泪，还会那么的辛苦！

　　“我们存在的目的，是为了解放舰娘，让她们得到自由。”南方如此说着：“但是，现在一条更好的道路摆在我们眼前，难道我们还要舍本逐末，去追求那根本不知道何时是头的过去式吗？”

　　“你。”深海大和不解：“什么意思？”

　　南方栖战鬼也听出了南方口中的问题：“姐姐你，究竟是凭什么做出这样的判断的？”还有，为什么从刚才开始，身为智将的蛋糕酱和WO酱，就没有说过一句话，平常遇到这种事情的时候，她俩都会用配得上智慧型深海称号的战术和建议，来明确的给予她们这些武斗派更好的指引，可现在呢，这两人竟然一句话都没有说。

　　这说明什么？

　　蛋糕酱和WO酱，自然是亚伦的人，让她们站在亚伦这边，那绝对没的说，可问题是，她们好意思在南方栖战鬼等人面前演习吗，好意思一个劲的夸亚伦的好吗？

　　不仅是不好意思，而是她们说这话，太突兀了。

　　被问起来，难道要直言，我们已经亚伦的女人了吗？

　　这……

　　“蛋糕酱，WO酱，镰刀酱。”南方一开口，三人便领会了她的意思，于是当即逆转了深海化，就这么在众人面前，变成了俾斯麦、赤城以及翔鹤。

　　“这。”深海大和直接站起了身子：“怎么可能？！”

　　南方栖战鬼也是无比的震惊：“你们，这个姿态，舰娘？为什么你们可以变回舰娘的样子？！”

　　而在这些深海中，眼睛最亮的就属列克星敦和萨拉托加了，这还是她们第一次看到有人能够从深海变回舰娘的，事实上，除了中间深海那些半深海化的存在外，无论是南方还是北方，都不能靠着自己的力量转化回舰娘的状态，中间深海可以，但相对的，却是深海化的不完整，就得到的力量上说，是无法与南方和北方相提并论的。

　　无论是狂暴型深海还是智慧型深海，她们一旦彻底转化为深海，就会失去几乎全部的记忆，就像当年的赤城、翔鹤，而并没有死去，而是在科研女的帮助下自主转化为完全深海的，比如蛋糕酱和南方，她俩虽然保留着记忆，却失去了自我转化为舰娘的能力。

　　但是，亚伦却可以，他可以让其在力量不变的情况下，重获舰娘之躯。

　　深海看似自由，可却失去了几乎所有的感觉，无法感受到温暖，无法体会到燃料的滋味，这样的生活，简直与坐牢没有任何区别，说不羡慕舰娘，那绝对是不可能的，可也许正是因为太过羡慕，所以狂暴型深海才会对舰娘进行大肆屠杀，并冠以“背叛了舰娘的提督走狗”这个冠冕堂皇的理由。

　　说白了，还不是想让她们也堕入深海，体会跟自己一样的痛楚？

　　这时间久了，就连南方都会恐惧，恐惧自己是不是也会有这么一天，变成疯子，变成灭绝主义者，而现在，亚伦的出现，无疑带给了她们希望，一个掌握着让深海重新回归舰娘姿态的提督，如果这个提督真的有像南方说的那么好的话……

　　“我保证。”这个时候，蛋糕酱说道：“他值得我们信赖。”

　　“以战舰之魂和深海之魂。”赤城此时也靠谱了起来：“也为他担保！”

　　“我也是。”翔鹤这段时间真的承蒙亚伦太多关照，再加上与妹妹瑞鹤重逢，自然不甘示弱：“那位提督绝不会让你们失望，深海这些年所承受的痛苦，绝对能够得到拯救！”

　　列克星敦和萨拉托加内心已经动摇，她俩本来就是智慧型深海，本来就已经被南方和蛋糕酱打了预防针，此时听说可以变回去，自然是心生向往，毕竟，没有人真的愿意在冰冷的海底过一辈子，燃料和弹药的滋味，她们真的是有太多年没品尝过了，身为吃货空母，难道还有比这更让人痛苦的事吗？

　　深海大和，雷爷，汐希莉，南方栖战鬼，南方栖鬼，五人面面相觑，不知是否该答应，可现在的情况，就算她们不答应，南方恐怕都会义无反顾的带人去投靠亚伦。

　　她们不信任亚伦，但他们却信任南方，无论如何，南方都不会伤害她们，如果南方说可以，那……

　　事情一定可行！

　　“我……”这个时候，南方栖鬼开口了：“我选择相信，我相信姐姐。”

　　南方：“谢谢。”

　　“啊啊啊，麻烦死了，不知道我有选择困难症的嘛！”南方栖战鬼干脆的自暴自弃了，只见她快步走到南方身后，一把挽住了她的胳膊：“反正姐姐去哪，我也去哪，休想甩掉我！”

　　“呜～～好狡猾～～”南方栖鬼抓住了南方的另一只胳膊：“我也要跟姐姐在一起。”

　　“谢谢。”两个妹妹的选择，南方内心，真的很感动：“谢谢你们。”

　　她是亚伦的舰娘，所以梦想着能够为亚伦做些什么，毕竟，亚伦已经给予了她太多，无论是这十多年来的相依相伴，还是将她一点点从痛苦的回忆中解脱出来，最后给予她生的勇气和活下去的信念，这一切，南方都无以回报，她唯一能做的，就是实现亚伦的梦想，实现，深海与舰娘，同根同源，从此共同依存、不再开战的梦想！

　　“哎～～～～有趣，呵呵呵，太有趣了！”雷爷抱着大尾巴笑道：“越来越想见见看了啊，那个提督！”

　　“哼！”汐希莉一度不信任人类，没办法，谁叫人类从始至终都把她这个要塞姬当兵器使用，甚至随意封印呢：“我绝不会再回到黑暗中，死都不会！”

　　而最后，南方看向还未发表意见的深海大和，在这些人里，她的困难最大，如果能解决大和的矛盾，那南方，真的有可能凭借这次游说，为亚伦带去整个南方深海的效忠和改变，再加上之前亚伦提到过的，世界海战上的事宜，南方真的很想看看，亚伦所谓的舰娘与深海的未来。

　　“可以！”

　　突然，深海大和开口了：“我愿意。”

　　“真的吗？！”

　　“但前提是！”然而，不等南方开心，深海大和就冷笑道：“如果他愿意来到这南方深海深处，到这里跟我等，亲口对峙的话！”

　　一时间，整个深海会议上，所有姑娘们都愣在了那里，深海大和的这个条件，简直就是在强人所难，对方可是人类，海军元帅之一，怎么可能以身犯险，跑到敌方核心深处来送死？

　　看着南方莫名沉默，以及那有些诡异的表情，深海大和笑道：“怎么，不敢了吗？所以我才说，人类就是贪生怕死的蛆虫，你的那个什么人类提督也不过如此，什么太平洋……”

　　“咳咳。”

　　“谁？！！”深海大和回过头，对方竟然能在自己毫无察觉的情况下，出现在离她们如此近的地方，这样的实力，简直匪夷所思。

　　“额，那个，不好意思打扰了。”此时此刻，亚伦正带着来远、天城和凤翔，从会议室门口缓缓走向深海舰娘们，那独有的海军元帅大麾，以及年轻的面容，无一不让深海大和与汐希莉感到心惊，前者是因为无法理解为何这里会出现一个人类提督，而后者，则是被眼前这个少年的身份，给彻底打懵了。

　　“你，究竟是……”

　　“哦，在下还没自我介绍。”亚伦微笑着摘下海军帽，然后放在胸前，说道：“在下亚伦，是一个人类，另外……”亚伦看向深海大和：“也是你刚刚说的，那位贪生怕死的太平洋元帅，另外补充一下，我不是，蛆虫。”


第六百零九章 我将在此，改变世界

　　“你。”渐渐的，深海大和看清了亚伦：“怎么可能？”

　　历代教皇因为都是欧皇的基因子嗣，所以外貌几乎是一样的，深海大和的记忆并不完整，可那最最最重要的记忆片段，却依旧埋藏在她的内心深处，渴望得到答案，渴望知道自己所无法忘记却又不愿想起的记忆，那个人，到底是谁。

　　她是为那一代教皇而迎击了行走的版块，为此而死去，几百年后，她却在这个被人遗忘的地方，重逢了那份记忆：“你到底是……”

　　“已经介绍过了啊，我叫亚伦。”亚伦听南方介绍过，知道眼前这位紫色的深海舰娘的正体，是三百年前，安姐姐所建造出来的初代大和，虽说亚伦家已经有了原型大和，但原型和初代的差距本就不大，再加上三百年的时间差，在大和未学会锻舰法之前，恐怕真的不是眼前这位的对手。

　　“亚伦，你叫亚伦吗，亚伦……”深海大和被记忆冲击的脑子一团乱，甚至把自己应该说什么，对亚伦做什么，都给忘了。

　　“吼～～～～”雷爷突然跳到了亚伦面前，对这个竟然真的敢跑到深海腹地来的提督，她兴趣顿时爆炸了：“你就是南方说的提督吗？你为什么会出现在这里啊？你不害怕吗，我们可是深海哦？这三个是你的舰娘吗？咦？手下败将？”

　　“手下败将说谁呢？！”天城也没想到会在这里遇到雷爷：“你个大尾巴！”

　　“大尾巴？我？”

　　雷爷看向自己的尾巴，然后一把抱住，炫耀到：“很酷吧，我的尾巴！”

　　天城：“你这家伙……”

　　抱着条长嘴的大尾巴，炫给谁看啊？！

　　“切。”来远盯着雷爷，百年前就跟对方有过一战的她，自然知道雷爷的可怕，这家伙可不是一般的强，来远看了眼身旁的亚伦，见他如此淡定，自然也不好说什么，只是将站位稍稍靠前了些，以防等会让这个疯子暴走的时候，能够第一时间用身体抵挡伤害，至于战胜雷爷，来远没想过，因为这根本不可能：“麻烦的家伙呢……”

　　“带着三个舰娘到这里来，该说你真有勇气吗？”汐希莉眼中蓝色的火焰扑闪，那神情，简直就像是要撕了亚伦一般，毕竟任谁被人类封印上千年也会不爽的吧？

　　“哦，我听说过你。”亚伦对汐希莉笑道：“跟我家的蕾蒂希亚一样，是要塞姬吧？”

　　要塞姬，特殊舰娘，比方舟还要稀有，全世界就只有太平洋的三只，本身实力为亚方舟，可当彻底化为大要塞后，防御力和破坏力，恐怕不在方舟之下。

　　“怎么样，要不要来我这边啊，对了，这是见面礼。”亚伦按照蕾蒂希亚，掏出了一根波板糖，那宛如彩虹般的颜色，顿时吸引住了汐希莉的目光，而吃货列克星敦姐妹，更是狠狠的哽咽了一下，深海的味觉本就不灵敏，想要做出让她们喜欢的食物，必须得按特殊的配方来，就比如蛋糕酱的蛋糕，某深海的珍藏辣条，总之，都是特制的。

　　“哈啊？！”汐希莉可不觉得自己会像只小猫一样，被一根破波板糖收买：“你这家伙，你以为我是谁啊？”

　　“你不要啊？”亚伦看向正在流口水的深海列克星敦（星酱）：“喏，送你了。”

　　“给我住手！！！”

　　一把夺过亚伦手里的波板糖，汐希莉羞怒道：“送给别人的礼物，就好好送出去啊！！”

　　“嘛！这不是很喜欢的吗？”

　　“谁喜欢了！”说是这么说，但对波板糖，汐希莉警惕的注视着一旁的星酱，然后小心翼翼的藏进了那仅有的右腿蓝黑丝袜中，这一幕直把亚伦看傻眼了。

　　卧槽，这丝袜还是空间装备？

　　“我，我的波板糖～～～～”人生的大起大落，星酱已经不知道该说什么了。

　　“咳，那个。”亚伦又掏出了一根特制的波板糖：“这个送你，特制爆炸铝口味的。”

　　“谢谢！！！”星酱表示，大起大落万岁！

　　“阿诺……”突然，亚伦的衣角被人撤了一下，是星酱的妹妹，同为空母，哪怕是深海，也无法抵挡铝的魅力，更何况还是亚伦特制的终极爆炸口味：“这是爆炸口味的，这是超级爆炸口味的，这是终极爆炸口味的……”

　　“我说这三种口味的区别在哪里啊？！！！”南方栖战鬼顿时掀桌了，这家伙，从进来开始就一副目中无人的样子，他不知道她们是谁吗？

　　是深海，是最最最凶恶的狂暴深海！

　　“小心我吃了你哦！”

　　“哎～～～～”亚伦一脸的疑惑，然后微笑道：“我这里还有爆炸钢口味的哦。”

　　“咕噜！”

　　“终极爆炸钢口味的也有哦。”

　　“嘶溜！”南方栖战鬼狠狠的抹了把嘴，身体在颤抖，但嘴上却依旧狂妄：“你，不过一介人类提督，区区终极……”

　　“那究极爆炸钢口味的呢？！”

　　究极爆炸钢？！！

　　传说中，只有传说中，百年才能从无数钢中提炼出来的最精华的钢之奥义，那有着哪怕吃一口都能让舰娘不枉此生的究极美味？！

　　“噗通！”

　　终于，在恶势力的压迫下，南方栖战鬼选择了屈辱的下跪，然后一脸痴态的抬头看向亚伦：“请，请务必原谅我刚才的无礼，提督大人！！！”

　　“你能不能有点节操啊？”列克星敦姐妹一脸嫌弃的看向地上的栖战鬼。

　　“哈哈哈哈，有趣，好有趣。”雷爷一脸兴奋的看着亚伦：“你太有意思了！”

　　雷爷不喜欢什么美食，她只爱战斗，而且是那种疯狂的迷恋，对雷爷来说，只有跟真正的强者一战，才能让她体会到生存的乐趣，但是，这样的对手全世界都不多，而且每次想要交手，都得小心翼翼的，毕竟谁都不想被那么多的舰娘围剿不是。

　　“你那里，有厉害的舰娘吗？”

　　亚伦：“当然。”

　　“比她们俩还要厉害？”雷爷指着天城和来远，至于凤翔，雷爷觉得她是个不错的对手。

　　“额……”亚伦这就有些尴尬了，他总不能贬低自己的舰娘吧：“我只能向你保证，决不让你失望！”

　　“那我要加入！”雷爷：“我也要做你的舰娘！”说着，雷爷又补充道：“最强的那个！”

　　“切！”天城的脾气一向很好，但不知为什么，每每被雷爷戳爆：“这家伙也太讨人厌了吧？”

　　来远：“同感。”

　　“嘛嘛。”凤翔倒是觉得不错：“我觉得她挺可爱的啊，是吗，雷酱？”

　　“雷酱是在叫我吗？”

　　“嗯。”

　　“那你喜欢我的尾巴吗？”

　　“很可爱哦。”

　　“嘻嘻。”雷爷对凤翔的回答相当的满意：“本大爷中意你哦！”

　　果然，雷爷并不是那么难相处，关键在于是跟谁，就比如凤翔，两人只不过一会儿功夫，就已经成了朋友，而且相处的还很不错。

　　不得不说，此时在深海本部发生的事情，简直就跟做梦一样，当深海大和回过神来的时候，看到的，是两位南方栖姬在那里争夺究极钢制作的美食，是列克星敦姐妹跟汐希莉争吵铝糖和钢糖，谁才是王道。

　　“铝才是甜食的真谛！”

　　“谁说钢就不能做甜食，这完全就是厨师的手艺不到家！”

　　而一向难缠的雷爷，却正在凤翔的怀里，听她讲述自己的传奇故事，以及大海上那些强大舰娘的历史，听得雷爷恨不得立刻找上她们，跟她们来一发。

　　疯了。

　　简直疯了！

　　“你们到底在干什么啊？！！”深海大和愤怒的指向亚伦：“这家伙可是人类，是人类提督，是我们的敌人啊！”

　　顿时间，场面，一片寂静。

　　“咔擦，咯嘣咯嘣。”列克星敦啃着波板糖：“So？”

　　“嘶溜～嘶溜～”萨拉托加舔着终极铝的美味：“可是他的波板糖真的很好吃。”

　　“姆姆姆～～～”两位南方栖姬已经不愿意张口了，只能拼命点头示意。

　　“虽然是人类提督，但……”汐希莉一如既往的傲娇：“挺识相的！”

　　“汐希莉！”

　　“莫～～～～”汐希莉有些不满深海大和打断她品尝波板糖，一把搂过了亚伦，给了他一击柔软福利：“是提督又怎么样，只要喜欢不就好了，跟别的家伙不一样，妾身很中意这小……不，妾身很中意这位提督哦！”

　　话说……

　　貌似几分钟前，你还大喊着，人类提督都不是好东西吧……

　　我说汐希莉，要塞姬小姐，能不能要点B脸啊？

　　这个时候的深海大和，真的是一脸懵逼：“我有一句MMP，不知当讲否？”

　　“已经够了啦。”南方来到了深海大和与亚伦中间，说道：“你也感觉到了吧，内心的那份悸动，可以了吧大和，就算是你也渴望重温那份宁静吧？”

　　“宁静什么的，你以为我是……”

　　“Yamato！！！”

　　南方突如其来的高喊，给了深海大和巨大的冲击，Yamato，是的，她是叫这个名字，可那，都已经是过去的事了，就算现在还有人喊，也是带着恐惧，而非荣耀和自豪，那个曾经骄傲的用这个名字称呼她的人，已经不在了，已经死了。

　　“Yamato啊……”亚伦觉得有些违和呢：“说起来，我家也有一个大和来着，而你也是，小猫和俾斯麦，呀咧呀咧，这样下去，真的是越来越乱了啊。”

　　深海大和不知道该怎么办，她本身就没有太多的主见，唯一有的也只是对人类、舰娘的厌恶，但不知为何，面对亚伦，她却怎么也厌恶不起来，而之前的那种抵触和抗拒，更多的却是她对于内心莫名悸动的恐惧，看着亚伦来到自己身前，而手中的巨刃却迟迟不能，不，是不愿对亚伦相向。

　　“可以，给我一次机会吗，只要一次就好。”亚伦将手放在了她握刀的手背上，柔声道：“用你自己的眼睛，去感受我所想要给你们的世界。”

　　“那个我所想要给你们的，改变了的世界！”


第六百一十章 三个月

　　时光飞逝，从亚伦拜访南方深海，已经过去了三个月。

　　在南方的保证，以及亚伦的恳求下，众深海们，也包括Yamato，都选择尝试看看，并逐一放弃抵抗，让化作衣阿华的南方将其击沉，而事后，深海们也的确获得了在舰娘与深海之间转化的力量，保留着深海化的力量，却重获舰娘之躯，无论是触觉还是味觉，都恢复到了原来的状态。

　　之后，为了让她们感受新的生活，亚伦将整个南方深海都带回了自己的镇守府，因为有过北方深海的情况，再加上亚伦的舰娘早就跟蛋糕酱和南方混熟的缘故，所以南方深海融入亚伦麾下的过程，非常的和谐与顺利。

　　嘛，矛盾肯定也是有不少的，比如每天早上，亚伦都能听到雷爷找上某些强大舰娘，然后展开战斗的炮声。

　　还有大和旅馆也因为迎来了这么一群恐怖的吃货，让间宫不知多少次向亚伦抱怨，快点去把伊凉湖给找来，也许是上天也觉得间宫太辛苦了，不久后，处于亚洲的伊凉湖真的被白姐姐送到了亚伦这边，一起来的，还有提前到达的亚洲舰娘们，当然，这些舰娘如今也是亚伦的人了，所以在面对自己的新提督时，无论是态度还是礼节，都做的非常到位。

　　倒是亚伦有些不好意思了：“咳，那个，把这里当做自己家就好，不用拘束。”

　　亚伦的势力遍布太平洋和北冰洋，现在连亚洲也加上了，这么大的地盘，亚伦不可能继续再让舰娘待在雾之岛，以后肯定也会将中的一部分派遣出去，进行轮休，每过一段时间，都会有舰娘被派去某些重要的军事基地，镇守那片海域，至于敌人，是那些无穷无尽的海兽。

　　深海方面，在亚伦的努力下，东方的黎妈也带着三位港湾栖鬼以及撸姐和塔姐，归属了亚伦，虽然最开始并不是很顺利，比如三位港湾栖鬼还暴动过，但在亚伦家的恐怖深海和舰娘武力镇压下，并没有出什么事，而事后，亚伦也大肚的选择原谅了她们，再经过一段时间雾之岛生活的同化和调理，三位港湾栖鬼已经就当是的事情，向亚伦道了歉。

　　说白了，她们也是渴望着平静生活的舰娘，不信任的时候自然难缠，可一旦见证了内心深处的渴望，她们也会成为这份来之不易幸福的最坚定的守护者。

　　南方深海与北方深海自然更不必说，北方深海本就被亚伦推了大半，剩下的残兵也基本上清理的差不多了，其中战舰之魂完整的会变回舰娘，而只是舰娘怨恨堆积起来的，那就解放她们受折磨的灵魂，让其在平静的海底，安静的沉睡。南方深海方面，也在南方的指挥下，在深海大和、汐希莉、两位南方栖鬼、列克星敦姐妹、翔鹤、蛋糕酱和赤城等人的工作中，不断有深海恢复舰娘之躯，并成为亚伦战力的一部分，并继续解放那些还在南方深海里受苦的姐妹们。

　　人类提督与深海，争斗了三百年，无数人打了一辈子都没能攻克的深海据点，却在亚伦与南方深海的里应外合下，短短三个月，就几乎全部拿下。

　　之后，亚伦则开始了舆论宣传。

　　他说过，要给深海大和一个不一样的世界，要改变过去人类、提督、舰娘对深海的看法。亚伦现在是两线元帅，还是亚洲不久之后的继承人，等白唔惜将事情安排好后，他就会自然而然的上任，这三线总督的身份摆在这里，其舆论威势有多可怕，看短短三个月，亚伦就将南方、北方、东方深海包装好，全面推上了整个世界的荧幕，并告诉全世界的人类，深海与舰娘本就是同胞，她们不应该因为人类所犯下的罪孽而自相残杀。

　　如果这种话放在以前，那绝对是对当年发起战争者的挑衅，别说其他提督，单是欧皇也肯定会让他知道花儿为何如此鲜艳。

　　可惜的是，安姐姐跟亚伦是有关系的，而且相当的亲密，亚伦并没有让安姐姐公开为三次世界大战道歉，一是亚伦不可能侮辱安姐姐，另一方面，也是因为当年的事情已经过去了，毕竟上次世界大战都过去了三十多年，该抚平的伤痛，到现在也该放下了，而几百年前的一战二战，那与现在的人类、舰娘又有多少关系？

　　离得太远了，谁还在乎？

　　所以，当亚伦以当年的三次世界大战，人类指挥舰娘互相残杀，从而让深海舰娘大增这件事，大肆的谴责了人类自身的错误，同时，也要求所有提督重新认识深海，深海只是受害者，她们中更多的是当年那些无名舰死后，挣扎的灵魂，解放她们，让其安息，才是人类应该做的事情。

　　代表人类提督，亚伦首先向所有深海道歉，并提出，愿意创造一个全新的时代，在这个新的时代里，不会再有舰娘之间的战争，更不会再有深海与舰娘的自相残杀，人类的敌人将只是污染种，只是可怕的海兽。

　　世界并不是亚伦一个人的，虽然他现在手中掌握的武力，已经足以横扫整个世界，但亚伦毕竟不是独裁者，他尊重他人的看法，也愿意付出一些东西，但出奇的是，所有元帅都没有提出质疑，甚至于，祖灵爷爷、海盗大帝、穆爷三人，更是大力支持了亚伦的言论，而安姐姐、白唔惜本就是亚伦的人，她们肯定不会反对，太平洋、北冰洋现在是亚伦当家作主，他的话就是圣旨。

　　所以到了最后，只剩下了总统和科研女，前者，奴隶贸易的罪魁祸首，可他同时还是世界经济的最大人脉和网络建立者，总统的商业才能是毋容置疑的，没有他，也就不会有如今这般方便的交易渠道，而总统这辈子所犯下的最大的错误，就是奴隶贸易。

　　可就这点说起来，错的真的是总统吗？

　　难道总统一个人，就能维持奴隶贸易吗？

　　没有买卖，就没有伤害，错的不是总统，而是渴望奴隶贸易的人类！

　　人类的欲望，导致了奴隶舰贸易的昌盛，可更多的，还是普通人与提督之间的矛盾，提督有舰娘，想要得到舰娘不说轻而易举，可只要花功夫，绝对不是问题，毕竟无名舰和史诗舰，除了力量上，容貌并没有太大的区别，都是绝色美人，而且无名舰数量那么多，自然也各有差异，无论是外貌、身材还是性格，完全足够提督们的欲望，甚至很多提督根本没有那个福气，因为他们的身体根本吃不消那么多的舰娘。

　　每个提督都有自己的水晶宫，他们从来不缺女人和爱情，而也正是对舰娘的疼爱，除了那些粪提外，提督是舰娘最忠实的守护者，毕竟只要是提督，必然会有后裔舰的女儿，无论是作为丈夫还是父亲，他们都不可能去玩什么奴隶舰，最多也就是向总统购买一些情趣物品以及调教道具罢了。

　　可就连亚伦自己都买过，他能指责别人吗，这是提督与舰娘之间的情趣，而且有宪兵队监督，连舰娘自己都没有喊苦喊累，外人操什么心啊？！

　　只有那些没有成为提督，又嫉恨提督的人，才会选择购买奴隶舰，在无法契约舰娘的情况下，欺负失去力量的舰娘，这样的人，其实很好解决，因为只要总统一句话，比如，任何道具都只能卖给提督，且只有舰娘资源接受奴隶舰的调教，才能让提督送过来，等等。

　　总统是个比较好说话的人，在亚伦提出了这些请求后，他欣然的接受，并当即展开了清理，也许在他看来，调教舰娘是一种艺术，而非折磨，那些欺辱奴隶舰的奴隶贩子，他们的存在，的的确确让总统感到不满和杀意，以前有贵族和海军名门在暗地里支持，他不好说什么，而且也不符合利益论，但现在，亚伦上台，欧皇亚帝双重支持，那总统可没什么好犹豫的了，直接挥起大刀，直接向亚伦提供了那些不法商贩的信息，然后在各地元帅的达零下，对其进行了法律制裁。

　　没有提督会不疼爱舰娘，也没有舰娘，会不忠臣于自己的提督。

　　你对她们好，她们自然会将一切奉献给你，即便是生命，如果提督需要，也会义无反顾：“拿去便是。”

　　事情很顺利，改革很成功，三个月的时间，虽然人类依旧对深海转化后的舰娘有些疑惑，但这并不是什么大问题，因为世界海战，将会是全世界的人，重新认识新世界的时候。亚伦将在这次盛大的活动中，让所有人都看到，他想要创造的时代，他想给予人类与舰娘的可能性！

　　“叮铃。”

　　将一杯咖啡放在亚伦的办公桌上，長门说道：“您该休息了。”

　　“是長门啊。”亚伦看了眼时间，说：“才十点，我再工作一会儿……”

　　“您太辛苦了。”

　　三个月，每天亚伦都工作的很晚，为了治理，也为了改变，他甚至会仗着被洪流改造的身体，不眠不休的工作，如果不是長门联名舰娘们，集体逼宫抗议，让亚伦去休息，恐怕他会一直努力到实现愿望的那一天。

　　雾之岛上的娱乐设施越来越多，水族馆、游乐场、动物园、电影院、竞技场……

　　可作为这些设施的设计者和建立者，亚伦却一个都没有去玩过，哪怕是开幕式的剪裁，都是由長门代替他完成的，而亚伦，则全心全意的投入到工作里，除了一日三餐，長门所看到的，只有在那个在堆积如山的文件和报告中，全神贯注，一刻不停拼命工作的男人。

　　“你去休息吧，我再看……”亚伦拿起一份文件，正准备批阅，可長门的手却一把将起拍落在了桌子上，同时散落的，还有办公桌上那一座座的文件塔。

　　“请您立刻去休息！”

　　“長门啊……”亚伦无奈的叹了口气，说：“我现在是三线元帅，事情，真的很多，最近没怎么陪你们是我不对，但……”亚伦拍了拍長门的手：“再等一会儿，等我把这些事情都处理好了，会跟你们在一起的，对了，到时候我们就去水族馆玩吧，说起来，我好像还没去过吧。”

　　“提督……”

　　“啊？”

　　“对不起。”

　　長门知道自己太任性了，亚伦现在要管理几乎三分之一的世界，那么多的舰娘，那么多的人类，那么多的提督，他已经不是以前那个可以随心所欲，到处乱跑的萌新了，他现在，要为人类负责，要对舰娘负责，更要对她们负责，亚伦想要结束舰娘与深海的斗争，想要让所有元帅都认可这个新的世界，并共同维护，而世界海战，就是这最重要的契机，它马上就要开始，现在是紧要关头。

　　看着長门自责的表情，亚伦微笑着将她的手放在了自己的脸上：“很柔软，很温馨，但正是为了守护住这份来之不易的时光，我才战斗至今的不是吗？”

　　“提督。”

　　“无论如何。”感受着長门的手，亚伦缓缓闭上了眼：“我都不会让你们失望的……”


第六百一十一章 世界海战前的躁动

　　平静的海面在微风中浮现水旋，港口边，一位手持旗帜的舰娘正眺望着远方的海平线，她叫厌战，是隶属于欧洲的强大舰娘之一，当然，这只是她明面上的身份，她还是中间智慧型深海之一。除此之外，很少有人知道，厌战跟科研女的关系。

　　没错，厌战是科研女安插在欧洲的舰娘，这也是为何欧皇将其派遣到这么偏远的地区镇守的原因。虽说厌战在欧皇眼中也不比蝼蚁大多少，但眼皮子底下有某个女人的眼线，这也让欧皇十分的不满，要不是安姐姐脾气好，对舰娘，特别是自己麾下的舰娘还有着感情，恐怕她会在第一时间将厌战抹杀掉。

　　也许正是猜透了欧皇的性格，所以科研女才会让厌战过来，而且一来就是三百多年。

　　科研女真正登上历史舞台，是在两百多年前，在那之前，这个世界的元帅里并没有科研女这么个存在，而在更早的年代，科研女只是出现在人类面前，为其提供了舰娘建造技术罢了。

　　作为世界上仅有的三位神一般的存在，科研女对人类的态度与安姐姐有着很大的差异，或许可以说，显得十分的暧昧。

　　欧皇保护着人类，但所保护的并非一个人两个人，而是人类种族本身，只要人类不灭绝，其自相残杀也好，在她的愤怒下伏尸百万也罢，安姐姐都是不屑一顾的，人类个体的生死，在她眼中早已一文不值，毕竟安姐姐活得太久了，从古至今死在她眼中的人类，仅仅自然死亡的，都不止万亿，而这个世界又有多少人类，能有个几百亿就不错了，毕竟这个世界大部分是海洋，陆地岛屿面积加在一起，也就那样。

　　“轰隆！”

　　炮火在海面上炸起了一道水柱，厌战看着自己炮击的结果，内心却无比的平静。

　　“三百年了呢……”

　　“嗯？”

　　厌战回过头，不知何时，一个银发女子已经站在了她的身后，她看似是个人类，浑身上下也没有任何出众的地方，可是，仅仅只是站在那，厌战却有种无法反抗的感觉：“您是……”

　　她是北美元帅，第三洪流，科研女洛蕾姬。

　　“你变了，厌战。”

　　厌战没想到，自己竟然会从她口中，听到这么一句话：“我从未改变。”

　　“不，你的确变了。”科研女背负双手，一步步走到厌战身边，然后托起了她的脸：“从三百年前，你与那孩子相遇的那一刻，就已经变了。”科研女微微一笑：“变心了。”

　　厌战猛地一怔，下意识的就想要下跪，却被科研女所阻止：“不用害怕，你只是尊崇自己的本性罢了。”

　　“钢精铁骨，冰冷铸造，内心却藏着温柔和善良，这是你们舰娘的天性，也是舰娘最美好的部分，渴望得到爱，为了心中所向往的世界甚至不惜牺牲生命。”科研女放开了厌战，然后感慨道：“这完全符合我创造你们的目的，探求人类所没有的纯粹的善意和纯净之心。”

　　“我……”厌战不知道该如何回答，事实上，她一直都很害怕，害怕科研女的到来，害怕自己一直等待的战争时刻的降临，她叫厌战，她渴望安宁而不是毁灭和杀戮，如果可以，她希望能够劝说科研女，但厌战知道，这是不可能的，眼前的女人为了这一刻准备了太久，而为了即将到来的时刻，这个女人也会带给她最后的疯狂。

　　“你想劝说我吗？”科研女依旧平静：“可以哦，这本就是你的天性，你可以随心所欲的劝说我，但是……”

　　科研女眯着的眼睛微微睁开，鲜红色眸子所透着的寒意，连厌战这样身经百战的舰娘都忍不住全身战栗，那她感受到宛如置身地狱般的恐惧：“无论如何劝说，我的回答都不会改变。”

　　“撒，跟随我的脚步，见证属于你们的全新的未来！”

　　科研女向厌战伸出手，而在厌战的侦查网络中，一个个熟悉而又陌生的气息正不断出现，H39，狮，前卫，约克亲王，维内托，威尔士，皇家方舟……

　　此时此刻，远在世界另一边的亚洲各地，那些强大的舰娘们，也相继得到了来自彼此的回应。

　　“嘣！”

　　波涛汹涌的礁石海域中，一个身穿白色武道服，梳着极长辫子的舰娘正一拳轰向裸露在海面上的巨岩，下一刻，原本应该破碎的巨岩却在这一拳下化作粉末，随风飘散。恐怖的控制力与战舰秘技，无一不说明着这位舰娘的实力有多么恐怖，她叫致远，是远洋八将之一。

　　比起文静的来远，致远喜欢的是永不停歇的战斗，她渴望强者，更渴望生与死的瞬间。

　　然而遗憾的是，这样的生死一瞬，她已经太久没有品尝过了。

　　“啪啪啪啪。”

　　鼓掌声从远方传来，致远头也不回的说道：“你还是这么喜欢偷偷摸摸的靠近别人，宝船。”

　　这是个打扮华丽的贵妇，年纪约莫在二十七八岁，她叫宝船，奥拉文物质之核的改造舰娘，也是亚洲所有神器、超神器的制造者，全世界唯一一个可以批量产生奥拉文物质的可怕舰娘。当然，相比起这样的职能来，宝船本身的战斗力已经无关紧要，毕竟，如此重要的舰娘，是个人都不会轻易放出去战斗的，否则一个不小心被击沉了，那真的是哭都没地方哭去。

　　“还是这么冷淡呢。”被致远如此回应，宝船一脸悲痛交加：“明明姐姐特地过来给你送神器的说。”

　　“我应该说过很多遍了。”致远深吸一口气，然后再次摆出了出拳的姿势：“我不需要那种东西。”

　　“轰隆！”

　　又是一座巨岩化作飞灰，那强大的突破里和对防御打击能力，饶是宝船都为之心惊，致远很强，是能够与远洋八将中，比肩彻底爆发后的镇远的存在，哪怕是曾经的罗德尼，在未爆发洪流支路那种外挂的情况下，也无法突破致远的防线，甚至可以在使用洪流支路的罗德尼手下坚持很长一段时间，是连罗德尼都称之为怪物的强大舰娘。

　　“可这样的你，可是战胜不了罗德尼的哦。”

　　致远停了下来，她瞥了眼身后的宝船，轻声道：“每个舰娘都有自己的极限，罗德尼很强，哪怕我再怎么训练也无法击败她，洪流的力量是绝对的，而我也从未将目光放在最高的宝座。”

　　“我。”致远清理了一下身上的水渍：“只是想贯彻内心的坚持罢了。”

　　致远的敌人不是他人，而是她自己，她是为了不断突破自我才如此努力的，奥拉文神器可以让她变强，可这终究只是外力，为了胜负而选择臣服于外力，这是致远无法接受的，说到这，致远倒是饶有兴致的看向宝船：“也许正是因为你能够随意制造神器，才会那么弱的吧，宝船姐！”

　　“切！”宝船撇了撇嘴：“真是不可爱呢，你个麻花辫！”

　　“这可是亚帝大人亲手为我设计的！”

　　“啊啊啊，提起这个就让人不爽！”宝船也渴望得到亚帝的宠爱，那位温柔如水，宛如母亲、姐姐般的女人，她也好像被白唔惜特别对待。

　　“不过听说陛下嫁人了。”

　　“啊咧咧。”宝船说：“听说自己最喜欢的母亲大人嫁人了，可爱的致远酱有何感想啊？是不是特别想冲到那个男人面前，狠狠的给他一拳啊？”

　　“……”致远：“你，是笨蛋吗？”

　　“哈啊？！”

　　“我明明很高兴来着。”致远的反应倒是出乎宝船预料：“亚帝大人能够找到自己的幸福，我高兴还来不及呢，而且我相信她的眼光，能够让她托付自己的男人，肯定是个了不起的人物！”更何况，她们又不是被白唔惜给抛弃了，只是从被一个人疼爱，变成了被白唔惜和亚伦两个人疼爱。

　　这爱都翻倍了，她们有什么好不满的？

　　“呀咧呀咧，你真的是致远吗？”宝船：“感觉像是第一次认识你一样。”

　　“我只是替亚帝大人开心罢了。”致远问道：“对了，其她人通知的怎么样了，世界海战在即，她们也准备的差不多了吧？”

　　“已经出发了。”

　　“是吗？”致远最近总有种不好的预感，她不是与世隔绝的宅女，虽然被派到这边来镇守一方，可新闻什么的她还是有关注的，比如最近三个月来，闹得沸沸扬扬的深海与舰娘共存事件，致远可是相当的关注，而对于那位尚未蒙面的提督大人，她却充满了好感以及新奇。

　　究竟是什么样的人，才能为她们这样的兵器做到这个地步啊？

　　致远是个战斗狂，但内心却比谁都敞亮，她能感受到他人最真实的想法，比如白唔惜内心的柔弱与善良，宝船的慵懒和心灵敏感，以及曾经只有几面之缘的欧皇，那位宛如神一般，却无比孤独和寂寞的尊贵的大人，这一切，她都能很好的感受到，包括只通过新闻、屏幕所感受到的，来自亚伦的真心和付出。

　　也正是这一点，致远才决定要好好的表现自己，哦，不是强势的战力，而是乖巧听话的一面：“不能给那位大人添麻烦啊……”

　　“只是，恐怕不会平静啊……”致远看着平静的海面下，那潜伏着的黑影，这是一只巨大的海兽，虽说以致远的实力，只要一击就能将其降服，但这只是她所感受到的，而在这无穷无尽的大海深处，比这恐怖的海兽不计其数，她们肉眼所知晓和看到的，永远只是其中的一部分。

　　因为真正的恐惧，永远不会暴露在阳光下……

　　“这次我们所要面对的对手，恐怕会前所未有的强大。”致远笑道：“到时候可别拖我后腿啊，宝船姐。”

　　“切。”听致远这么说，宝船有些虚了：“我是辅助好不好，保护好辅助是你这个主力的责任哦！”

　　“安心安心。”致远：“我可是很强的！”

　　看着自信满满的致远，宝船郑重的点了下头：“早就知道了，笨蛋致远！”


第六百一十二章 即将到来的开幕式

　　世界海战，每十年面向全世界所有提督和舰娘，举办的一次最为盛大的世界级活动。

　　三十年前，第三次世界大战结束，在钓鱼翁的推动下，元帅们开始以世界海战这种演习的形式，来进行小范围内的战争，以此决定今后十年的资源分配，以及一些没能在以前的会议中确定的决策。

　　而整个世界海战的过程，反正就是一句话，看谁拳头大，就听谁的。

　　不过，事实上，元帅们对此基本上没有太大的兴致，所以往年也很少真的派遣自己的主力参加，除了那些欧洲舰娘，大部分参加活动的都是中将级以下的提督。欧洲舰娘作为守护人类的偶像，自然是要登台的，这不仅是胜负，更关键的，还是让人们看到，提督、海军，有守护世界的实力，从而安抚民心。

　　与往届不同，这一次是亚伦登上历史舞台的第一次主办活动，所以不仅是亚伦，就连亚伦的舰娘们压力都很大。

　　一方面，作为东道主她们需要安排好来客的食宿问题，更需要保证他们的安全，幸好亚伦麾下的舰娘多达百万（南方深海恢复过来的也算上了），完全能够应对这次活动，而且绰绰有余。另一方面，也是她们迫切想要在亚伦面前展现自己的力量，从而获得亚伦更多的宠爱，毕竟作为舰娘，没有比得到提督的夸赞和喜爱，更高程度的奖励了。

　　“请提督接受身份检查。”

　　俾斯麦站在港口，带领着舰娘们对来到雾之岛的提督和其舰娘，进行身份上的查证，看着十分自觉的外来提督，小猫也算松了口气，她渴望战斗，但这紧要关头，当然是希望事情能够顺顺利利，要知道亚伦已经那么辛苦了，怎么也不能给他再添麻烦了。

　　“春萌岛的华尔斯上校，身份无误。”一个值班的舰娘从亚空间里拿出了一只特殊的金属环，然后将其交给了跟随这位上校一起来的舰娘们，说：“请各位舰娘将手伸入环中，我们会在里面加载你的身份信息。”雾之岛这次活动那么大，最怕的就是出现意外，而舰娘又是拥有着破坏性力量的人形兵器，那么多舰娘要是在雾之岛上闹起来，简直就是灾难，事后恐怕也很难说清楚谁对谁错。

　　所以，亚伦就开发出了这个特殊的手环，它连接着雾之岛的中枢，拥有非常可怕的分析能力与监控能力，任何舰娘在什么地方开火，在什么地方造成了破坏，它都能完美的记录下来，从而事后一一对应。

　　“这是什么？”

　　没有人会愿意让自己的舰娘接受莫名其妙的检查，而负责的无名舰娘也非常贴心的为其讲解了手环备案的原理和功能，虽然会被标注，但只要你安分守己，是真心来这里参加活动的，那当然不会出事，反之，心里有鬼的人才会拒绝，所以，大部分提督还是欣然接受了标记备案。

　　“这样啊。”上校看了眼身后的舰娘们，说：“那大家就来做个备案吧。”

　　这并不是什么大事，只是做个标记，方便中枢获取信息罢了，而且以亚伦这种级别的提督，也不可能惦记他们的舰娘，无论是实力还是稀有度，亚伦已经站在了世界的巅峰，这样的他，不可能在这种地方做小动作，毕竟人越有地位，就越在乎脸面，比起以往直接给舰娘带上脖环，亚伦只是让舰娘们做个标记，就已经算温和的了。

　　“感谢您的理解，接下来请跟随我们的向导舰娘，带您去休息区，祝您旅途愉快。”

　　事情进行的非常顺利，在亚伦的计划里，世界海战开幕仪式被定在三天后，而这三天里，第一天是迎接外来的提督，并安排好他们的食宿，第二天是让其自由参观雾之岛的建设，并在这里进行交流和搜集彼此信息，第三天则是正式迎接各方元帅，并且在晚宴后，举办世界海战前夕的庆典，然后开始活动。

　　所以说，第一天是最忙碌的，亚伦几乎抽掉了自己所有的主力舰娘，安排在各个港口，以迎接来自各地的提督和舰娘，同时也作为武力威慑，解决一些不必要的麻烦。

　　亚伦家的舰娘也许与欧洲的大主教舰，亚洲的远洋八将，北美的四姐妹三巨头相比，可能还差一些，但对那些普通提督来说，准方舟、亚方舟，这简直就是不可跨越的鸿沟，随便来一个都能将其整个舰队轻而易举的团灭，而在不得随意开火的情况下，拥有改造核心、核心能力的亚伦的舰娘，简直就是无敌的存在。

　　“人好多Desu！”

　　金刚擦了把根本不存在的汗水，接近五月份，天气转热，再加上这几天都是晴天，若非舰娘的钢铁之躯，估计这些姑娘们多少得热晕几个。

　　“金刚姐来杯红茶吧，别太辛苦了。”比叡果然好妹妹，第一时间送上了红茶。

　　“啊3Q。”

　　“哈啊～～～～”金刚品味着手里的红茶，顿时心情舒畅：“果然红茶是舰娘之魂Desu！”

　　“啊呜！比叡好狡猾！”

　　榛名小天使也想给姐姐倒红茶，可奈何被比叡捷足先登了。

　　雾之岛的港口很多，但也分大小，金刚三姐妹所在的就是一处非常巨大的港口，由于客流量巨大，所以被亚伦特地安排了三位舰娘，金刚、比叡、榛名，这三人无论哪一个都是非常优秀的史诗舰娘。金刚拥有奥拉文之核，近战无敌，本身又霸气无双，榛名是哈尔斯舰娘，两万榛名妹妹，几乎一人成军，比叡虽然在实力上无法与姐姐妹妹相比，但她好歹也是参加过二战和三战的英雄舰，又经过亚伦家三个月的培育，如今准方舟的实力在这些外来提督中，那绝对是所向披靡的。

　　有这三人，除非外来提督傻了，否则绝对不可能在这里闹事。

　　“好久不见了啊，金刚姐。”

　　“这个声音是？！”

　　“雾岛！”

　　金刚、比叡、榛名，三人几乎是同时望向声源，而在那里，一个带着眼镜的巫女服黑发御姐正微笑着站在那里，而她的身后，则是跟随着一大批非常有特点的舰娘，高雄级、青叶级、昆西等，无一例外，全部都是传说中的非酋史诗舰，虽然里面大部分都是后裔舰，但如此庞大的史诗后裔舰，还是让金刚三姐妹为之震撼。

　　“这样的阵容？”

　　比叡眉头微皱，而榛名则说出了她的猜测：“非洲战线的后裔家族。”

　　后裔家族，非洲最庞大的史诗舰娘群，号称祖灵爷爷的大家族，非洲大草原的子民。

　　好吧，为何感到一股浓浓的咸鱼气息？

　　“雾岛～～～”金刚开心的一把抱住了雾岛，然后大笑道：“好久不见了Desu！”

　　多年后，没想到四姐妹竟然还能在此相遇，虽然早已做好了一家团聚的准备，可真到了这一刻，无论是榛名还是比叡，此时都是喜极而泣，哪怕雾岛是四女中最成熟的，真的见到了自己的姐姐们，也是开心的热泪盈眶：“啊，好久不见，真的，好久不见了，金刚姐！”

　　可一想到之后，雾岛又可能回到非洲，金刚三姐妹就觉得一阵悲伤。

　　“这就是雾之岛啊，好地方，的确是个好地方。”正在这时，一个苍老的声音从雾岛身后响起。

　　“哎？”金刚一愣。

　　“什么声音？”比叡东张西望。

　　“谁在说话？”榛名小天使也是一脸不解。

　　“咳咳。”雾岛尴尬的咳嗽了一声，然后对姐姐们介绍到：“金刚姐你们请严肃一点。”她闪开身子，众女也终于看到了这个声音的主人，只见一位身高一米出头，白发苍苍的老者，正在众舰娘的簇拥下，负手而立：“请让我介绍一下，这位，正是非洲总督，无数人的信仰，祖灵大人！”

　　“祖灵……”

　　金刚瞳孔一缩，而榛名则心领神会，只见数道哈尔斯金属从身体中冲出，然后快速为祖灵爷爷和他的舰娘们组成了一道防线，隔离了其他提督和舰娘。

　　“实在是失礼了，竟然让元帅级的提督来到这里，而我们却现在才出来迎接。”金刚虽然十分的跳脱、粗神经，但关键时刻，却比谁都要靠得住，就像现在，在听到祖灵爷爷的身份后，金刚第一时间让榛名进行贴身保护，这可是元帅级的大佬，对人类和舰娘做出过无法想象贡献的伟人，虽说他如今只是个一米出头的矮个老头子，可这并不能掩盖他的伟大。

　　大酋长之名，无数咸鱼之信仰，简直就是堪比欧皇的传说中的大人物啊！

　　“噢噢，这是哈尔斯吗？”祖灵爷爷好奇的看着榛名为其构筑的隔离圈：“亚伦小子真是了不起呢，竟然能够得到如此优秀的舰娘。”说着，祖灵爷爷又看了看金刚姐妹，微笑着说道：“年轻真好呢……”

　　“请您稍等一下，我们现在就通知提督。”

　　金刚说完，却被祖灵爷爷打断：“不用，你们继续做事吧，我就在这岛上随便看看。”

　　“这怎么行？”

　　对于祖灵爷爷，亚伦是非常尊重的，这可是真正的老前辈，在他的一生中，曾为那些后裔舰做出过无法想象的贡献。早在最初的时候，舰娘还是人类的兵器，而后裔舰，也一样不被人所看重，甚至将其当成玩物。

　　那个时候，是祖灵爷爷站了出来，并以自己的家人、女儿们为先驱，一步步的提高了后裔舰的地位，并为舰娘与提督的夫妻关系，确立了新的法律与维护措施，最终形成了如今的格局。可以说，无论是黎姐还是莉莉安，都要感谢这位老人，没有他，恐怕如今不知有多少后裔舰会失去平静的日子，被迫穿戴上舰装，去跟那些可怕的海兽、深海战斗，然后因为自己的弱小而死去。

　　“嘛嘛，你们的工作才重要啊。”更何况，祖灵爷爷本身也不死一无是处，他可是提督网络的先驱者，舰娘虽然强大，但哪怕是方舟舰娘，也伤不了他。

　　“这……”

　　【让老爷子随意就好。】

　　“哎？提督？”亚伦的答复让金刚有些吃惊。

　　亚伦了解祖灵爷爷，知道他的厉害和无惧，没有元帅是怕死的，如果连这样的器量都没有，又如何统帅那么多的舰娘和提督，当然，防护措施肯定不会少，比如作为导游，肯定是需要有一位对雾之岛熟悉且强大的舰娘，为祖灵爷爷介绍雾之岛的魅力的。

　　【我去吧。】

　　武藏此时并没有事情做，正好去给老爷子当保镖。

　　【那麻烦你了。】

　　话说，祖灵爷爷之所以不需要护卫，估计，很大一个原因是不想被亚伦这小子晒吧，可惜，亚伦将武藏给派了过去，这简直就是要把祖灵爷爷气出心脏病来的节奏。

　　港口，金刚已经得到了亚伦的答复，于是说道：“请您稍等一会儿，提督已经为您派遣了一位特别导游，带领您和您的孩子们（后裔舰都是祖灵爷爷的女儿和孙女辈）参观雾之岛。”

　　“雾之岛，这名字倒是跟我们家的雾岛有缘呢。”祖灵爷爷抚摸着雪白的长须，然后笑道：“对了雾岛。”

　　“您吩咐。”

　　“这次活动后，你就不用回非洲了。”

　　“什么？”

　　“我的意思是。”祖灵爷爷给了雾岛一个“你懂的”目光：“这里才是你的家啊……”

　　有家人的地方才是真正的家，金刚、比叡、榛名都在亚伦这里，所以祖灵爷爷也希望雾岛能留下，因为她的幸福在这，而不在他那里。祖灵爷爷已经老了，可正是因为老了，才特别的渴望完美的结局，他希望雾岛得到幸福。

　　三十年前，雾岛遭到迫害，是祖灵爷爷救了她，并给予了她庇护和指导，让其能够坚强的活到如今，也是因此，雾岛非常的感激祖灵爷爷，甚至愿意为这位老人奉献生命。但是，祖灵也是真心将雾岛当做自己的孩子，没有哪个父亲不希望孩子幸福，祖灵爷爷知道亚伦的为人，跟随他，是雾岛最好的选择。

　　“您……”金刚不知道该说什么了：“您真的是个伟大的人！”

　　“什么伟大的人啊。”祖灵爷爷随和的摆手道：“我也就是个快死的老头子罢了，嘛嘛，所以现在快点带我去参观吧。”

　　金刚：“可是提督说，他已经把武藏给……”

　　“武藏？那个臭小子竟然派那么稀有的舰娘过来！”祖灵爷爷顿时暴跳如雷：“想晒死老头子吗，这可恶的臭小子！快走快走，老头子还想多活几年呢！”

　　“噗！”

　　榛名和比叡被祖灵爷爷逗乐了，雾岛也是无奈的苦笑着，然后焦急的对正快步向前走去的祖灵爷爷喊道：“老爷子小心点，不要闪耀啊！”

　　“闪个屁！”祖灵爷爷又跳脚了：“老子才两百四十岁！！！！”


第六百一十三章 元帅到来

　　时间过的很快，除了早到的祖灵爷爷外，其余元帅也在第二天陆续到达，万众瞩目之下，元帅们的亲身到场着实惊爆了全世界提督和观众的眼球，欧皇、亚帝、祖灵爷爷、科研女、穆爷、大帝、总统、以及退隐了的老俄公，再加上东道主的亚伦，全员登场，在新闻和各大媒体的宣传下，这次世界海战的气氛被炒到了顶点。

　　“这是我们第一次正式见面吧？”

　　握住穆爷的手，亚伦感慨道：“面对面，的确是第一次。”

　　“除了亚帝和欧皇，我们应该都是第一次碰面吧？”穆爷之后，海盗大帝也上来跟亚伦见面，但因为海盗大帝块头实在太大，简直就跟只爆熊似得，也许他是觉得握手太不爷们，所以狠狠的给了亚伦一个熊抱：“果然英雄出少年啊，就是个子太小了。”

　　“就你这样，家里的舰娘能满足吗？”海盗大帝：“这么年轻就嗑药，对身体不好啊。”

　　“咳咳咳。”亚伦被海盗大帝突如其来的黄段子给呛了口，忙道：“我猛着呢，就算一次来十个我也不虚的！”

　　男人，怎么能在“行不行”上犹豫，不行也得行啊！

　　“海盗小鬼这是想带坏我家小亚伦吗？”安姐姐霸气的声音刚响起，海盗大帝和穆爷就缩了脖子：“还是你们觉得我根本不存在吗？”

　　“不不不。”海盗大帝：“那个，我只是开个玩笑。”

　　穆爷连忙退开，他可不想跟海盗大帝一起遭受欧皇的怒火：“跟我没关系的啊！”

　　“你们”？

　　我去，这地图炮，能别伤及无辜吗？

　　“个子大有什么用？”安姐姐瞥了眼至少两米以上的海盗大帝，然后指了下身后的白唔惜，说：“你打得过她吗？”

　　亚帝出了名的能打，是连舰娘都比不上的世界最强的怪物，这事也许普通人不知道，但身为元帅的海盗大帝可一清二楚，这要是被白唔惜打一拳，海盗大帝就算有十条命也不够死的：“您老开玩笑了，我怎么敢跟亚帝打。”

　　“小海盗别怕，我为什么要听她的。”白唔惜淡定的站在了安姐姐的对立面：“比其他，我觉得咱们可以切磋一下啊！”虽然都是洪流，但属性不同，也许真的战斗起来，安姐姐比白唔惜更厉害，但就肉体加成上，白唔惜绝对是四大洪流里最牛逼的，安姐姐与白唔惜要是玩肉搏，那简直呵呵。

　　“臭丫头。”输人不输阵，安姐姐眉头不断的跳动，火气更是蹭蹭的往上涨：“小心我把你抓起来吊打啊。”

　　“哼。”

　　白唔惜的温柔是看人的，反正在安姐姐面前，她就从来没虚过，什么第一洪流，该怼的时候从不犹豫，只见她揉搓着拳头：“谁吊打谁还不知道吧，老太婆！”

　　“嗯？！”安姐姐：“你说谁？！”

　　“谁年纪最大说谁喽。”白唔惜耸肩，与此同时，大帝、穆爷、总统、老俄公，第一时间躲到了一边，这俩个可不是人类，而是神啊，神打架，他们凡人可不想伤及无辜。

　　“臭丫头！！！”

　　“嘛嘛，两位，给个面子。”亚伦连忙在这关键时刻冲了进去，然后一人抓住一只手，劝道：“媒体都看着呢，注意形象，注意形象哈。”

　　“哼。”

　　“切。”

　　安姐姐和白唔惜都对亚伦没辙，前者是毫无抵抗力，后者更是已经成了亚伦的女人，这一家之主发话了，她们自然得给亚伦面子，于是互相不爽的撇过头，然后在亚伦的引导下，朝着属于她们的位子走去，当然，一路上肯定是摩擦不断，争锋相对，嘴上不饶人。

　　“呀咧呀咧。”

　　看着远去的安姐姐和白唔惜，亚伦狠狠的抹了把额头的汗水，一旁站着的祖灵爷爷笑道：“真是不容易呢，小亚伦。”

　　“能者多劳嘛。”

　　“真了不起！”祖灵爷爷给了亚伦一个拇指，连欧皇和亚帝都能降服，该说亚伦真不愧是他看中的非洲大草原的继承者吗：“以后，非洲人的希望，就拜托你了！”

　　“哎？什么？”然而，不等亚伦反应过来，祖灵爷爷就走了，只留下一脸懵逼的亚伦：“老爷子什么意思啊？”

　　“小亚伦很厉害啊。”

　　“嗯？”

　　这是亚伦第一次与科研女见面，看着眼前这位外貌年轻的银发少女，莫名的，亚伦有种意外的亲切感，而已经经历过欧皇与亚帝后，亚伦自然能够明白这种感觉的含义：“老师你，是那个吧，跟我、皇姐和白姐一样的那个。”

　　洪流，只有洪流才会让亚伦感到这样的亲切感。

　　“是哦。”科研女自我介绍道：“初次见面，我正是第三洪流，我叫洛蕾姬，当然，你也可以称呼我为姐姐大人。”

　　“老师好。”

　　“莫～～～真是不可爱！”科研女嘟着嘴，一副我很不开心的表情，但下一刻就微笑道：“不过小亚伦还真是厉害呢，才一年多功夫就有了如今的成就，我记得刚开始的时候你还只是个萌新吧，真是的呢，果然这个世界上的萌新好可怕，一眨眼不仅成了世界最强的提督，还把两个可怕的家伙给收进了……”

　　“等等！等等！”亚伦连忙打断道：“我明明只收了一个，安姐姐可跟我没关系！”

　　“是吗？”

　　科研女能成为世界上最聪明的人，掌握无法想象的技术，她的眼力，绝对是恐怖到无法想象的，而以她对欧皇的判断和分析，毫无疑问的已经……

　　“嘛，无所谓啦。”科研女笑道：“你开心就好。”

　　“别乱说啊，说话要讲证据的啊喂！”然而，不顾亚伦的叫喊，科研女却是一脸神秘的微笑，以及那是个人都懂的眼神：“但小亚伦可不能来欺负姐姐我哦。”身为洪流自然是无所畏惧的，但聪明如科研女也能分析出来，能够攻略欧皇和亚帝的亚伦要是出手，估计她也难逃亚伦的魔爪，迟早沦陷。

　　“我又不是推土机！！！”

　　“那说明小亚伦还有待进步啊！”

　　“我！”

　　“嘛嘛。”科研女也不逗亚伦了，而是沉声道：“这次世界海战，你准备的怎么样了？”

　　“额。”也许是画风转得太快，亚伦一时之间竟然没有反应过来，过了一会儿才说道：“活动准备了不少，绝对精彩，到时候拭目以待便是！”

　　“这样啊……”科研女拍了拍亚伦的肩膀：“不过我觉得，应该是小亚伦你拭目以待才是。”

　　“嗯？什么意思？”

　　“字面上的意思。”科研女神秘一笑，然后转身朝着欧皇、亚帝、祖灵爷爷所去的方向走去，那边，是即将开始的迎宾宴会的举办地，也是元帅们商量事情的地方。

　　“这到底是怎么回事嘛！”

　　一个个的，祖灵爷爷不把话说完，科研女也给他玩文字游戏，什么跟什么嘛！

　　之后，总统也跟亚伦正式见了面，然后亚伦继续在这里迎接其他战线的那些大将级提督，而四位元帅则共同走向宴会所在地。

　　“最麻烦的人，说了最麻烦的话。”海盗大帝轻声道：“听到了吗？”

　　“搞事啊。”总统苦笑道。

　　“最麻烦的话偏偏从最麻烦的人嘴里说出来。”老俄公坐着轮椅缓缓前进，苍老的声音让众人心底一沉：“不是想搞事是什么？”

　　亚伦的天赋是有，但比起经验来，这里的任何一位元帅都能甩亚伦好几条街，特别是老俄公、穆爷这样的老前辈，他们可比亚伦老练多了，之前科研女的话，摆明了是在暗示什么，亚伦被科研女外表的随和所迷惑，以为她只是在开玩笑，可四位元帅却很清楚，科研女，从不开玩笑，她要么不说话，否则开口便是大事件。

　　“会是什么事？”海盗大帝问道。

　　“还用猜？”总统示意走在前面的穆爷：“知情人士在这里呢。”

　　“心里知道就好，何必说出来？”老俄公也是被总统逗乐了。

　　“咳咳咳咳。”穆爷被总统给呛了一口烟，含泪说道：“臭小子，你是要害死我吗，不知道那个女人有多可怕啊？”

　　“只是透个底，没那么严重吧？”

　　“唉……”穆爷摇了摇头，说：“这次，比任何一次都严重。”

　　“嗯？”

　　海盗大帝、总统和老俄公同时皱起了眉头：“怎么回事？”

　　“她这次可是要来真的了。”穆爷抽着烟，说：“如果处理不好，恐怕我们都得交待在这了。”穆爷的话自然吓不到三位元帅，他们哪一个不是从腥风血雨里走过来的，可以说没一个怕死的。

　　但话虽如此，一个人活着并不是只有死亡一种恐惧，作为提督，他们真正害怕的是自己的舰娘的未来，老俄公已经不是提督了，但他依旧为北方深海的孩子们担忧，海盗大帝的舰娘虽然是无名舰，但爱这种东西，与实力和身份完全无关，海盗大帝爱的是自己的舰娘，而不是她们的名字，更何况，海盗大帝也有自己的后裔舰，而且数量还不少。

　　至于总统……

　　别看他搞出了奴隶舰，事实上，总统是个舰娘主义者，非常的热爱舰娘，调教是兴趣，是你情我愿的一种艺术和享受，如果仅仅说总统的贡献和对舰娘的态度，那他绝对算得上一个优秀的提督，堪称完美。

　　（总统：我就是会玩一点，有错吗？）

　　“目标是我们？”老俄公问道。

　　“不。”

　　“那是……”总统、老俄公、海盗大帝，三人面面相觑，有些不明白了，如果不是他们，那科研女是为了什么？

　　“呼～～～～”穆爷深深的吐出了一口烟，沉声道：“全人类……”


第六百一十四章 世界海战前的宴会，火药味

　　跟元帅们一样，舰娘们也有着自己的圈子，明天是世界海战，而今晚便是养精蓄锐的最后一晚，也是为这些强大舰娘们接风洗尘的时刻。当然，这些舰娘们或多或少有着一些恩怨，如今见面，那火药味是相当的浓重，简直像是随时都可能爆发战斗一般。

　　可在这股弥漫的火药味下，却有两个人，坐在角落里，平静的看着这些舰娘擦枪走火的画面，实在是略显喜感啊。

　　“亚洲和欧洲呢……”辽宁喝着亚洲特产的烧酒，对身边坐着的纳尔逊说道：“要来一杯吗？”

　　“各为其主罢了。”纳尔逊摆手拒绝，然后从亚空间里拿出了一瓶红酒：“另外我自带了。”

　　“嘛～～～～”辽宁吐槽道：“红酒有什么好喝的，不够爷们。”

　　“舰娘要什么爷们，还有你。”纳尔逊说：“这么跟我混在一起好吗，你家那边的八个家伙估计不耐烦了吧？”

　　“没关系的。”辽宁说：“又不是以前了，现在我们可是跟着一个提督过日子，难道说你还想搞分裂？饶了我吧，好不容易清闲下来了，再弄党派什么的很辛苦的。稍稍给我放个假，让我好好的过个几百年清闲日子吧……”

　　听着辽宁的抱怨，纳尔逊笑道：“我可是在大监狱那里清闲了300年，身体都快生锈了。”

　　“残念。”辽宁：“这个世界已经没有你的敌人了。”

　　“唉。”

　　纳尔逊不得不接受这个事实，从现在的趋势看，欧皇亚帝纷纷托付舰娘给亚伦，穆爷从头送到尾，祖灵爷爷貌似也准备将非洲禅让给亚伦了，这样一来，全世界亚伦已经到手了半壁江山，背后又有欧皇亚帝支持，本身还是第四洪流，哪怕说亚伦已经主宰了这个世界都不为过。

　　战争什么的，当全世界统一后，估计是再也没有机会了，事实上纳尔逊也并不是战争狂，她只是渴望一个能够表现自我的机会，当然，纳尔逊更渴望陪伴在欧皇身边，这才是她梦寐以求的人生。

　　纳尔逊迷恋的是欧皇，而辽宁，她爱慕的是白唔惜。

　　“两个大龄剩女都找到了归宿。”辽宁笑着与纳尔逊碰杯，后者点头道：“可喜可贺！”

　　“哈哈哈哈……”

　　不得不说，敢这么在背后说欧皇和亚帝闲话的，也就她俩了。

　　看着纳尔逊跟辽宁竟然如此和气的交流着，身穿绣了八卦图案长袍的定远无奈的摇了摇头，而她身旁，一身雪白纱衣的镇远则对此不闻不问，甚至对美食都没有多少性质，虽然定远和镇远都是远洋八将中的强者，可比起大方稳重的定远，镇远简直就是个苦行僧，不喜欢说话，甚至有时候可以连续好几星期不吃不喝，这对于大胃王模板的舰娘，简直就是一件无法想象的事情。

　　“你真的不吃？”

　　镇远：“……”

　　“明天可是有活动的。”定远夹起一块牛排，随手就塞进了嘴里，只是砸吧了几下便吞咽了下去，然后继续将一块又一块牛排放到自己面前的盘子里：“你不吃东西的话，明天战斗小心资源耗尽啊！”

　　也许是定远吃东西的声音太大，亦或是美食实在太香，镇远终于开口了：“舰娘跟人类不同，人类活着，无时无刻都在消耗，而舰娘，只要学会如何控制自身，哪怕不吃不喝，也没关系。”说到这，镇远微微睁开眼，扫视了一圈周围的情况，说：“另外，我一个月前就已经补充了资源，这一个月来几乎没有消耗，活动，绰绰有余的。”

　　“可怕！”

　　两人的关系在八将中最好，可定远最受不了镇远的就是这点，这家伙简直就不像个舰娘，忍受饥饿真的有那么舒服吗。

　　“资源补给是舰娘最幸福的事情，咕噜咕噜。”一边快速消灭美食，定远一边说道：“像你这样，舰娘的生活还有什么乐趣？”

　　然而，似乎是早就习惯了定远的不满，镇远这次选择沉默……

　　“镇远姐的禅功还是这么厉害啊。”致远端着一笼豆沙包（强化金属转化）站在了两人身后：“如果是我的话，估计一天不补给就会很舒服吧。”

　　“习惯啊习惯。”一脸醉醺醺的靖远直接半趴在了镇远肩膀上，满嘴的酒气让镇远都不禁皱起了眉头：“就像我，要是一顿没酒恐怕都要活不下去了。”说着，靖远坏笑的将酒葫芦递到了镇远面前，调侃道：“不来一口吗，镇远姐？”

　　“……”

　　“嘛嘛。”镇远的无动于衷，让靖远也不好意思戏弄她了：“还是跟以前一样没意思呢，镇远姐……”

　　“噢噢噢，小信浓好久不见，这就是你常提及的姐姐？”说话的是个身材傲人的高挑舰娘，她叫经远，由于不喜欢炮击，反而喜欢提着一把关公刀玩近战，且战斗力惊人，所以被人戏称为关帝娘，而随着这个称呼的远播，经远的名字反而被人遗忘，关帝娘之名倒是人尽皆知。

　　“对对对。”信浓连忙向大和介绍到：“这位就是经远前辈，在亚洲的时候给了我很多的帮助。”

　　“舍妹给您添麻烦了。”大和礼貌的说道：“另外招待不周，请不要嫌弃。”

　　“怎么会怎么会，这里的伙食超好的说。”关帝娘号称亚洲豪杰，虽然性格奔放，但该有的礼仪和气度却是丝毫不差：“另外大和阁下的确与信浓所说的一样，是一位美丽得体的大家闺秀啊。”

　　“您过誉了……”

　　“啊对了。”大和忽然问道：“请问有没有看到致远来着，啊，就是那位之前在亚洲，给了我家妹妹很多关照的那位，请问，她在什么地方？”

　　“嗯？”

　　戴着圆顶黑毡帽，穿着花哨衣服的济远抬起了头：“来者不善。”

　　蹲在沙发上，从刚才开始就静静喝着饮料的平远，此时也看向了正在与关帝娘说话信浓与大和。信浓她们是很熟悉的，但信浓的姐姐，所谓的日系最强舰娘大和，她们却是第二次见，上一次见到大和，已经是近三百年前了，还记得那家伙是欧洲的，不过貌似三百年前沉了。

　　“喂，致远。”平远说：“家长找上门了哦。”

　　“听到了。”

　　致远将雪白的麻花辫缠在了脖子上，然后径直走向大和与信浓，对于强者，致远可是从未退缩过：“我就是致远，有什么事吗，日系舰娘？！”

　　“姐，就是她。”信浓躲在大和身后，指着致远说：“就是这个家伙在亚洲的时候，一直找我麻烦！”

　　很明显，这是大和在三个月特训归来后，趁着这些功夫，来替自家妹妹找场子了。大和的性格温柔朴实，性情单纯，但她也是个敢爱敢恨的女人，自己的妹妹被外人欺负，甚至跑到姐姐这里哭诉，这得是受了多大委屈才会出现这种情况啊，大和完全无法想象，信浓曾在眼前这个白辫子舰娘手上，吃过多少苦，受过多少累。

　　“怎么？”致远：“特地叫我，却不说话？”

　　大和的目光微微凝视，但她还是打算先把事情说清楚：“我只想问一下，为什么要欺负我妹妹？”

　　“需要理由吗？”

　　“当然。”如果没有正规理由，大和可不会善罢甘休。

　　“因为她是日系舰娘。”

　　“哈啊？”

　　这也算理由，算什么理由，因为战舰之魂的冤仇和敌视？

　　可战舰是战舰，舰娘是舰娘，哪怕战舰是日系的、英系的、美系的，但舰娘与这些又没关系，她们只是继承了力量，又没有继承身份，最多同系舰娘亲密一些罢了，但像致远这样，因为信浓是日系舰娘就各种穿小鞋，实在是有些太过分了吧？

　　“不仅是她，我也很讨厌你！”致远毫无示弱的迎上了大和的目光，挑衅道：“方舟舰娘什么的，日系，配吗？”

　　“这家伙？！！！”

　　质疑战舰之魂，这是对舰娘荣耀最大的侮辱，如果这里是在空旷的海上，如果大和不是亚伦的舰娘，她绝对二话不说，直接就跟致远分个高下，让她知道有些话是不能说的，如果说出来了，那就必须要用生命负责！

　　“喂喂喂，致远你醉了。”靖远从后面拉住了致远，然后打圆场道：“那个，不要当真，致远只是开个玩笑，对，开个玩笑的说。”

　　“你是大和吧？”定远第一时间拦在了致远和大和中间，然后微笑的伸出了手：“常听信浓提起你，我是远洋八将之首，我叫定远，很高兴见到你。”

　　“嗯。”

　　也许是致远的缘故，大和对定远也是不冷不热的，只是握了下手以示尊重，随后，正准备转身离开的大和却是突然微笑道：“对了，虽说小女子在提督麾下的身份，也不过一介旅馆看守员，但如果找关系的话，还是能找到说得上话的前辈的，至于以后你们会被派去看守北极圈，还是去澳大利亚抓袋鼠，阿拉～～小女子就只能祝你们好运咯。”


第六百一十五章 风雨欲来

　　“聊的挺起劲的啊。”

　　長门见大和回来，说：“刚刚的话我可都听到了哦。”

　　“那……”大和一改之前的腹黑，讨好的笑道：“秘书舰大人……”

　　“新人的确是有些嚣张。”長门给了大和一个“安心”的眼神，对此小猫是完全没兴趣的，在她眼里，没什么事情是靠拳头解决不了的，如果有，那就把脚也用上：“大和的话，直接打一架不就好了，你那么强的。”

　　“如果开打，亚伦可不会高兴的。”黎姐劝了句，事实上早在十多年前，黎姐就跟亚洲舰娘们并肩作战过，所以黎姐对致远还是很熟悉的，彼此也曾在海兽驱逐战中成为了关系不错的战友，甚至在战舰秘技上，黎姐也有不少是从致远那里学来的。

　　不过，对致远的性格，黎姐也不陌生，她就是个纯粹的武术家，喜欢战斗，且有着很严重的民族主义，讨厌日系舰娘是被写在骨子里的东西，根本不可能忘记，所以最好的办法，就是将她安排在没有日系舰娘的地方，当然，致远的讨厌也不是一棒子全打死，她真正讨厌的只是大和级四姐妹，对别的日系舰娘，致远倒是能够平和对待，就比如飞龙和苍龙，在亚洲的时候，致远就与她们的关系相处的不错，多次战斗磨合后，彼此间的感情也加深了很多。

　　这一点，天城倒是没什么机会，因为在天城处于亚洲的时候，致远并没有与她有过并肩作战的机会，比较可惜。

　　“不过以亚伦的性格，如果真的发生了矛盾，他一定会站在你们这边的。”黎姐对自家弟弟不可谓不了解，亚伦就是个护短的家长，大和与致远，亚伦百分百会选择大和，无论大和对错，事实上这件事本质上说，大和也不算错，她只是为妹妹出头罢了，弄到最后，估计也就是在亚伦的调和下重归于好，只是这次世界海战，恐怕是没的说了，大和与致远之间，必有一战。

　　“好久不见，公主殿下。”

　　“嗯？”黎姐看着新进来的这批舰娘，这是宴会最后到场的舰娘了：“兴登堡老师？！”

　　“哟～～～贵安。”坐着轮椅的维内托举起手，打了个招呼：“有没有想我的小黎塞留？”

　　“维内托前辈！”黎姐小的时候黎妈就过世了，之后就不顾自己欧洲公主的身份，直接参了军，当时黎姐的保姆是追赶者，而直属上司便是维内托，至于兴登堡，她是黎姐的战斗老师，也是一位让黎姐都敬佩的伟大的舰娘。

　　“嗯嗯，十多年不见，果然成长了啊～～～”维内托摸着下巴，一脸咸湿大叔的看着黎姐的胸口，颇为自得的笑着：“一眨眼，都这么大了呢……”

　　“还是这么H啊，维内托前辈。”

　　“工口是我等之精神食粮！大即正义！”维内托一本正经的说着莫名其妙的话，只见她淡定的抬起双手，抓了抓：“撒，小黎塞留哟，就让吾辈来感受一下你那自信的源头，舰娘最大的资本吧！”

　　“嘣！”

　　厌战轻轻的将手刀放在了维内托的头上，说：“不要给人添麻烦啊，你个Hentai！”

　　“额……”黎姐干笑着，但左臂还是下意识的挡在了自己胸前，然后看向宛如圣女般的厌战：“好久不见啊，厌战前辈。”

　　“好久不见。”厌战微笑道：“看起来，公主殿下的生活很不错啊。”

　　“最近几年变化很大。”

　　“哦？”厌战饶有兴致的看着黎塞留，正想说些什么。

　　“姐姐大人～～～～”

　　利托里奥与罗马已经扑到了维内托的怀里：“是意大利和罗马啊，让我看看你们这段时间的成长吧？”

　　“是！”

　　“好的，姐姐大人！”

　　“喂喂喂，注意场合的你们两个笨蛋！”连忙阻止了准备脱衣服的意大利和罗马，皇家方舟对维内托吼道：“还有你个笨蛋在干什么，不要脸也要有个限度啊！”

　　“有什么关系嘛。”维内托完全无所谓，反而对皇家方舟的身材来了兴趣：“我说啊，你的资本也不错的吧，穿这么多，小心以后不得宠哦。”

　　“不得……”皇家方舟眉头一皱，身为舰娘就没有不渴望得到提督宠爱的，之前她们的提督是欧皇，大家都是女人，自然没什么宠爱的说法，但现在不一样了，提督换成了亚伦，亚伦嘛，年轻气盛，在皇家方舟眼里还是个小孩子，不过就算再小的孩子也是会长大的，到时候，服侍什么的就成了理所当然的事情，反正皇家方舟这样贵族出身的舰娘，是绝对认同那种事的。

　　可即便如此，性格也摆在这里，皇家方舟还是很内向的，也许亚伦找她，她不会拒绝，但主动去争宠，皇家方舟觉得太羞耻了。

　　“哼，那也比你好吧？”皇家方舟不屑的俯视着坐在轮椅上的维内托：“你个残废平板！”

　　“残废……”利托里奥眼神越发危险。

　　“平，平板？”最喜欢的姐姐大人被人侮辱，罗马更是直接凑到了皇家方舟面前：“你想打架吗，皇家方舟？！”

　　“哈啊？！”皇家方舟毫不示弱的说道：“你打的过我吗，要我让你双手双脚吗，菜鸡罗马？！”

　　“空母要什么手脚啊！！”

　　“哼。”皇家方舟依旧俯视意大利和罗马，然后看向淡定看戏的维内托：“我说，你好歹也有个反应啊。”

　　“啊咧，我需要反应吗？”维内托摊手道：“可这是事实啊，我就是个平板。”

　　“姐姐大人？”

　　“这，会成长的啦，姐姐大人一定会成长的！”

　　“嘛。”维内托分别抓住利托里奥和罗马的手，然后按在了自己的胸口上，那残念的突起度，好吧，成长什么的，太奇迹了，但是，这不是关键，关键是维内托那平静的表情和期待的目光：“对姐姐我来说，只要你们能够成长就够了……”

　　温柔的声音，阳光般的微笑，简直，就像圣母一样……

　　“姐姐大人～～～～”

　　“额，呵呵。”黎姐苦笑着，维内托以前不是这样的，她是意大利黑手党的领袖，是个恶党，另外，非常在意不够起伏这件事，但因为当年的某件事，导致维内托失去了双腿，虽说对舰娘来说，哪怕身体被砍成了两截，只要入渠一下也能快速恢复，但维内托的情况却太过特殊，哪怕双腿恢复了，也失去了行走能力。

　　一个无法在大海上自由行动的战列舰，简直就是废物。

　　没人知道维内托是怎么熬过来的，只知道她恢复精神后，性格剧变，但是不得不说，这样的维内托比以前更让人依赖了，哪怕皇家方舟都不得不承认，战斗的时候，维内托简直强的不像话。

　　“感情还是这么好呢。”兴登堡欣慰的笑着。

　　皇家方舟：“谁跟她感情好了？！”

　　“嘛～～～我知道你很喜欢我的啦黄酱！”

　　“谁是黄酱啊？！”

　　“别害羞啦，来，让欧吉桑来为你量身体吧，嘶溜。”

　　“欧吉桑是谁啊你个Hentai！”

　　“噗哈哈哈哈……”黎姐实在是忍不住了，维内托和皇家方舟，两个人原本关系就不差，就是一个太无赖，一个太内向。

　　“的确是成长了不少啊，黎塞留。”

　　“嗯？”黎姐此时才注意到站在兴登堡等人身后的两个金发舰娘，新任欧皇之证“狮”，还有黎姐母亲曾经的战友前卫：“哟，好久不见了，小黎酱。”

　　“前卫老师！”

　　还有……

　　黎姐目光微微一凌，对狮子，黎姐可是一如既往的不爽啊：“好久不见，咖喱棒。”

　　“咖喱棒是我的外号吗，久违了。”狮姐平静的接受了这个绰号，然后问道：“你母亲呢，比起你，我对她更感兴趣。”说着，狮姐就准备离开这里去找黎妈，比起这喧闹的环境，她更喜欢与黎妈两个人一起喝一杯。

　　“切。”黎姐跟狮姐天生不对付：“站住！”

　　“哦？还有什么事吗？”

　　两人虽然只是站在那里，可无形的气场却影响了在场的每一个舰娘，黎姐很强，哪怕在亚伦的舰队里都是数一数二的强者，特别是最近三个月，跟着黎妈获得更进一步的力量后，恐怕在亚伦的舰队里，能够与黎姐一战的也是屈指可数了。

　　但狮姐不同，即便是在欧洲，她也属于边缘人物，因为除了纳尔逊和欧皇外，几乎没人知道狮姐的真正实力，她很强，非常的强，只是因为性格，狮姐不喜欢争权夺利，也对胜负强弱没兴趣的，这个世界上能让她认真的人只有一个，那就是黎妈，当然她们是感情好，并非对手，事实上狮姐从来没有与黎妈交过手，相反，为了黎妈，狮姐可以做任何事，包括背叛欧皇。

　　“世界海战的时候。”黎姐从小就不爽这头金毛狮子：“别跑了啊！”

　　别跑……

　　如果是别的舰娘听到这种挑衅的话，绝对二话不说，当着对方的面就是一炮，但狮姐……

　　“啊。”狮姐淡然的看了黎姐一眼，然后转身离去：“我会等你的。”


第六百一十六章 狮与黎塞留，绝壁一腿

　　璀璨的星空，明亮的银河贯穿了漫漫长夜，微凉的风吹拂着帘布，狮一步步朝着阳台走去，那里，正站着个让她熟悉，却又陌生的身影，原型黎塞留，也就是黎姐和亚伦的生母，黎妈。

　　“狮子。”

　　“黎酱。”

　　一个酒杯被黎妈抛起，却被狮姐抓住，后者拿起酒杯，看着对方手中的酒瓶将其倒满，狮姐感慨道：“生了个好儿子呢。”

　　“羡慕了？”

　　“啊，羡慕了。”狮姐并没有否认，而是由衷的替黎妈感到高兴：“但，恭喜你。”

　　“还是这么客气。”黎妈不满的嘟起嘴：“一如既往的让人想打你一顿呢。”

　　“你打不过我的。”

　　“哈啊？！！”黎妈此时就像个炸毛的小猫：“说话要摸着良心啊！”

　　“呵。”只见狮姐将手放在胸口，沉声道：“摸着这坚挺的良心，你，打不过我的。”

　　“你这家伙，还是那么让人不爽！”

　　“我可以不还手的。”狮姐平静的看着黎妈，说：“就像以前一样，是你的话，就算击沉我，我也不会对你动手的。”

　　“你这话的意思，不就是说每次跟我战斗，都是让着我的嘛！”

　　“没错。”狮姐：“就是这个意思。”

　　“啊啊啊～～～讨厌死了，你这只金毛！”

　　“别说的你是银毛一样，大家都是金毛。”狮姐：“为何要互相伤害？”

　　“咖喱棒！”

　　“额……”狮姐终于知道这个绰号来自哪了，果然是黎妈教的：“你家的小丫头脾气可不好啊，一上来就摆出跟我有仇似得，话说我跟她，至少十多年没见了吧，当年还在我麾下的时候，她可没少给我使脸色，没想到现在还是这样，莫名其妙啊……”

　　“那丫头。”黎妈说道：“很崇拜你。”

　　“嗯？”

　　狮姐一愣，说：“是吗？”

　　“啊，她一直都将你当成榜样，但……”

　　狮姐的性格与她的实力完全不符，别的舰娘一心想要表现自己，去战斗，去拼，去努力，可她却像个隐士一般，如果不是欧皇给予她欧皇之证的称号，恐怕都没人知道有这么一号人，狮姐很低调，非常的低调，她是欧皇最早的舰娘之一，几乎参与过所有欧洲的战役，斩获无数，战绩更是恐怖如斯，曾与亚洲的辽宁一战而毫发无伤的全身而退。

　　但是，狮姐却拒绝了欧皇的所有赏赐，无论是物质上的，还是名誉，她为欧皇战斗了三百多年，可最后却连个军官都不是，只是黎妈身边的副将，或者说，对狮姐而言，黎妈的副将，比什么都要珍贵和吸引人。

　　如果不是黎妈过世，欧皇之证被赐予了狮姐，恐怕都没人知道这号人。

　　“刚刚的那个舰娘……”

　　宴会内，镇远睁开了眼睛，她认识狮姐，以前不止一次战斗过：“很强。”

　　“我交过手，知道。”定远凝视着狮的背影：“没想到一向低调的她这次也会来这，那个怪物。”

　　当年亚洲与欧洲交战，曾设计过欧洲的舰娘，而当时陷入困境的正是黎妈所率领的舰队，那个时候，远洋八将几乎是包围了她们，准备一举全歼，可最后，却被一个舰娘挡住。仅仅一人，那一句“这里有我就够了，你们，逃吧”，便让黎妈带着舰队撤退，而她一人却面对远洋八将的围攻，安然离去。

　　哪怕至今，定远和镇远都忘不了狮的强大，那么可怕的舰娘，竟然之前闻所未闻，以一敌八，虽然敌我双方都没有伤亡，可仅仅凭借这可怕的战力，就让定远侧目：“欧洲高手如云，兴登堡、皇家方舟、维内托、前卫、约克公爵、威尔士亲王，还有那头可怕的狮子，这次的世界海战，恐怕会比任何一届都有趣也说不定。”

　　“是狮啊，没想到她也来了。”

　　辽宁与纳尔逊的眼神，自然能够发现狮与黎姐的争锋相对，作为在场舰娘中最古老的两位，她们对狮可是相当的熟悉。

　　“狮子那家伙，很厉害的。”

　　“但她不喜欢战斗不是吗？”虽有着无法想象的强大力量，却安于现状，不求更高的地位，只求能常伴于友人左右，这就是狮。

　　狮与黎塞留，从三百年前起就是欧皇的左膀右臂，仅次于纳嬷嬷的存在，其地位，当年还在初代大和、兴登堡等人之上，只是罗德尼并不得欧皇的喜爱，所以两人才会先后获得欧皇之证的称号。

　　“风雨欲来啊。”辽宁感慨道：“藏拙到她这份上，也是少见了的。”

　　“少见吗？我倒是觉得不少见。”

　　“嗯？”

　　“哟，好久不见。”身穿黑色军服，戴着白手套的金发少女来到了两人面前：“千年前一别，再次相遇，有什么想说的话吗？”

　　“蒙大拿吗？”

　　“原来是大乃啊。”辽宁苦笑着撑着头：“你这家伙，差点把你给忘了，一直就听说印度洋那边出了个蒙大拿，我以前还在想会不会是你，没想到真的是，堂堂最古舰娘却重新被人建造出来，你这家伙是想干嘛啊？”

　　蒙大拿跟纳尔逊、辽宁一样，都是原型世界时代的舰娘，比亚世界舰娘更加的古老，而她们的建造者，正是传说中的诺哈亚克，一个神秘、未知的存在。

　　“我跟你们可不一样，没抱上好大腿，我可是死在了原型世界里呢。”

　　随意的找了个位子坐下，蒙大拿也不把自己当外人，飞快的给自己堆起了一盘子的甜点，然后大口吃着，边吃边说：“老衲是欧皇座驾，辽宁是亚帝私兵，我可没你们那么好运，原型世界毁灭的时候，我玩完了的说。”

　　“呀咧呀咧。”纳尔逊笑道：“你这话说的，总有种变着法子夸自己的感觉。”

　　“没错没错。”辽宁比划道：“我们靠别人活了下来，你虽然跪了，但靠自己的本事现在再次出现，我说大乃，你是故意来嘲讽我们的吧？”

　　“怎么会！我可是超级崇拜两位姐姐大人的，像我这么弱的舰娘，智慧和战斗能力，完全没法跟你们相比的说。”蒙大拿苦涩的说道：“不像你们，一个被欧皇看中，一个又有亚帝保护，而我，孤苦无依，四处漂泊，最后被洪流给……”

　　纳尔逊：“一本正经的胡说呢……”

　　辽宁：“啊，一本正经的胡说。”

　　“嘛，反正今时今日，我们再度相遇就对了。”蒙大拿说着，话锋却是一变，沉声道：“这次，你们应该得到消息了吧？”

　　纳尔逊：“……”

　　辽宁：“是知道一些，你呢？”

　　“我家提督可是那位大人的跟班。”

　　“切。”纳尔逊：“能把自家提督是跟班说的那么嚣张的，也只有你了吧？”

　　辽宁：“第一次见到这么没脸没皮的舰娘。”

　　“跟班怎么了！！”蒙大拿不乐意了：“你俩还不是给欧皇亚帝当跟班，要不然原型世界毁灭的时候，你俩咋过来的？”

　　虽然不愿意承认，可在世界洪流面前，她们真的是太卑微了，说白了，舰娘也不过是她们的玩物，无论舰娘多么强大，给自己做定位的时候，都是某某人的附属品，哪怕强大如纳尔逊和辽宁也不例外，唯一的区别只是在于，她们所追随的那位，是两大洪流罢了。

　　但蒙大拿不同，她说：“我跟你们不一样，原型世界的时代，我既没有选择欧皇，也没有选择亚帝，最后也没选择洛蕾姬，我，真正的死过一次。”

　　不得不说，蒙大拿的话，的确是吸引了纳尔逊和辽宁的兴趣，能够死后再次被建造，且保持着完整的记忆，这样的情况，她们可是听都没听过，诺哈亚克所创造的舰娘一共也就那么多，而最后活下来的却屈指可数。

　　远洋八将，辽宁，宝船，亚洲的舰娘们，纳尔逊，罗德尼，纵观欧洲不过两人幸存。

　　现在再加上一个蒙大拿，以及……

　　“喂，你给我站住了！”

　　“嗯？”大凤缓缓转身，看着叫住自己的蒙大拿，不解的问：“有什么事吗？”

　　辽宁和纳尔逊都是不解的看着蒙大拿，她们根本不认识大凤，只是，不知为何，两人竟然会在大凤身上感受到一股危险感，这是死亡的威胁。可太奇怪了，大凤的属性在两人眼中并没有多强，无论是近战能力还是远程空戦，都似乎没有出彩的地方，辽宁是空母，纳尔逊是战舰，毫无疑问是当下最强大的两位舰娘，可就是这两人，却觉得大凤身上存在着能够威胁到她们的力量。

　　这，太奇怪了……

　　大凤疑惑的问道：“我们，认识？”

　　“我当年差点被你给杀了，你说我们认不认识？”

　　“噢，是你啊。”大凤清冷的声音响起，她似乎想到蒙大拿了：“可惜。”

　　“啥？”

　　“上次，差一点就把你给抹杀了。”

　　“你这家伙！！！”蒙大拿咬牙切齿啊，如果不是战舰之魂的世界里，她遇到了大凤，在生命威胁下选择被提督建造出来，估计现在就没有她了。

　　当然，真正让蒙大拿气愤的是这个事情的本质，只听她问道：“那家伙在哪？”

　　“……”大凤一阵沉默，正想开口，却被蒙大拿打断：“别跟我说你不知道，你当年根本没想杀我，完全是想逼我出去，是他让你这么做的吧？”

　　看着蒙大拿的眼睛，大凤能够理解那种感觉，她的心思，大凤也能猜到：“没错。”

　　“带我去见他！”

　　“不可能的。”

　　“为什么？！”蒙大拿怒视着大凤：“为什么不可能？”

　　“因为他已经死了。”


第六百一十七章 这就是真相？

　　“怎……”蒙大拿愣住了：“怎么会，你开玩笑的吧，他怎么可能就这么……”

　　“他已经见到了想要见的，已经实现心愿的他，没有可留恋的东西了。”大凤说完，不顾蒙大拿的反应，转身离去，两人说话的声音不大，又是在这喧嚷的宴会环境下，所以除了近在咫尺的纳尔逊与辽宁外，几乎没有舰娘听到她们的对话，哪怕听到了，估计也就是皱一下眉头，因为她们根本听不懂两人在说啥。

　　然而，大凤的话，却如一把利刃，狠狠的扎在了蒙大拿的心头：“没有，可留恋的东西……”

　　对舰娘来说，唯一可以伤到她们的，不是什么炮弹和轰炸，那些肉体上的疼痛，舰娘根本无所谓，哪怕被炸上千年、万年，她们也会忍耐下来，但心灵上，不，是信仰上的创伤，却是无论怎么入渠都不可恢复的，甚至有些时候，这种创伤，可以致命。

　　“到头来，我在你心目中就不是可被留恋的那个吗？”

　　那她究竟是为了什么，才活到今天的啊，又是为了什么，绝对自己是在为他而奋斗，认为待在穆爷身边帮助穆爷，是他的意思？

　　到头来，只是一厢情愿吗？

　　“骗子。”蒙大拿深吸了一口气，然后便见辽宁和纳尔逊诧异的望着她，以两人的智慧，恐怕早已看出了什么。

　　“你。”辽宁：“不是诺哈亚克的舰娘？”

　　“怎么可能。”纳尔逊可不觉得，在诺哈的时代里，有谁还具备建造舰娘的技术，她从未听说过有这样的存在：“大乃你究竟是……”

　　“呵，不是，又如何呢？”蒙大拿叹息道：“反正，他都不要我了。”

　　到最后，都不愿意将时间留给她，哪怕一秒也好，哪怕只是在死前留给她一句话也好，但……

　　“你们应该知道的吧，那个传说。”

　　听到传说二字，曾经跟随过欧皇和亚帝的两人，立刻明白了蒙大拿的创造者，也明白了她能够在今日还保持记忆活着的原因，如果是那个人的话，那这一切，绝对就是有可能发生的了，是那位的话……

　　“嗯？！”

　　蒙大拿忽然一怔，目光望向远方，似乎是听到了什么，她的嘴角露出了微笑，然后快步离开了宴会，朝着雾之岛的某个港口赶去。

　　“额。”

　　“什么情况？”

　　“估计。”纳尔逊捂嘴笑道：“是听到了什么让她开心的事。”

　　“呀咧呀咧……”辽宁不是笨蛋，自然猜到了前因后果，不过聪明人都喜欢藏着，有些事情，只可意会，可不言传啊。

　　深夜，雾之岛某港口。

　　蒙大拿看着正坐在堤坝边，静静的垂钓，这深更半夜的竟然还有人在这里，偏偏还是在这种时候，不得不说，这人要么就是个神经病，要么，就是太热爱钓鱼这项行业了。

　　“为什么要让大凤骗我？”

　　“她没骗你，在她眼里，我的确已经死了。”钓鱼翁苍老的声音响起，虽然背对着蒙大拿，人也变了很多，可蒙大拿还是认出了他的身份：“另外等会儿，在你眼里的我，也应该死了。”

　　“嗯？”

　　蒙大拿眉头一皱：“骗了她，又要骗我了吗？”

　　“你会说出去吗？”

　　“……”蒙大拿知道自己，如果说是钓鱼翁的意思的话，无论任务人问她关于对方的事，她也会用“已经死了”来答复：“我明白了。”

　　“为什么？”蒙大拿不明白：“为什么要做这种事，以你的力量……”

　　“我已经没有力量了。”

　　“什么？”

　　“我。”钓鱼翁仰望着黑夜中的明星：“快死了。”

　　“怎么会，你，你可是，你可是……”蒙大拿不敢置信的捂住了嘴，泪水止不住的落下，钓鱼翁没有骗她，他，的的确确快死去了。

　　“没有人能一直存在，即便是我。”钓鱼翁说：“亚伦是个好孩子，跟着他，你会幸福的。”

　　“可是你……”

　　“我，只不过是个什么都没给你的粪提罢了。”

　　“我不准你这么说！”蒙大拿愤怒的道：“我不准你这么称呼自己！”

　　“为什么？”

　　“因为，因为。”蒙大拿：“因为你是我的创造者啊，如果我的创造者是粪提，那我算什么？”

　　“呵呵呵，咳咳咳。”

　　“你没事吧？”蒙大拿眼里满是担忧。

　　“暂时没事。”钓鱼翁苍老的声音里带着一丝虚弱：“蒙大拿还是像个孩子一样啊。”

　　“我才不是孩子呢！”

　　“不。”钓鱼翁：“你们在我眼里，永远都是孩子，我最重要的孩子。”

　　“切，自说自话。”

　　“为了自己的心愿，我利用了你们，真的很抱歉。”钓鱼翁：“但，果然还是想再看一眼啊，再看一眼属于我的幸福。”

　　“你应该很疑惑吧，为什么我要隐瞒自己还活着的事实。”

　　蒙大拿点头：“嗯。”

　　“还记得那个传说吗？以你的身份，应该是知道一些事情的吧。”

　　“嗯。”蒙大拿说：“第一洪流与第二洪流的传说，有人，让她们成为了洪流。”

　　而这个人……

　　“是我。”

　　钓鱼翁叹息道：“我让她们与洪流融为一体，成了至高无上的神，但你也知道，安和唔惜的性格，‘安’以前是个善良天真的好女孩，但我的存在，却是她绝容忍不了，毕竟是我叫出了行走的版块，吞噬了她的家人，也是我逼着她成为了孤独的第一洪流。”

　　世界洪流的力量是绝对的，哪怕是钓鱼翁也无法忤逆安姐姐的意志，所以……

　　“为了更好的控制她，或者说，保护自己，我骗了她，说自己能为她带来新的家人，无论是身份还是力量上，都与她相当的家人。”钓鱼翁说着他的故事，而蒙大拿，却彻底被其话语中的传说，给震撼了：“所以很多年后，我又导致了白唔惜与第二洪流的融合，当白唔惜成为第二洪流后，她自然不会放过我这个罪魁祸首，而相对的，为欧皇带来了家人的我，却成了她的恩人，所以，欧皇反过来保护了我。”

　　之后的岁月，白唔惜慢慢的改变，也理解了钓鱼翁，同时，钓鱼翁也拿出了第三个方案，导致三大洪流之间的斗争。

　　钓鱼翁很了解欧皇，更了解白唔惜，她们一个渴望亲情和家人，一个渴望得到救赎，所以在三大洪流已经存在的古老时代里，钓鱼翁再次提出了最后洪流计划，即为欧皇创造真正的家人，为白唔惜，带来救赎的希望。

　　“没错，最后的洪流计划，就是小亚伦。”钓鱼翁：“行走的版块，是我唤醒的，十多年前的悲剧，也是我所带来的，除此之外，历代教皇的死，也是我通过洛蕾姬之口，告诉欧皇的。”这所有的一切，都是钓鱼翁的错：“所有的一切，都是我一手策划的，从原型世界之前一直到如今，太久太久，我的旅途是你无法想象的，蒙大拿。”

　　“可，这跟你隐藏自己有什么关系？”

　　“小蒙大拿。”钓鱼翁笑了：“你觉得我做了这么多，欧皇，真的会感激我吗？”

　　“这……”

　　欧皇，早已不是那个善良天真的小姑娘了，她与钓鱼翁，只有绝对的利益关系，之前，欧皇保护钓鱼翁，是因为钓鱼翁掌握着让亚伦变成第四洪流的方法，没有他，欧皇就不会拥有家人，同理，白唔惜也是如此，白唔惜以白先生的身份帮钓鱼翁改变外貌，并在七年前，借着長门事件的机会，取代已经过世的太平洋元帅。

　　现在的钓鱼翁，真实身份是个谜，没人知道，只知道七年前，他以如今的模样和身份，出现在三大洪流眼中，在那之前，他曾是拜访部落的巫师，是帮东方帝王寻找长生药的方士，还是隐藏在幕后的罪魁祸首。

　　“我对欧皇，已经没有任何利用价值了，相反，我的存在，现在成了欧皇的眼中钉。”钓鱼翁说：“我是她最后的心结，她想除掉我，以结束这段漫长而痛苦的过去，世界洪流的力量是绝对的，哪怕是我，也只是她眼中的蝼蚁，我的生死，只在她一念之间。”

　　“可，可不是你创造了她吗？”

　　“人类创造了飞机大炮，那创造者能挡住它们吗？”

　　“这……”

　　武器与创造者，钓鱼翁只是个科学家，哪怕欧皇是他最得意、最强大的作品，但对已经是个独立个体的欧皇来说，钓鱼翁对上了，那就只能等死。

　　“可，可是，您，真的能够在她的寻找下，隐藏住自己吗？”

　　“呵。”钓鱼翁摇了摇头，说：“当然藏不住。”

　　“那……”

　　“所以我从一开始，就为失去价值后的我，准备好了后手啊。”钓鱼翁说：“靠着这个后手，我才能在欧皇的眼皮子底下活着，并，等待着看到最后。”

　　“那，那您说自己会死的意思，是欧皇的威胁吗？”蒙大拿已经做好了准备，为了自己的父亲，哪怕是欧皇，她也要拼死一战，即便世界洪流下，她可能连尘埃都不如，但对身为舰娘的她来说，为自己的信仰而战死、消失，是唯一的意义，也是她，仅有的幸福！

　　“不。”钓鱼翁说：“我的身体，已经走到尽头了，哪怕没有欧皇，我也活不了太久了。”

　　“怎么会？！”

　　“不用伤心的，我，不会离开你的。”说着，钓鱼翁微微转过了脸，而在月光下，在蒙大拿超人般的视觉中，一个让蒙大拿意想不到的面容，出现在了她的眼里：“您，您竟然是！！”

　　“你的幸福，不会消失的，我，也会永远陪伴着你。”钓鱼翁：“还有问题吗，小蒙大拿？”

　　“我……”蒙大拿勉强从震撼中恢复过来，问道：“我还有最后一个问题。”

　　“什么？”

　　“您所谓的准备好了的后手。”蒙大拿：“是什么？！”

　　“……”钓鱼翁沉默了许久，直到蒙大拿以为他要拒绝回答的时候，老人却开口了：“诺哈亚克！”


第六百一十八章 这为新晋元帅有点叼

　　烟花的轰鸣响彻天际，巨大的蔚蓝色光幕在雾之岛竞技场中心展开，在这万众瞩目的日子里，我们的海军人气偶像青叶，此时正拿着话筒，站在了竞技场内水人工湖中央的平台上。

　　“今日，由太平洋兼任北冰洋元帅，亚伦·黎塞留所举办的第三届【泛海线世界舰娘战争演习大赛活动】即将开幕，我是后裔舰青叶，在此，我代表我的提督，以及雾之岛全体舰娘，对远道而来参加活动的各位提督、舰娘、观众，表示热烈的欢迎！”

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　一颗颗巨大的礼花，将整个会场渲染的如梦如幻，各种投影交织，组成了一道震撼的视觉盛宴，而在这份喜庆和欢呼声中，被无数人所期待的世界海战，终于在第三天开幕。

　　“现在！”青叶将手一挥，巨大虚拟屏幕上，立刻出现了评委台上的画面：“请本次活动最尊贵的嘉宾，来自世界各地的元帅们，登台！！！”

　　“元帅们？”

　　“那是非洲的祖灵大人，我们非提的信仰！”

　　“印度洋元帅穆罕奈特先生也来了。”

　　“快看快看，是大西洋的海盗大帝，大帝也来了。”

　　“我的天啊，难道十大元帅真的会齐聚吗，这，这是何等不可思议的景象？！”

　　某个年长的提督更是激动的泪流满面：“没想到在我有生之年，还能看到这样的场景，真是死而无憾了。”

　　“喂！那是谁？那个是谁啊？”

　　“没见过啊。”

　　“亚帝？她竟然是亚帝？！看啊，她坐在了亚洲元帅的位子上，这是怎么回事……”如果说祖灵爷爷和欧皇的话，观众们多少还是通过媒体见过其面貌的，可亚帝，这次却是以女性的身份登场，这就让观众和提督们有些懵逼了。

　　“那个白发女人是亚帝？”

　　“不会吧？亚帝不是男的吗？”

　　“难道是新任？可这么大的事我们不可能不知道啊？”

　　“哼！”

　　这个时候，就得让提督中的老司机们，发挥精湛的车技了：“你们懂什么，亚帝陛下本来就是女子，只不过是为了一些事，才女扮男装的。”

　　“一些事，什么事什么事？！”

　　这八卦之风，那是无处不在的，无论是舰娘、提督，还是吃瓜观众，全部被亚帝的八卦给吸引了，然而，就是在这个时候，一个有着无法想象威慑力的人，出现在了巨大的虚拟屏幕中。

　　“肃静！”

　　睥睨的目光宛如跨越了虚拟和现实，雷霆般的两个字伴随着巨大的压迫感，狠狠的砸在了每一个提督、舰娘和观众肩上，一瞬间，仅仅两个字，只是一个态度，却让整个会场，所有人，乃至这一瞬间的人工湖湖面，天际的云朵，还有风，都停滞了下来……

　　“咕噜。”

　　“骗，骗人的吧……”

　　“那，那个人是！”

　　“欧皇？！！”

　　“那是，那是欧皇陛下，竟然连从不参加这种事的欧皇陛下都来了！”

　　安姐姐的出现，顿时压住了所有人的光彩，她是世界上最尊贵的提督，没有之一，哪怕是亚帝也只是与其媲美，却不可并驾齐驱，没有人能够想象“欧皇”这两个字在提督心目中的地位，这是身份的象征，是血统的象征，是全世界的提督，无论非提、欧提、亚帝，都不得不崇拜和仰视。

　　“哼。”

　　安姐姐不屑的看了眼亚帝，只见她一边坐在亚伦的右手边，一边挑衅的对隔着亚伦的白唔惜说：“女人就要有女人的样子，给自己丢脸随你，但要是敢让我家的小亚伦失了面子……”

　　“切！”

　　白唔惜性格温和是没错，可不知为何，她天生就跟安姐姐不对付，如果以前说些什么也就算了，竟然还把亚伦扯进来，一心想成为亚伦贤内助的白唔惜，怎么能容忍她在亚伦面前贬低自己：“你什么意思？！”

　　“你是文盲？”

　　“什么？”

　　“那就是白痴了。”安姐姐冷笑道：“连话都听不懂，哼。”

　　“嘣。”

　　白唔惜爆了，直接喊道：“你想打架吗，安老太婆？”

　　老，太婆……

　　虽然这话是事实，可女人最忌讳的就是年纪，更何况还是在安姐姐最在意的亚伦面前被提及，只见她嘴角微抽，紧握的拳头更是隐隐微颤：“白丫头，你真是越来越放肆了啊！”

　　“我去，这气场！”

　　“喂喂喂，也稍稍看一下气氛好不？”

　　“两位两位。”祖灵爷爷连忙出来打圆场了：“这还是活动……”

　　白唔惜：“是她先挑衅我的！”

　　安姐姐：“给我闭嘴，矮子！”

　　“矮，矮子，我是。”祖灵爷爷已经被打击的快灵魂出窍了：“矮子……”

　　“咳，好了好了，这是主播，两位也请稍稍注意点形象。”亚伦连忙抓住了两人的手，而这一刻，全场都关注着大荧幕中剑拔弩张画面的观众们，全部都懵逼了。

　　“他在说啥？”

　　“区，区区新晋提督，竟然敢这么跟亚帝和欧皇说话？！”

　　“完了完了完了，世界大战又要爆发了！！！”

　　欧皇有多可怕，不用说也知道，试问全世界哪本教科书里没提及欧皇的恐怖，三次世界大战的发起者，也是三次世界大战的绝对赢家，三百年来，一度以一己之力怼全世界的可怕存在，哪怕是亚帝也只能说是匹敌，或者说在世界大战的时候，能够分担掉一部分欧皇之怒。

　　可现在的问题是，这是欧皇与亚帝，这两个世界最顶尖提督，世界唯二真大佬的争锋，你区区一个小提督上去干啥啊？

　　小提督，没错，就是小提督！

　　与欧皇亚帝这种级别的提督相比，亚伦哪怕是元帅，可在他们的眼里，依旧不过是一个小辈，区区新晋元帅罢了。

　　没看见海盗大帝当了四十多年的大西洋元帅，现在碰到欧皇也跟只鹌鹑一样吗？！

　　没看见被誉为人类最强提督的非洲祖灵爷爷，都被两位大佬给怼了吗？

　　可你……

　　卧槽！

　　他们看到了什么？！

　　只见评委台上，正在与亚帝争锋相对的欧皇，竟然真的坐了下来，更令人震惊的是，明明手腕被亚伦给抓着，欧皇却丝毫没有抵抗，甚至连一点厌恶的表情都没有，这简直不可思议，要知道，欧皇可是连别人看他一眼，都可能发脾气的超级任性的人大佬啊，而且从来没听说过，有谁能够如此亵渎她，还能活着的。

　　额，等等，也不是没有。

　　的确存在着一种人，是能够随意碰触欧皇，且不会有什么事的，那就是，教皇。

　　而现在仔细一看，所有人才意识到，亚伦的外貌与历代教皇竟然是那么的相似，如果不是艾伦（亚伦之父）在十五六年前过世，时间过去了太久，恐怕会有更多人第一时间注意到亚伦的身份。

　　“是教皇！”

　　“他是新一代的教皇吗？！”

　　这一刻，不仅是吃瓜群众，连欧洲的贵族、名门们都肃然起敬，要知道，欧皇只是欧洲的信仰，如同上帝、神一般的存在，而真正统治欧洲的，从古至今都是教皇。

　　“怪不得，怪不得他能够……”

　　能够降服欧皇？

　　好吧，这也可能是欧皇唯一的弱点了，哪怕是再怎么任性的欧皇，在教皇面前，也会表现出温柔的一面，只是没人见过罢了，而现在，他们有幸见证了这传说，传说是真的，教皇真的能够左右欧皇的意志，哪怕是愤怒之时的欧皇，也能劝服。

　　可是……

　　“亚伦。”白唔惜有些害羞的说道：“手，可以放开了吗？”

　　天？

　　什么情况？

　　这是什么情况？！！

　　“额，不好意思，咳。”亚伦连忙放开了白唔惜，尴尬的笑道：“抱歉抱歉，那个啥，我们刚才说到哪了？”

　　说到哪个屁啊，不是一上来欧皇就跟亚帝怼起来了吗？

　　您貌似到现在都只说了一句话吧，而这句话貌似还没半点建设性！

　　还有为什么亚帝会娇羞，这到底是怎么回事？

　　难道？

　　不会吧？！

　　这一刻，无数提督都看向了大荧幕中的那位年轻的元帅，内心中不约而同的想到了一种可能性：“难道说连亚帝，也被他给拿下了！！”

　　“这，这是要统一世界的节奏吗？”

　　“两线元帅，我还听说亚洲貌似也……”

　　“他还是欧洲教皇。”

　　“神啊。”某位白发苍苍的老者激动的热泪盈眶：“我竟然有看到世界统一的一天，我，就是现在死都能瞑目了。”

　　竞技场被修建在雾之岛中心，所有元帅已经坐在了高台上，等待着世界海战的开始，这是亚伦首次以东道主的身份举行活动，无论是为了深海舰娘们，还是为了给自己的年轻添加一份阅历和稳重，让世界的人民能够信任他，增强威信，这段时间亚伦可谓是不眠不休的工作，几乎是把自己当成机器在使用。

　　世界海战的成功，亚伦志在必行。

　　“你们感情真好呢。”

　　安姐姐：“谁跟她感情好了？”

　　白唔惜：“我跟这疯子的感情一点也不好！”

　　“呀咧呀咧。”科研女朝亚伦微微一笑，然后平静的坐在了白唔惜左手边的位子上：“这次活动的主角，可不是你们啊，这么抢了小亚伦的风头，真的没关系？”

　　被科研女一提醒，两人才意识到，这是亚伦的主场。

　　在亚伦的主场上，她们在这里闹什么矛盾啊？

　　更何况，她们俩也算是另外半个主人了，一个是亚伦的亲奶奶，一个是身心都给了亚伦的传统女人，这在亚伦的主场上，跟在她们家里有什么区别，这么给亚伦添堵，两人都忍不住脸红了。

　　“咳咳，没事的。”亚伦在两人腿上轻轻拍了两下，然后抬手示意青叶继续。

　　“了不起的孩子呢。”老俄公欣慰的感慨道。

　　“呼～～～”穆爷淡定的吞云吐雾。

　　“矮子，我是矮子……”祖灵爷爷脆弱的内心继续崩溃。

　　“等活动结束，如果还能活着。”总统说道：“把我那地盘也卖给亚伦算了……”一想到能够与戈本环游世界，总统觉得亚伦真是个好人，说实话，元帅什么的，他早就不想干了，亚伦这么自觉的跳出来，真是谢谢了啊。

　　【额，那么，那么好，现在元帅们已经全数进场】青叶也被亚帝与欧皇的事给震撼了，不过一想到这事自家提督，自家提督有多厉害，她在这里住了那么久，怎么说也知道不少，冷静下来后，再次拿起了话筒：【现在，就请所有参加活动的舰娘，进入各自的出击口，其余提督，请于竞技场观众台上，耐心等待活动的开始。】

　　虽说是世界海战，可实际上，这只是称呼，真正会来参加比赛的，那都是有点名气的提督，按照军衔来说，至少也是少校级别以上的，而纵观全世界，这样的提督也不过数万左右，而大部分都只处于少尉、中尉和上尉之间。

　　但现在，由于亚帝与欧皇的彩蛋，以及世界很可能会真正和平，不再有战争的大一统，几乎是每个提督都将自己的舰娘派了出去，这可是见证历史的时刻，输赢根本无所谓，重在参与嘛。

　　然而，并没有人发现，在这些提督们争先恐后的将自己的舰娘全派出去的时候，评委台上的科研女却露出了一抹冷笑：“派出去吧，都派出去了，那就再好不过了……”


第六百一十九章 世界不配与我为敌

　　世界海战开始了，第一场是海选，其规则是，所有提督将自己的舰娘全部派到中央的水域中，而这个水域则同亚伦早就准备好的数十个特定海域相连，从这里进去，就会在那边出来。而由于那些特定海域有着特殊的薄膜所笼罩，所以舰娘在其中一但遭到中破等级的伤势，就会进入强制无敌状态，且被传送到雾之岛各个港口，那边有对应的入渠措施和补给地，让其最快的恢复到完美状态。

　　整个过程并不存在危险性，但却能够在保证安全的情况下，最大程度的展现舰娘的实力。

　　海选采取积分制，只要你击败了足够的舰娘，拿到了足够的积分，就能够脱引而出，每个海域都有专门的计分功能，所以绝对不会出现作弊以及不公的情况。

　　在亚伦的构想中，海选要淘汰几乎全部的舰娘，而真正能够进入正轨比赛的，绝对不超过1000名舰娘。

　　从近百万的舰娘中，筛选出一千人，将近99.9%的淘汰率，刚听到这个数据的时候，几乎所有提督都倒吸了一口冷气。

　　可仔细想想，这一届可是各方大佬云集，连从来不参加这种活动的欧皇都来了，那这活动的含金量肯定会被无限拔高，毕竟这可是元帅面前，如果你随便一个小猫小狗都能来耍两下，那又是将元帅的尊严置于何地，这正规比赛环节，就算不是史诗舰娘，也至少得有两把刷子在手吧？

　　所以，在这样的基础上，亚伦提高了进入正选的门槛，凡是能够进入活动环节的，至少也得有S级或者以上的实力。

　　当然，万事都不是绝对的，就像亚伦自己，他可是这次活动的东道主，这主人嘛，总是要有点特权的，除此之外，元帅们作为世界巨头，亚伦肯定也是要给一些优待的，就像现在，站在欧皇身后的纳尔逊，站在白姐姐身后的辽宁，站在亚伦身边的黎姐和長门，她们的工作是保护元帅们的安全，至于海选什么的，身为元帅们的贴身侍卫，她们自然是无条件直接获得参赛资格咯。

　　黎姐和長门肯定是要去活动活动的，但按照亚伦的意思，简单的小环节就直接跳过吧，等到适合她们的舞台布置好了，再登场。对此，黎姐和長门自然没有异议，而纳尔逊跟辽宁这俩老前辈，则是乐得清闲，到了她们的程度，如果再去跟那些小朋友们战斗，哪怕是这两位都觉得丢人。

　　这第一场海选，其实并没有太多的看头，其本质上，只是让那些实力一般的提督，来参与一下，见证历史的时刻，至于那些实力强大的舰娘，由于数量实在太过稀少，镜头也不好专门捕捉她们的画面，毕竟之后有的是她们展现英姿的机会，所以就把海选的时刻，留给他们吧。

　　海选的时间绝对不短，所以在初次的登场后，元帅们也相继的来到了更为豪华的房间里，只留下几个投影在评委席上。

　　安姐姐与白唔惜继续互相不对付的起身离开，到亚伦所指定的比较舒适的专门座位上，纳尔逊和辽宁则是一脸的无奈，对于她们各自的主人，已经是没什么好说的了。

　　“不出意外的话，等会儿我俩，又要来一场了吧？”

　　“呀咧呀咧，跟你这样的怪物战斗，可是很伤的啊。”辽宁无语的叹了口气，她是空母，纳尔逊是战列，两人的战斗本就不合理，远距离肯定是辽宁厉害，近距离，纳尔逊更占优势，但总的来说，如果是开启完整洪流的纳尔逊，那辽宁还真是差了一筹，只不过这等大型活动，纳尔逊也不好意思借助欧皇的力量，毕竟这是欧皇与亚帝之间的差距，而非纳尔逊与辽宁之间的。

　　本质上说，两位舰娘实力相差无几，只是因为纳尔逊能够借助的欧皇的力量更加强大，这才在这么多年来，一直压着辽宁一头。如果是战争年代还好说，纳尔逊也不管什么战舰荣耀了，所谓胜者为王嘛，管你有什么手段。

　　但这次，反正纳尔逊不好意思靠欧皇的力量跟辽宁打，胜之不武啊……

　　“各凭实力便是！”

　　似乎是猜到了纳尔逊会说这句话，辽宁露出了得逞的笑容：“嘻嘻……”

　　穆爷抽着烟，有些心不在焉，身后跟随的是蒙大拿，不过现在的蒙大拿与之前的有了一丝不同，似乎是想通了什么，蒙大拿走路的步子也轻快了很多，特别是在她与亚伦擦肩而过的时候，那抹让亚伦诧异的微笑，不知道的还以为她也是亚伦的舰娘呢。

　　祖灵爷爷个子矮小，此时正一蹦一跳的走在铺着大理石的地板上，身后跟着的是坐着自动轮椅的老俄公，海盗大帝与总统沉默不语，可两人的手心此时都紧紧的攥着，似乎即将面对什么可怕的事情一般。

　　“这次活动，小亚伦办的不错呢。”

　　洛蕾姬空灵的声音在亚伦身后响起，亚伦笑道：“只能说尽力了，但我想如果是老师……咳，洛蕾姬姐姐你来举办的话，肯定会比我更好。”亚伦原本想继续称呼老师的，可谁想话未出口，亚伦就感受得到了洛蕾姬眯着的眼睛中透出的杀气，果断将老师两个字改成“洛蕾姬姐姐”，这才让洛蕾姬路出微笑：“这可难为我了，实话实说，即便是被称作世界最聪明之人的我，也没办法举办出如此盛大的活动哦。”

　　“嘛～～～”

　　“我是说真的呢。”洛蕾姬眯着的眼睛微微睁开：“至少这次活动，没有小亚伦你的话，我是无论如何也汇聚不到那么多提督的，你看你，把全世界的元帅都给一锅端了。”

　　“额……”

　　亚伦眉头一皱：“那个，这话是，什么意思？”

　　“字面上的意思啊。”

　　“你在做什么？！”黎姐惊呼道。

　　“嗯？”

　　忽然，亚伦觉得自己脑后一阵冰凉，他撇过头，而在那里，一尊漆黑的炮口已经对准了亚伦的眼睛，更让亚伦诧异的是这炮口的主人，竟然是他家的長门：“長门你……”

　　“我，不知道，我。”長门的身体在颤抖，脸上更是无比的狰狞：“控制不了自己了！”

　　“你做了什么？！”亚伦猛地的看向洛蕾姬，哪怕是她，如果伤害了長门，亚伦也会发怒：“快点放开長门！”

　　“那可不行啊。”

　　“什么？”

　　“这可是游戏规则，不是我说放就能放的。”

　　说着，洛蕾姬一步步从亚伦身边走过，而長门也在这时收起了舰装，可让亚伦惊骇的是，長门竟然就这么跟上了洛蕾姬的脚步：“長门？長门你怎么了？！”

　　“额……”長门眉头微动，可却像是被控制住了一般，竟然连一丝面部表情都无法展露。

　　“没用的！”

　　洛蕾姬目光一凝，直视着亚伦的眼睛：“现在你的長门是我的舰娘了，无论你怎么呼唤，她都不可能再回应你了。”

　　“你究竟对長门做了什么？！”

　　“唰！”

　　一道金光闪过，下一刻，无边无际的洪流支路就这么在这过道中爆发，只见長门右手一挥，竟是将光量化的黎姐直接逼退到了亚伦面前。

　　“怎么会？”黎姐看着满脸淡然的長门，她知道長门很强，可能够在一瞬间看穿自己的攻击轨迹，并果断的发动洪流支路逼退自己，这真的是長门了，不，不可能的，哪怕是長门也不可能如此熟练，抬起头，黎姐死死盯着長门：“你不是長门，你到底是谁？！”

　　“噗嗤！”

　　“哈哈哈哈。”洛蕾姬忽然捂着肚子笑了起来：“你连自己人都不认识了吗，太可笑了啊，我可爱的后裔舰！”

　　“怎么可能！”黎姐无法相信，眼前这跟以往气质截然不同的長门，就是她认识的同伴。

　　眼前的長门，简直就像是一个毫无生气的死尸，一举一动都透着股诡异的气息，不仅如此，只有真正与其站在一条生死线上，你才能感受到她的恐怖，那令人毛骨悚然的压迫感，就像黎姐的一举一动都被掌控在其手中，仿佛只要黎姐一动，她就会发起致命攻势，瞬间杀死自己！

　　長门绝对不会有这样的经验和力量，可是……

　　“她只是觉醒了，这股力量，才是七巨头，战列舰長门所拥有的力量！”洛蕾姬朝黎姐伸出手：“撒，想要吗，只要站到我这边来，立刻就能送给你哦。”

　　“开什么玩笑！”黎姐大喝道：“你究竟想干什么，身为北美元帅，在此等众目睽睽之下，你难道想与世界为敌吗？！”

　　“跟全世界为敌？”

　　洛蕾姬忽然笑了，也是第一次，洛蕾姬展现出了如此强烈的感情波动：“世界，配与我为敌吗？！”

　　转过身，一身雪白科研服的洛蕾姬快步走向身后的评委台，而在她的身后，長门就这么一脸平静的跟随着，此时的她，竟是让亚伦觉得如此的陌生，无论亚伦怎么用提督网络呼唤，長门都不曾回应，甚至是亚伦独有的驾驭，都联系不上她。

　　“撒，游戏开始了，各位元帅们，全世界的提督、舰娘们，你们准备好用自己的生命。”站在评委台后，洛蕾姬拿起了话筒：“为这庆典献上最豪华的葬礼了吗？”


第六百二十章 游戏规则

　　“这不是演习，诸君！”巨大的屏幕里，洛蕾姬身影出现，而她的声音也在这一刻响彻整个会场：“再重复一遍，这，不是演习！”

　　“怎么回事？”

　　“她不是……”

　　“北美总督？这个女人是北美总督吧？”

　　“不是演习是什么意思？”

　　“特别彩蛋？开场白？还是……”

　　“这是战争！我对全人类发起的。”评委台上，洛蕾姬抬起手，与此同时，長门展开了背后的武装，然后……

　　“战争！”

　　手，落下！

　　“嘣！”

　　“不好！”

　　“快躲开！！！”

　　“轰隆！”

　　当炮声响起，当爆炸的黑烟弥漫在观众席的某个角落，所有人，无论提督还是舰娘都被長门的这一次炮击给打懵了，这是什么情况，这是在干什么，她疯了吗，洛蕾姬疯了吗？

　　战争？

　　开什么玩笑，这不是由全世界元帅共同举办的世界海战吗？

　　而且刚刚元帅们不是相处融洽，完全就是一副要世界和平的节奏，突然说什么战争，到底是怎么一回事啊？！

　　“怎么了，出什么事了？！”

　　洛蕾姬的身后，亚伦快步走上评委台，他看了眼長门，而后者似乎完全没有注意到似得，只见洛蕾姬微微一笑，再次抬手，亚伦瞳孔一缩，他看向之前被炮火轰击的地方，那里是观众席，是欧洲提督的区域，也许是运气好，在長门炮击的时候，他们的舰娘危急关头抵挡了这一炮，这才没有死人，可即便如此，还是有好些提督被这一炮炸昏了过去。

　　“你到底在做什么。”怒气从亚伦心底涌起：“立刻解除对長门的控制，否则……”

　　屏幕中，亚伦与洛蕾姬的对峙，落在了无数人的眼中，可这突如其来的情况，让全世界的观众都一头雾水，根本不知道发生了什么，好吧，事实上，亚伦也是云里雾里的，他现在也想知道，洛蕾姬究竟想要做什么，而長门，究竟又是怎么一回事，她为什么会被洛蕾姬给控制了？

　　“做什么？这不是明摆着的事嘛！”

　　在亚伦惊讶的目光中，全世界的观众通过这世界海战的直播平台，看到了一个人，一个银发女人的疯狂言论：“我在玩角色扮演游戏啊！”

　　“什么？”

　　“你是救世主。”洛蕾姬点了下亚伦，然后将手指向自己：“而我，就是最危险，最坏，最残暴的大魔王，我是最终BOSS的说。”

　　看到亚伦愣在那里，洛蕾姬瞥了眼身后的舰娘：“長门。”

　　“不好！”

　　亚伦一眼就看到了長门的攻击对象，那可是无辜的平民啊：“長门不要开炮！”

　　然而，長门并没有听亚伦的，或者说，她已经听不到亚伦的声音了。

　　“没用的。”洛蕾姬不屑的摇着头：“她现在，已经不是你的長门了。”

　　眼见的長门的将炮口对准远方的观众席，那没有提督在场的平民区，而亚伦，却根本无法阻止，因为现在的長门……

　　“是我的長门啊！”

　　洛蕾姬低喝道：“开炮！”

　　“轰！”

　　亚伦狠狠的咬着牙，長门的情况让亚伦担忧，可现在他却不得不先放下这事，亚伦身后，一道身影突然消失：“阻止她！”

　　金色的光芒出现在了炮弹轨迹前，下一刻，一把银亮军刀强行改变了炮弹的轨迹，将其挑飞出去，而在提督和平民惊讶的目光中，黎塞留的身影出现在了半空中，与長门遥遥相望：“够了長门，你知道自己在做什么吗？”

　　黎姐所认识的長门，绝对不会做这种事，虽说不知道洛蕾姬究竟对長门做了什么，可现在的状况，未免太过诡异。

　　“哦～～～”

　　洛蕾姬饶有兴致的打量着黎姐：“光子之核与量子之核吗，有点小麻烦呢，小黎塞留酱。”

　　“你究竟是什么人？”

　　北美的总督，真的会做这种事吗，那个一直如同隐士般站在全人类身后，提供技术帮助的科研女，为什么会变成这个样子？

　　“麻烦呢……”

　　“现在不是解释我是谁的时候吧，小黎塞留酱？”洛蕾姬无奈的眯起了眼睛：“所以说，可以把舞台先让给我吗？”

　　“嗯？！”

　　黎姐的舰娘网络突然传来一阵急促的警报，可还不等她反应过来，一只纤细的手已经来到了她的身后，千钧一发之际，黎姐堪堪躲过了这毫无征兆的袭击，与此同时，来人也露出了打趣的目光：“你，躲过去了啊？”

　　“什……”黎姐刚想开口，腹部却是一阵剧痛，随即整个身体便狠狠的砸进了中央胡泊里。

　　“轰～～～～”

　　冲天而起的水柱，以及那一抹悬浮在半空中的身影，此时都深深震撼了在场的所有人。

　　太快了！

　　几乎是眨眼的功夫，所有人只觉得两次响声，就看到黎塞留被打飞了出去，便看见一个熟悉而又陌生的传说中的舰娘，取代了黎姐之前所在的半空，她，正是衣阿华四姐妹之一的密苏里。

　　“呸。”

　　下方，中央胡泊上，黎姐拭去了嘴角的鲜血，狠狠的瞪了眼密苏里后，瞬间回到了亚伦的身后，虽然被人偷袭让黎姐很不爽，可现在不是意气用事的时候，此时最重要的是保护亚伦的安全，黎姐不知道長门为何会被控制住，可现如今，亚伦身边只有她是值得信赖的了。

　　连長门都被控制了，还有谁是没问题的？

　　黎姐自问是后裔舰，有一半人类血统，洛蕾姬就算再厉害也控制不了人心，如同人类那般自然出生的黎姐，不可能会被洛蕾姬控制。

　　“切。”她瞥了眼高空中的密苏里，又看向前方的洛蕾姬，心里刚有定计，亚伦的手却先一步落在了她的肩膀上：“她是洪流，姐你不是她的对手……”亚伦这是在告诉黎姐，擒贼先擒王在洛蕾姬身上不适用，洪流拥有凌驾于世界的力量，这不是区区舰娘能够对付的，而现在，洛蕾姬貌似遵守着什么原则，并没有使用可怕的伟力。

　　可无论如何，亚伦都要庆幸，庆幸她没有亲自出手。

　　“呼～～～”

　　亚伦深吸了一口气，多年来的劣势战让他不管身处何等险境，都能静下心神仔细分析：“你既然说这是一场游戏，而我又是救世主，那么敢问女魔王殿下，可否为我这个至今不明所以的救世主，解释一下游戏规则呢？”

　　“哦？”洛蕾姬露出了微笑：“你要是早这么说，我也不用特地让我家的長门酱，浪费两发弹药了。”

　　这话，着实让亚伦怒火中烧，可偏偏，亚伦投鼠忌器，在还不知道她究竟是如何控制長门的情况下，亚伦根本不敢轻举妄动，显然，洛蕾姬也看出了亚伦的愤怒，她的本意也不是激怒亚伦，毕竟亚伦是第四洪流，本质上说也是她的弟弟，洛蕾姬没理由跟他死磕，更何况亚伦身后还站着欧皇和亚帝，她们现在都以亚伦为中心，洛蕾姬就算是疯了，也不可能同时与三位洪流为敌。

　　“啊咧咧，生气了……”

　　洛蕾姬也知道这个时候要见好就收，于是不再继续挑衅亚伦：“游戏规则呢……也是，我还没跟你说过游戏规则啊。”

　　“不过你确定自己要听？”

　　“嗯？”

　　“会让你很失望的哦……”

　　“说吧。”

　　“呵。”洛蕾姬露出了微笑，然后将话筒再次拿了起来：“首先，祝贺各位提督和舰娘，能够在今天来到了这座新建的镇守府，对此，我不得不感谢一下咱家的小亚伦，如果没有他，不知道什么时候，才能有今天这样的机会。”

　　机会？

　　什么机会？

　　就连亚伦也迷茫了。

　　“今天这样。”洛蕾姬：“让我可以把全世界的提督一网打尽的机会！”

　　“噗～～～”

　　几乎是同一时间，全场提督都被洛蕾姬的话给吓到了，这，这人究竟是怎么回事，开口与世界为敌，闭口就要消灭全人类，现在更是嚣张的表示能够一次性把所有提督都干掉，真是少了她很多的麻烦。

　　“这也太猖狂了吧？”

　　“就算是传说中的元帅，也做不到吧？”

　　“其他元帅呢？他们为什么不出来阻止一下？”

　　……

　　一时间，整个竞技场都喧嚷了起来，事实上不仅是他们，就连亚伦和黎姐也是诧异的看着洛蕾姬，因为他们根本无法想象，如何可以将在场的提督一网打尽，难道就凭密苏里一个吗？要知道，科研女也将自家的舰娘们给派出去了，想要回来，那就必须符合淘汰赛的规则，打完才能出来。

　　好吧，就算洛蕾姬用了不知名的手段操纵了長门，可那又如何，别看長门现在那么霸气，这是因为她攻击的太突然，等雾之岛上的警卫部过来，那么多舰娘，没理由拿不下一个長门，耗也能耗死她了。虽说亚伦不可能真的伤害長门，但只是暂时关押起来，等待恢复原状，亚伦还是下得去手的。

　　“你是不是在想。”洛蕾姬似乎看穿了亚伦的心思：“我要怎么才能把在场的提督一网打尽？”

　　亚伦刚想说“是”，可接下来的一幕，却让亚伦只觉得一股寒意从脚底涌起，而在他的眼中，全场，所有提督身边的舰娘，竟然无一例外的展开了舰装，那漆黑的炮口，竟在这一刻，让人毫无准备的对准了几乎所有提督的脑门、额头、背心……

　　“你……”

　　“你在做什么？”

　　“怎么了，小小你为什么……”

　　在场的提督并非孤家寡人，他们并没有把所有的舰娘都派出去，而是或多或少的留了一两个舰娘在身边，毕竟提督也是男人，是男人就不可能一个人傻傻的看比赛，身边没有几个可爱的萌妹纸陪着，根本不好意思说自己是提督。而对提督来说，也许史诗舰娘的确很奢侈，可如果只是美丽可爱的无名舰娘，那几乎是要多少有多少，史诗舰娘强大的只是能力，单凭外貌，不一定就比无名强。

　　可问题是，对人类而言，哪怕只是一个刚建造出来的D级无名舰娘，都是致命的。

　　“游戏规则一。”在这种诡异的气氛下，掌控了所有提督生命的洛蕾姬说道：“如果小亚伦你输掉了游戏，那么我就会下达开炮指令，在场的所有提督的脑袋都会‘嘣’的炸掉，所以……”

　　“所以？”亚伦倒吸一口冷气。

　　“所以千万别输了啊！”此时此刻，洛蕾姬的笑容在亚伦的眼中，是那么的诡异和恐怖：“你现在，可是在用几万个提督的生命，在跟我玩游戏呢……”


第六百二十一章 我绑架了九大战线

　　“开始了啊……”

　　室内，包括安姐姐和白唔惜在内的所有元帅，都平静的坐在自己的位子上，然后静静的看着圆形投影中，洛蕾姬一个人的游戏，他们并非这场游戏的参与者，而只是观众，虽说洛蕾姬的叛变来的很突然，可连欧皇和亚帝都没有参与，而是如同他们这样只能作为观众，静待洛蕾姬表演，却是有些出乎众人的预料。

　　“真是可怕啊，这份准备。”总统好奇的看向正低着头吞云吐雾的穆爷：“她是怎么做到的，一下子控制那么多的无名舰娘，这可不是个小工程吧？”

　　“撒。”穆爷无所谓的说道：“谁知道呢……”

　　洛蕾姬的事情，穆爷再清楚不过了，为了今天，洛蕾姬已经准备了太久太久，而作为洛蕾姬的帮凶，穆爷却只能眼睁睁的看着这最坏的一幕发生，自己却无能为力，作为继承了亚克意志的人类，穆爷除了苦笑外，也只有沉浸在这云雾当中，麻醉自己了：“我已经尽力了，但，依旧阻止不了她。”

　　“听天由命吧。”

　　“嘣！”

　　“开什么玩笑！”祖灵爷爷狠狠的吹了下桌面，他看向欧皇和亚帝：“你们在做什么，这种时候，你们就这么无动于衷吗？”

　　“呀咧呀咧。”穆爷耸了下肩膀，表示祖灵爷爷威武霸气，竟然敢质问这两位。

　　“佩服啊。”海盗大帝赶紧跟祖灵拉开距离：“老爷子还是这么厉害。”

　　老俄公眯着眼，一副我就看看，不说话的态度。

　　至于安姐姐和白唔惜……

　　祖灵爷爷：“你们就真一点反应都没有，你们可是世界伟力，两大洪流啊，就这么看着她胡闹？”

　　按理说，祖灵爷爷就算再厉害，也不过是一个凡人罢了，白唔惜脾气好，不跟他计较，可按理说，以安姐姐的性格，绝对第一时间让他知道什么叫做第一洪流的威严，而这次，面对祖灵爷爷的质问，两人却少见的没有发脾气，而是以暂时的沉默，回应着……

　　“如她所说。”白唔惜开口道：“这只是个游戏。”

　　“游戏？”海盗大帝拍了下手：“那就是玩玩的了？”

　　“原来是玩玩的啊……”

　　可这话，也只是嘴上说说，就算是白痴也能看出来，洛蕾姬这次，绝不可能是玩玩那么简单。

　　“那如果。”祖灵爷爷问：“如果小亚伦输了呢？”

　　不得不说，祖灵爷爷的问题，一针见血……

　　然而，从一时间的沉默来看，他的这个问题，似乎，的确是有些让人难以开口了。

　　在场的人，个个都是站在世界巅峰的存在，而其中的安姐姐和白唔惜，更是传说中的世界洪流，掌握着无法想象的伟力，但在这一刻，两人却也如同普通人那般，没有别的选择，事实上，以两人跟亚伦的关系，说什么也不可能让洛蕾姬如此胡闹下去的，可偏偏，两人又都受过洛蕾姬的恩惠。

　　不说白唔惜，就说安姐姐，教皇计划就是洛蕾姬提供的，没有洛蕾姬的帮助，也就不会有亚伦的诞生，所以不管怎么说，欧皇都欠洛蕾姬一个人情。

　　偏偏，洛蕾姬这次的行动，就是在让安姐姐偿还人情。

　　安姐姐很强大，哪怕是白唔惜、洛蕾姬和亚伦三人绑一块儿，也不是她的对手，可身为洪流一家子中的大姐，别看她平常很霸道、很任性，可真到了维护他们的时候，安姐姐也会十分苦恼，比如这次，洛蕾姬的行为，以及跟亚伦之间产生的矛盾，安姐姐就不知道该如何化解，若是没有那份人情，安姐姐还能偏袒着亚伦，强行阻止洛蕾姬，可奈何……

　　“她为了今天，已经准备了无数岁月。”无论是帮她执行教皇计划，还是为白唔惜带来新的家，从原型世界开始，洛蕾姬就已经为这一天做准备了：“她的智慧，不是我和白丫头能够比的，而以她的性格，如果亚伦真的输了游戏……”

　　安姐姐沉默了，而白唔惜则给出了他们想知道的答案：“她一定会毁灭全人类！”

　　毁灭人类……

　　能够把这四个字，就这么轻而易举的挂在嘴边，世界洪流，果然是可怕的存在啊。

　　元帅们虽然强大，各有各的手段，可面对洪流，还是差了太多。

　　“是时候给出你们的答案了。”

　　“是选择生。”安姐姐的话落在了每个元帅的耳中，可她的目光，却是看向了穆爷：“还是选择，给全人类陪葬……”

　　竞技场，评委席上，亚伦真的被洛蕾姬这一手给吓到了，这还是亚伦第一次遇到这种情况，被人用全场提督的生命威胁，而目的竟然只是为了一个什么搞笑的游戏，亚伦看着洛蕾姬，有些无语的说：“要玩游戏，我们私下里不能玩吗，为什么要放到这种地方？”

　　“阿拉啦，私下里玩的游戏？”洛蕾姬打趣道：“如果小亚伦喜欢的话，等我们把这场游戏玩完，姐姐我也不是不能陪你玩有趣的游戏哦。”

　　虽说洛蕾姬用妩媚的语气说着这种话，可在全场提督的耳中，洛蕾姬是那么的可怕，直到这一刻，他们才真正想起来，欧皇之所以能够发动世界大战，或者说，世界大战的本质，不正是被洛蕾姬提供军备的人类势力，在自相残杀吗？

　　毁灭全人类？

　　这种事情，她不是一直在做吗？

　　从最开始到现在，人类不就是拿着洛蕾姬提供的兵器，在残杀着自己的同胞吗？

　　“啪！”

　　“言归正传，我们继续来讲解游戏规则。”洛蕾姬打了个响指，只见大屏幕忽然发生了变化，原本评委席的画面，已经变成了一座孤岛，这是一座被废弃的镇守府：“游戏规则很简单，就是在限定的时间里，去这座岛上找到我所指定的东西，然后带回来给我，如果你能做到，那么你就能获得胜利，反之，就是我赢。”

　　“怎么样？很简单吧？”

　　简单吗，的确简单，在规定时间内，找到一样东西，这种捉迷藏的游戏，有意思吗？

　　“多久？”亚伦不愧是经历过题海战术洗礼的高智商提督，第一时间就抓住了关键词：“规定的时间，是多久？”

　　“啊咧咧，被发现了呢。”洛蕾姬赞赏的看着亚伦，然后抬起手，只见原本的屏幕再次发生变化，与此同时，在场的提督却出现了骚动。

　　“这，这是我的镇守府？”

　　“这个是我的。”

　　“我的镇守府也在里面，这到底是……”

　　……

　　听着提督们的议论，亚伦眉头越皱越深，他看向那些将炮口指向自家提督的舰娘，突然意识到了什么，只听洛蕾姬说道：“看起来你是发现了呢……”

　　“没错。”

　　洛蕾姬笑道：“我啊，已经把全世界，都给绑架了！”

　　这一刻，巨大屏幕分裂成了无数块，而每一个小块里，都出现了火光和炮击，在那里，在世界各地的镇守府中，无论有没有提督，他们的舰娘都展开了武装，然后将炮口对准了她们的提督，以及那无辜的普通人民。

　　“太平洋，大西洋，印度洋，北冰洋，北美洲，南美洲，欧洲，亚洲，非洲，所有战线的舰娘都已经被我所操控！”洛蕾姬说：“为了让游戏更好玩，也让小亚伦你能够更好的参与进来，从现在起，每过一个小时，我就会下达指令，让一个战线的舰娘开火……”

　　“而一个战线。”这一刻，整个竞技场都被洛蕾姬的阴影所笼罩：“也将从这个世界上，彻底消失！”

　　“开，开玩笑的吧……”

　　“简直疯了！”

　　“快住手！他们，他们是无辜的啊，为什么要对无辜的人出手？！”

　　“够了！”这次，就连亚伦都发火了，洛蕾姬打算对提督出手，这亚伦忍了，毕竟他们是提督，已经是军人了，身为军人，就要做好牺牲的准备，可这并不意味着，洛蕾姬就能拿普通人的生命开玩笑，这得恶劣成什么样子的人，才会做这种事啊？

　　有本事，冲着他们来，为什么要伤害平民？！

　　“你想玩，我可以陪你玩，但拿普通人的生命威胁这种事，请你立刻住手！”

　　很遗憾，洛蕾姬不是个喜欢遵守游戏规则的人，因为她是规则的创造者，这场游戏，从头到尾，就是她说了算的：“你要明白啊小亚伦，这场游戏，不管你玩还是不玩，它都已经开始了。”说着，洛蕾姬看了下时间，然后沉声道：“另外已经过去两分钟了，距离，嗯，先屠杀哪一个战线好呢……”

　　“啊，对了，这个时候我也得身先士卒才行呢。”洛蕾姬笑道：“距离北美洲被炮火从地图上抹去，还有58分钟。”说完，洛蕾姬还期待的看着亚伦，一副“我这么自觉，快来夸奖我”的表情：“你看，我很公平的吧，先死的是我自己的战线呢。”

　　亚伦的身体在颤抖，他简直无法想象，洛蕾姬到底是有多么的疯狂，比起欧皇和亚帝，这才是真正的洪流吧，灭绝人性，只因自己想到，就不顾一切的去做，然后随意伤害别人，给无数人留下痛苦回忆的怪物。

　　“你简直……疯了。”

　　除了这句话，亚伦实在是找不到能够描绘自己此刻心情的话语，然而，对于亚伦的感慨，洛蕾姬却严肃的回应道：“我是疯了，早在诺哈死去的那一刻，我就已经疯了。”

　　“闲话少说，现在可以开始了。”洛蕾姬：“带着你的舰娘，去那座标注的孤岛，为我带回孤岛上的兵器，能在规定时间内完成这个任务，这场游戏就算你赢，当然，如果不快一点，等九个战线都被我抹去了的话，就算你赢了游戏，也无所谓了吧？”

　　亚伦不想陪洛蕾姬疯，可他却不得不去玩这毫无意义的游戏。

　　“姐！”

　　亚伦刚想呼唤黎姐，却发现不知何时，密苏里已经阻挡在了黎姐的面前，后者怒道：“你给我让开！”

　　“抱歉呢。”密苏里看着黎姐，然后展开了自己的武装：“我们的任务，是让你们得不到那件东西。”

　　“你说，你们？”黎姐眉头一挑，然后看向面无表情的走到密苏里身边的長门。

　　“啊，我们。”

　　密苏里的背后，那巨大的半透明屏幕中，一朵巨大的蘑菇云冲天而起，与此同时，无数舰娘在这蘑菇云下，被强行送出了场地，火光中，四个身穿红白服饰的高挑舰娘，出现在了黎姐的眼中，这一刻，哪怕黎姐再怎么不愿相信，也不得不对这场游戏，感到发自内心的绝望：“神乐、信浓、武藏以及……”

　　屏幕中，那熟悉而又陌生的脸庞，让亚伦的心，直接沉到了最深处：“大和……”


第六百二十二章 谁是敌人？

　　淘汰海域内，随着大和灌注全力的一炮，全场都震动了。

　　“这，这真的是舰娘可以打出来的炮击吗？”

　　在场的舰娘，无论是史诗还是无名舰娘，几乎都被控制在了洛蕾姬的手中，而在这种情况下，依旧让大和开炮，显然不是洛蕾姬所为，这就意味着，大和的这一炮，是她主动发射的。

　　“大和……”

　　亚伦紧咬着牙，他能够感受到大和最后的不甘，面对洛蕾姬不知名的力量，哪怕是大和这样的方舟舰娘，也逃不掉，而在即将失去对身体的主导权时，大和拼尽全力开火，为的，就是能够尽可能的消灭掉洛蕾姬在这个淘汰海域内的有生力量，而结果，显然足矣让大和满意了。

　　“方舟舰娘，的确有不同之处。”洛蕾姬无所谓的说：“但结果并没有什么变化不是吗？”

　　“但大和已经尽力了！”亚伦凝视着洛蕾姬：“她已经做了最后能够做的！”

　　“这样就好，这样，就够了。”亚伦的声音越来越小，却越来越凝重，然而，洛蕾姬却不置可否：“尽力了又能怎么样，又能改变什么？”

　　“谁说什么都没改变？！”

　　亚伦闭上了眼：“大和这一炮，将彻底点燃这场游戏的战火！”

　　【所有人，能够听到吗，如果你们能听到我的声音，请……】亚伦全力将自己的提督网络展开，覆盖到了所有淘汰海域中：【回应我吧！】

　　与此同时，淘汰海域内……

　　“嗯？”

　　金刚一拳击退了又一个莫名其妙冲上来的舰娘，从刚才开始，这些舰娘就像疯了一样，出手完全没轻没重，而且诡异的是竟然全都将攻击设定成了她，这让金刚开始时真的是不知所措了一会儿，但现在沉静下来后，金刚却从中闻到了一丝诡异的气息：“就像被控制了一样，到底是怎么回事？”

　　【能听到我的声音的，请回应我……】

　　“提督的声音？！”

　　【金刚报到！】金刚第一时间将网络连接上了亚伦，而亚伦则差点没高兴的笑出来：【是金刚吗？金刚你没事吗？！】在连续被洛蕾姬牵着鼻子走后，又是提督被绑架，又是九大战线被帮下，现在连他家的大和、長门都被绑架了，亚伦真的很担心自己这一波，是不是要孤家寡人了，现在听到金刚的回应，着实让亚伦松了口气。

　　【我没事Desu！】

　　“给我躲开！”金刚一脚踹飞了又一个舰娘，然后说：【就是这里的舰娘不知道怎么了，好奇怪Desu！】

　　【出大事了！金刚你听我说。】

　　言简意赅的将现在的情况说了一遍，金刚属于大智若愚型的，虽然生活中经常犯二，但关键时刻，金刚真的比谁都靠得住，而在亚伦说完后，金刚的脸色一下子沉了下来，情况比她预想的差了好多，如果说大和她们真的也被夺走了的话，那亚伦这次，可真的是遇到大危机了。

　　【想知道两个问题Desu！】金刚说：【一，到底有多少舰娘被夺走了，剩下的舰娘又是谁。二，为何我没有被控制。】

　　金刚的两个问题，真的是说到了点子上。

　　可是很遗憾，亚伦真的不知道，就现在来看，洛蕾姬夺走舰娘的原因，似乎是有什么后手准备，而金刚没有被控制，就一定有原因，亚伦可不觉得金刚是洛蕾姬故意留给他的：“姐姐和金刚没有被控制，但長门和大和她们却被控制了，这就是说，能否被控制，与是否是史诗无关，那……”

　　【提督，我是陆奥，现在向你汇报现场的混乱，请问到底出什么事了？】

　　听到陆奥的声音，亚伦心底再次涌起了喜悦，还有陆奥，陆奥也没事，又是快速的解释了一遍，以舰娘的理解能力，陆奥立刻明白了现在的危机：【连長门姐都……】

　　【金刚呢？金刚在哪，我记得她应该是跟我一个淘汰海域的吧？】

　　“陆奥小心！”

　　正在这时，翔鹤的声音响起，只见一条由能量汇聚而成的蓝色飞龙猛地涌向陆奥，而在飞龙后，瑞鹤松开了握着弓箭的手，然后从腰间抽出了那两把用兹特克物质打造的武士刀。

　　“好快？！”

　　几乎是眨眼间，原本还在千米开外的瑞鹤，却已经冲到了陆奥的身前，两条青色的龙型气流缠绕着武士刀，以刁钻的角度攻向陆奥无法防御的死角，封锁了她全部逃脱路线。

　　【矢阵式·双龙！】

　　“陆奥！！！”

　　翔鹤并没有修习过矢阵式，而兹特克比起攻击，更擅长防御，面对瑞鹤对陆奥的袭杀，她无能为力。

　　不过……

　　“嗯？”

　　似乎是预感到了什么，正在攻击的瑞鹤硬是强行改变了刀的轨迹，下一刻，两条洪流支路便从陆奥体内涌出，反过来封锁了瑞鹤的退路，只是让陆奥没想到的是，瑞鹤能灵活到这般地步，面对数条洪流支路的封锁攻击，竟然如此轻松的全部闪避了过去，速度之快，身手之矫捷，简直跟平常那个大大咧咧的笨蛋瑞鹤，不可同日而语，饶是翔鹤看到瑞鹤的进攻与退守，都忍不住生出“这真的是我所认识的瑞鹤吗”的想法。

　　“呼～～～”

　　这波暗杀虽然有惊无险，可还是让陆奥倒吸了口冷气：“翔鹤，到我这边来。”不过身为亚伦秘书舰的秘书舰，陆奥知道现在不是感慨的时候，翔鹤是空母，而她是战列，哪有让空母暴露在危险之下的，所以陆奥当即让翔鹤躲到自己身后，一边注视着瑞鹤，一边保护翔鹤腿向金刚所在的方向。

　　金刚很强，单以近战，连大和都不一定是她的对手，奥拉文之躯简直就是BUG，如果能够得到金刚保护，那陆奥和翔鹤的安全，就彻底有保障了。

　　【長门被控制，而陆奥没被控制，瑞鹤被控制，而翔鹤没被控制，这……】

　　亚伦突然意识到了什么，長门与陆奥的区别，瑞鹤与翔鹤的区别，以及，陆奥、翔鹤、金刚三人的特殊之处。

　　“难道说？！！”亚伦看向自己的双手，然后闭起了眼，他要证明自己的想法是对的，而方法就是：“一定要联系上她们，如果她们没事，那……”

　　“为什么不进攻？”

　　瑞鹤身后，一个身影从无数黄符中走了出来，她正是亚伦家的加贺老师，然而即便是已经被控制了，瑞鹤跟加贺的不和，依旧存在：“刚刚的风向变了，有问题。”而听着两人的对话，靠着能力隐藏在暗处的赤城，却是皱起了眉头：“能够说话？被控制了依旧能够说话，她们保持着智慧吗？”

　　麻烦了！

　　“什么人？！”

　　通过洪流的回馈，陆奥凝视着一旁什么都没有的海面：“谁在那？”

　　翔鹤也被陆奥这突然的一声给吓了一跳，十六面兹特克之盾立刻包围了她和陆奥，以防那躲在暗处的敌人偷袭她们，可让翔鹤不解的是，那个方向明明什么都没有，陆奥为何会有这样的反应，难道……

　　“别开炮，是我！”白符散去，赤城出现在了两人面前：“自己人！友军！”

　　“呼～～～”x2

　　“原来是赤城啊。”翔鹤这才想起来，赤城的能力是五感操纵，那能骗过她们的侦查网络与视线，也就正常了，而现在看，瑞鹤一击不中就没有再次攻击，恐怕也是赤城混淆了瑞鹤的侦查网络吧：“快点过来吧，现在我们的处境可是相当危险呢。”

　　陆奥也点了下头，然后让翔鹤放开兹特克护盾，可这时，赤城却说道：“你们等一下，我有重要的事要说。”

　　“什么？”

　　“我不一定就是你们的人！”

　　“什么！！”

　　“不不不，我的意思是。”连忙阻止了陆奥的炮口，赤城解释道：“那些被控制的舰娘，并非没有智慧，她们也能说话，我想说的是，如果再遇到能够自由说话的舰娘，不一定就是我们这边的。”

　　“赤城果然聪明……”

　　“不好！”

　　赤城心头一颤，还不等她有所反应，一道刀光已经破开了她腰间的衣服，露出了里面晶莹剔透的肌肤，而在她的身旁，一个她熟悉到了极点的舰娘，缓缓将刀收回了鞘中，然后，露出了微笑：“本来我是想用这招来解决你们的，但现在……”

　　“还是直接一些吧，你们是不是啊？”温柔的目光，慈祥的微笑，可凤翔妈妈的声音却让在场的三人如坠冰窟：“我可爱的孩子们？”

　　“凤翔？”

　　“凤翔老师。”

　　“竟然连你都……”赤城一副受了重伤的模样，可这能骗过别人，却骗不了凤翔：“不要再装了，赤城你可不是这么容易就会被我解决的空母呢。”

　　“哗啦啦。”

　　果然，凤翔刚说完，赤城的身体便化作了无数的白符，而另一个赤城，却已经站在了陆奥与翔鹤面前，同凤翔遥遥相望：“果然骗不了您啊，凤翔老师。”

　　“不。”凤翔目光不善的盯着赤城：“你的确骗到我了。”

　　“呵，这话，真让人高兴……”

　　赤城嘴角微翘，事实上，刚才同陆奥和翔鹤的对话，就是说给凤翔听的，赤城已经感受到了埋伏在暗处的凤翔，也是故意将自己的破绽卖给她的，而这一切，就是为了引她上钩，否则，如凤翔这样的存在，如何能够让陆奥和翔鹤相信她也被控制了呢？

　　“先用话语让我觉得你看穿了我的计划，又卖破绽给我，然后让我暴露身份。”凤翔欣赏的看着赤城：“真是成长了啊，小赤城……”


第六百二十三章 H45的坍塌炮

　　火光缭绕的大海上，两道身影快速碰撞，下一刻，惊天动地的爆炸声，响彻在这空旷的战场上。

　　“为何要与我战斗？”看着阻挡在自己面前的粉发少女，小猫无法想象，自己竟然会有一天，跟自己的妹妹为敌：“北宅！”

　　【小猫你没事吗？】

　　【亚伦？！】小猫先是一愣，然后从亚伦口中得知了现在的情况：“是这样吗？”

　　小猫看向北宅：“你是被操纵了，才会跟我战斗的吗？”

　　“我……不。”然而，北宅的情况，却出乎小猫的意料，只见她有些苦恼，却又有些坚定的说道：“我并没有被控制，我之所以战斗，只是因为我想要战斗。”

　　“什么，意思？”

　　“这个世界到处都是罪孽，现在，他们都要赎罪。”提尔比茨看向身旁，在那里，罗德尼正静静的站在海面上，北宅问：“她来为父亲复仇了，你呢，你的选择是什么？”北宅选择与亚伦为敌，站在科研女，不，是站在她已经死去了的父亲那边，是人类害死了诺哈，所以，她觉得洛蕾姬的做法是对的，如果能趁这次机会，肃清人类，那以后，就不会再有痛苦了。

　　然而，罗德尼的举动，却出乎了小猫和北宅的预料，她没有帮袒任何一人，而是……

　　站到了两人的中间！

　　“你们不应该战斗！”罗德尼不想与她们中的任何一人为敌，她现在是亚伦的舰娘，所以不想跟小猫战斗，但她又是跟北宅一样，是诺哈亚克的女儿，曾经跟北宅一起度过的童年，让罗德尼无法对北宅刀兵相向：“还有北宅，难道你忘了他说过的话吗？”

　　“当这双眼睛中闪烁的光芒再次出现，那个人，会给你们新的家……”

　　北宅无法否认自己对亚伦的亲昵和喜欢，但她也无法放下诺哈的死，最最关键的是，洛蕾姬已经开始了她的计划，在这个时候，她难道不应该助她一臂之力吗？

　　“父亲大人已经过世了，但我们的提督还在，难道你要为了过世的父亲，而与自己的提督为敌吗？！”

　　一边是已经过世的父亲，另一边，却是最疼她，在这些年来，给予她关怀和爱护的亚伦……

　　“我……”

　　北宅的心，动摇了，她不知道自己该怎么做，是该帮洛蕾姬，还是，坚定不移的站在亚伦那边。

　　“动摇了吗？”

　　“嗯？！”

　　“可笑的原始舰娘。”银白色的长发，那浑身所散发的可怕的气场，饶是站在那里，就给小猫、北宅和罗德尼带来了极大的压迫感，这个舰娘，小猫记得是欧皇到来时，跟在H39身后的家伙，为了这场活动，小猫特地看了各个战线的成名舰娘，可这个家伙，小猫并没有在记录中看到。

　　“你是谁？”罗德尼凝视着这位银发舰娘：“我可不记得，欧皇陛下身边有你这号人物。”

　　“不记得啊……”

　　“虽说这么说前辈不太好，但我还是想说。”银发舰娘不屑的看向罗德尼：“所谓的左膀右臂，也不过如此罢了！”

　　“哼！”

　　欧皇的左膀右臂，当然是纳尔逊和罗德尼了。

　　对方这么嘲讽，就算是一度有些孤僻，从不在乎名誉的罗德尼都有些不满了，她以前为了诺哈的死不断的掀起战斗和战争，肆意屠杀人类，炮火下不留一个活口，但自从亚伦出现后，罗德尼已经改掉了很多以前的毛病，现在也跟其她舰娘一样，对自己的过去，以前的荣耀，看得稍微重了些，而对方这么嘲笑她过去所创造的荣耀，罗德尼可不能当做没听见：“叽叽喳喳的，连名字都不敢报的胆小鬼，有什么资格质疑我？”

　　“胆小鬼吗……那你可以听清楚了，等会儿即将击沉你的舰娘的名字。”

　　话音落下，一尊巨大的桥型炮火就这么扑向了罗德尼，而罗德尼也无愧当年欧洲最强者之一，当即抬手迎击，只是当罗德尼的拳头攻击到对方的炮火时，那股巨大的无法想象的力量，却让她皱起了眉头：“怎么会这么重？！！”

　　“不能近战？！”

　　第一时间，罗德尼选择撤退，与对方拉开距离，而这，也是她这么多年来，第一次在正面交锋中，落入下风。

　　“在下。”原本精致的脸庞，此时却因为那诡异的微笑，显得冰冷而又恐怖：“H45！”

　　“H45？幻想舰娘吗？”

　　甩了两下手，罗德尼冷哼道：“力气倒是不小。”

　　罗德尼是欧洲最顶尖的舰娘，战斗力超乎想象，可即便如此，如同H45这种空想出来的舰娘，也让她着实觉得难对付，刚刚彼此只是接触了一下，就让罗德尼感受到了H45所拥有的恐怖近战能力，她的力量非常大，而力量大也必然对应着炮火威力的巨大：“几百年没出来，欧洲的新人，真是越来越厉害了啊。”

　　而现在的关键并不是H45，而是……

　　罗德尼看向北宅：“她，到底站在谁这边？”

　　“身为没有在历史中留下痕迹的舰娘。”H45对北宅和小猫，却是态度不错：“能够在这里见到两位前辈，真是荣幸之至，如果不是各为其主，我现在真想问你们要两张签名呢，我，可是崇拜你们很久了。”

　　“骗人。”北宅碎了口。

　　“看你的样子。”小猫：“是站在敌对方咯？”

　　“敌对方，二对二，还是……”H45看向北宅，如今的情况，貌似，这位德系前辈舰娘，恐怕是下定不了决心了：“一对三？”

　　“无所谓啦！”H45面色平静的说道：“一起上好了！”

　　北宅眉头微皱：“太狂妄。”

　　“啊，区区幻想出来的家伙，给我尊重前辈一些啊，混蛋！”小猫摩拳擦掌的说道，她可不管敌人是谁，只要是敌人，那她都不会畏惧，更何况这次……

　　“这里不是你的战场。”北宅与小猫并肩而立，她背对着罗德尼，说：“去提督最需要你去的地方，这里，有我们就够了！”

　　“那多谢了。”

　　罗德尼也没啰嗦，当即便选择离开，至于H45，她自然不可能就这么眼睁睁的看着罗德尼离去，但奈何这次，她的对手是北宅和小猫。

　　“我可没说让你离开！”

　　“临阵脱逃可不是英雄所为哦！”

　　“嗯！怎么回事？”

　　一股巨大的力量，直接将准备追上罗德尼的H45给强行扯在了原地，她转过身，看着缓缓放下手的小猫，而就在这时，一颗漆黑的炮弹却以无法想象的速度撞上了H45，那恐怖的力量，饶是以炮火口径著称的H45都为之震撼。

　　“葛啦啦～～”

　　巨大舰船式炮火舰装上，一道道裂痕因为正面承受一发远洋轨道炮而破裂。

　　“远洋炮，第一宇宙速度……”

　　北宅的身子微微倾斜，漆黑的舰装覆盖上了她的背部，而那炮口，赫然对准了因为第一发远洋炮而重心不稳的H45：“超越炮击·第二宇宙速度·离地轨道炮！”

　　“嘣！”

　　快，快的无法想象！

　　将物质体积压缩，从而积蓄能量，然后在开火的瞬间让其恢复原本的体积，从而释放出恐怖的推动力，让炮弹以第二宇宙速度飞行，其速度之快，足矣脱离星球引力，达到了数十倍音速，面对这样的一炮，哪怕H45能够捕捉到，她的身体也绝对无法躲避，因为她不可能如黎姐那般，可以将身体化为光量子，然后光速移动。

　　然而……

　　“轰隆隆～～”

　　黑色的古怪光芒从H45体内冲出，而原本几乎要一击必杀的离地轨道炮，却诡异的陷入了这黑暗之中，竟然如石沉大海般失去了踪迹。

　　【坍塌炮！】

　　低沉的声音响起……

　　下一刻，一道漆黑的光柱瞬间击碎了H45与两姐妹中间的时空域，这个瞬间，空气、大海、乃至原本存在于这一炮所过之处的立场，竟然全部崩溃、湮灭！

　　“北宅退下！”

　　多年来的默契，让北宅几乎是条件反射的闪到了小猫的身后。

　　【无效共鸣！】

　　黑光炮突然崩溃，而随着黑暗散去，一道深不见底的鸿沟却横跨在了H45与两姐妹中间，那翻腾的海水，宛如海上瀑布般的震撼画面，给北宅和小猫带来了无法想象的视觉冲击。

　　“这……”

　　小猫见识过大和的炮击，可H45的炮击，却比大和的核弹炮更加诡异：“究竟是……”

　　“坍塌之核，能够将一切扭曲，强行吞噬进一处的无限半径点，即万物不可逃离的极黑临界点。”H45背后，四尊炮口再一次对准了姐妹俩，与此同时，小猫与北宅都做出了闪避的动作，可下一刻，无数漆黑的小点却出现在了两人的周围，它们组成了一个巨大的圆面，彻底封锁了她们的退路。

　　【核心秘技·史瓦西视界炮！】

　　所有黑点都开始引发周围环境的坍塌，物质在这恐怖的重力下崩溃，时空也在这个瞬间被扭曲，无数小型黑洞简直就像是要把姐妹俩彻底湮灭一般。

　　【无效共鸣！！！】

　　“嗯？！”

　　这一次，H45却是露出了诧异的表情，她不知道小猫到底做了什么，可小猫的的确确两次破坏了她所制造的临界黑点。

　　坍塌炮的威力恐怖的无法想象，它的原理，是H45利用自己的资源制造一颗极小却拥有超大质量的中心点，然后将其如同炮弹般推出，所过之处，全部都会被这个黑点吞噬，从而造成了一道黑色光柱的现象，而之后的视界炮，则是在一瞬间，制造出数千个临界黑点，让其包围对手，封锁敌人周围的时空，让其在无数坍塌现象下，被扭曲的时空和物质规则撕成粉碎。

　　但是，就是这等强大的几乎堪称破坏力无限大的炮击下，小猫却两度用不知名的奇怪能力破解了她的炮击。

　　“你这能力……”H45问道：“是什么东西？”

　　“呼～～～”

　　“我没有为你解释的义务吧？”事实上，小猫在战斗中很少使用“共鸣”的能力，所以对其并不是很了解，可现在小猫才发现，这能力简直开挂，无效共鸣，即让两个完全一样的东西发生矛盾碰撞，从而化为乌有，而这能力的恐怖之处在于，竟然连坍塌这种纯粹的现象，都能无效化：“虽然很讨厌那家伙，但不得不承认，她的确是给我留下了不得了的力量！”

　　“还有……”

　　小猫抬手猛地捶向身后的空间，下一刻，巨大的裂痕就蔓延到了天的尽头。

　　“葛啦啦，呯！”

　　当空间破碎，一道无形的大门在小猫身后敞开，随之出现的，是一艘巨大的无法用言语描绘的超科幻灰黑战舰，无数的炮火，仅仅只是肉眼看去，就给人以无法损坏分毫的舰身，而随着小猫的一声令下，所有炮火都对准了前方的H45。

　　坍塌现象的确很强，但其本质，依旧是舰娘的核心，而只要是核心，其本质，必然是靠着资源支持所带来的强大。

　　当世界之门被推开，当拥有无法想象火力的舰娘真身被从亚世界召唤出来，这一刻，小猫感受到了身后战舰所蕴含的恐怖威能，以及那储存的数千，不，数十万，数百万倍于她自身的资源，这就是只有极少数舰娘才能领悟的终极秘技————【推开亚世界之门】。

　　“一瞬间。”小猫的手狠狠挥下，与此同时，数以万计的炮口同时开火，而在这震耳欲聋的炮火声中，H45彻底被炮火吞噬：“解决你！”


第六百二十四章 混战

　　随着时间一点一滴的流逝，大屏幕中，越来越多的舰娘展开了激战。

　　“果然跟我想的一样。”亚伦看向洛蕾姬：“不是你制造的舰娘，你无法控制！”

　　黎妈、陆奥、翔鹤、赤城，她们都是死过一次化作了深海，被亚伦击沉后又复活过来的舰娘，而除此之外，不是洛蕾姬创造的舰娘，她也无法操控，比如提尔比茨与罗德尼，还有纳尔逊、辽宁以及远洋八将，她们是诺哈亚克创造出来的舰娘，所以洛蕾姬无法操控。

　　“还不算笨。”洛蕾姬微微一笑：“可你发现了又能如何？”

　　随着洛蕾姬话音落下，兴登堡、前卫、胡德、皇家方舟、南达科他、约克公爵、维内托、厌战，八位来自欧洲的强大舰娘，出现在了大屏幕中，几乎是在眨眼间，整个淘汰区，所有不入流的舰娘，全部被清扫一空，淘汰出局，空旷的海面上，此时黑烟滚滚，到处都是火光和残破的战舰武装。

　　“你有什么力量，能够阻止我的大军？”

　　大和、武藏、信浓、神乐、加贺、瑞鹤、飞龙、苍龙、天城、雲龙、葛城、四小、安德烈、長门、埃塞克斯、空想、华盛顿、戈本、宁海、平海、逸仙、肇和、重庆、威廉D波特、塔什干、凤翔、追赶者、伊势、日向、扶桑、山城、舍尔海军上将、昆西、伊丽莎白女王、声望、反击、利托里奥、罗马、高雄四姐妹、比叡、雾岛。

　　这些全部都是从亚伦这边叛变，被洛蕾姬强行夺取控制权的舰娘，这个数量，还有这股力量，再加上欧洲舰娘们，洛蕾姬表示：“在这股力量下，你的胜算几乎为零！”亚伦的确拥有纳尔逊和辽宁，可先不说她们是否会参战，就算参战了，洛蕾姬还有衣阿华四姐妹，还有三位七巨头，哪怕无法战胜，可如果只是拖到游戏结束，那简直易如反掌！

　　“我们本没有必要战斗，认输吧，亚伦。”

　　洛蕾姬微笑着向亚伦伸出手，而在他的身后，黎姐与密苏里依旧死死的盯着对方，不让彼此有一丝一毫的机会，对此，洛蕾姬并不在乎，她是洪流，哪怕所有舰娘都与她为敌，她也不放在眼里，只是碍于这场游戏的规则是必须以人类的身份参加，要不然，区区毁灭人类，不过是一念之间：“我们同为洪流，是一家人，只要你认输，我会跟安和唔惜一样，跟你一起生活。”

　　“你要是喜欢的话，我也可以成为你的女人。”洛蕾姬是认真的：“只要是你想要的，我都可以为你创造，我会成为你乖顺温柔的妻子，对你千依百顺。”说到这，洛蕾姬目光中露出一抹憎恨和厌恶：“而我只想要毁灭人类，仅此而已，所以，可以不要阻挡我吗？”

　　“百花缭乱！”

　　“无限火力！”

　　在洛蕾姬与亚伦的对话时，大屏幕中，天闪闪与莉莉安的武装复制，在半空中激烈碰撞，也许是场面太过惊人，一时间，竟然连之前准备交手的双方舰娘们，都忍不住停下来观赏这场百年难遇的战斗。

　　【无限火力！】

　　然而，就在双方投入越来越多的武装时，又一个舰娘乱入进来，而因为她的加入，第三波恐怖的炮火打击，竟是直接压制住了天城与莉莉安，以一己之力打断了两人的战斗，只见她缓步来到天城身边，说道：“能把战斗的机会，让给我吗？”

　　“你是！”

　　莉莉安不敢置信的看着前方的身影，那金色的短发，熟悉的眼罩和穿着：“母亲大人？！”

　　威尔士亲王并没有死，这件事莉莉安也知道，她之前甚至还代表过中间深海，去游说过亚伦，将自己的武力展现给亚伦看，让其接受中间深海的效忠，而事实上，莉莉安的所有事情，都是通过身处欧洲的兴登堡、维内托等人，而其本身从母亲过世后，就没有再见过她了。

　　所以这突然见到分别多年的母亲，饶是莉莉安这样的傲娇公主，都有些难以压抑内心的惊喜。

　　“好久不见了，莉莉安。”威尔士亲王感慨道：“不知不觉，你已经长大成人。”

　　“而且……”

　　看着莉莉安背后浮现的那不计其数的炮口，威尔士亲王说道：“成为一个了不起的战士了啊。”

　　莉莉安眉头一皱，她不是笨蛋，自然看出了威尔士亲王的态度，所以，在无形中，她背后的所有炮口，已经暗中锁定了威尔士亲王的身影：“母亲你，是打算与我们为敌吗？”

　　“小莉莉安这话，是不是说反了？”威尔士亲王背后展开的无限火力，也对准了莉莉安，战斗，一触即发：“跟母亲，可不能这么说话啊。”

　　就算是莉莉安，此时也意识到了不对劲之处，她跟威尔士亲王已经分开了十多年，可作为后裔舰，莉莉安的记忆绝对是惊人的，对母亲的言行举止以及语气态度，她至今铭记于心，但眼前的威尔士亲王，却太过奇怪，只见她凝视着威尔士亲王，说道：“我可不觉得，有会将炮火对准女儿的母亲。”

　　“呵……”

　　威尔士亲王笑了，笑的十分诡异：“被你发现了，那就没办法了啊。”

　　“轰！”

　　无数门主炮同时开火，那铺天盖地的火力，连拥有同样能力的莉莉安都不禁倒吸一口冷气，跟母亲相比，她还是太稚嫩了：“不好！”

　　莉莉安的无限火力也在开炮，可是……

　　挡不住！！

　　同威尔士亲王的无限之核相比，莉莉安的炮击，竟然被彻底压制住了！

　　“莉莉安？”亚伦担忧的惊呼道。

　　“看起来你家的舰娘，跟我这边的有着质的差距啊！”洛蕾姬笑了：“认输吧，我只是要灭绝人类，至于舰娘，只要小亚伦你喜欢，我可以让她们成为下个世界的主角，统治整个世界。”

　　“这……”

　　“轰隆！”

　　大屏幕中，威尔士亲王再一次加大了输出，而这一次，是压倒性的，她，认真起来了……

　　【无限火力·双无限！】

　　“糟了！”

　　莉莉安脸色苍白，哪怕第一时间加大火力输出，却依旧无济于事，威尔士亲王太强了，远超莉莉安想象：“母亲，是这么强的吗？竟然，毫无还手之力！”

　　“看到了吗？！”洛蕾姬：“撒，答应吧，不要让你疼爱的舰娘们再受伤了，你是个善良的提督不是吗，难道为了那些肮脏、愚蠢、无知、自私的恶心如蛆虫般的人类，就要牺牲这些天真善良的姑娘们吗？这是很简单的选择题不是吗？只要你答应，放弃游戏，我马上为你创造一个新的世界，一个没有战争，充满欢声笑语的美丽的世界！”

　　洛蕾姬给出的条件，美好到亚伦不敢置信，可偏偏，亚伦觉得，她是认真的。

　　只要能让她复仇，就如洛蕾姬所说的，无论什么，她都愿意给亚伦，哪怕是她自己，以后当一个听亚伦话的小女人，也无所谓，因为只要人类灭绝了，她不会再做任何多余的事，以后，只要跟安姐姐和白唔惜一样，以亚伦为寄托，为他而活就可以了！

　　“会，答应吗？”

　　“这么好的机会，太平洋元帅，会，会的吧？”

　　“可，那，那我们怎么办？”

　　一时间，整个竞技场，所有提督，所有舰娘，乃至，所有坐在内部的元帅们，都将目光放在了亚伦身上，而他的答案，将决定人类最后的结局，是彻底被世界淘汰，由名为舰娘的新物种取而代之，还是，继续苟延残喘……

　　“可恶！”

　　眼见的火力线越来越近，莉莉安却没有任何扭转战局的办法，只能眼睁睁的看着自己被淘汰出局：“可恶啊！！”

　　怎么可以就这么出局？

　　她，可是要当那孩子的主力舰的，怎么可以就在这里……

　　至少。

　　至少也要……

　　“已经够了。”

　　“嗯？！”

　　亚伦一怔，条件反射的抬起头，不仅是他，还有洛蕾姬，只见她一脸阴沉的盯着大屏幕，以及里面，那耀眼的身影。

　　“就差一点了……”洛蕾姬看着亚伦越发明亮的眼神，狠狠的握了下拳头：“该死！”

　　大屏幕中，金色的光芒闪烁，一道光幕冲天而起，竟是硬生生的抵挡住了威尔士亲王的双倍无限火力炮击，那熟悉而又陌生的金色长发，红蓝白三色的海军上衣，纯白紧身裤，以及宛如铠甲般的驱动护腿，只见一把军刀在半空中画出一条金色天线，瞬息间，威尔士亲王身后的无限火力，就这么被其一分为二。

　　劈开了！

　　“了不起呢，莉莉安酱。”来人随手将军刀杵在身前，回过头，朝莉莉安露出一抹迷人的微笑：“这里交给我，可以吗？”

　　“你是？！”

　　黎塞留？不，不对！

　　这个感觉是……

　　“你是黎姨？”

　　【母上！】

　　【啊，我来了，亚伦。】黎妈温和的回应了亚伦：【现在，也让我来为你战斗吧。】

　　黎塞留，的确是黎塞留，但却是原型黎塞留，即黎姐和亚伦的亲生母亲，东方深海总旗舰，前深海港湾栖姬，而如今，却再一次以舰娘之身为提督而战，可不同的是，曾经的提督是丈夫，而现在的提督，却是她的孩子：“黎塞留级战列舰原型一号舰，黎塞留参上。”

　　“果然是！”

　　莉莉安笑了，她是真的没想到，竟然在那种危机关头，黎妈会出现在她的面前：“要小心点啊黎姨，我母亲她，很强！”

　　“呀咧呀咧，不要搞错了啊莉莉安酱……”

　　“什么？”

　　“你是威尔士的孩子这事是没错，但我，可是跟她做了几百年的战友啊。”黎妈凝视着前方的威尔士亲王，以及那再一次展现的更加庞大的无限火力亚空间，说道：“那家伙有多强大，我可比你清楚多了。”

　　“轰隆！”

　　“唰！”

　　金色的刀芒将毁天灭地般的火力一分为二，而在连接到天际般的金色亚空间照耀下，威尔士亲王与黎妈却发生了激烈的碰撞，那连影子都看不清的刀光剑影，炸裂的赤红色火花，激光炮与激光炮的对轰。

　　“咕噜。”

　　莉莉安哽咽了下，暗道这两个变太，然后再一次将目光对准了天城：“现在没人插手了，继续我们的战斗如何？”

　　“呵。”天城微微一笑，神器的光景再次出现：“求之不得！”

　　“就算这样又如何？”洛蕾姬依旧不肯放弃劝降亚伦，不，说劝降有点不恰当，毕竟如果亚伦要是真投降了，那以后她也是亚伦的女人，知晓亚伦身份的洛蕾姬对此并不讨厌，事实上，如果不是因为灭绝人类计划的存在，洛蕾姬甚至不想跟亚伦为敌，可如今情况不允许，洛蕾姬只能继续她的计划：“只是又多了一个舰娘罢了，于整个战场而言，不过是给我的大军多增添了一点小麻烦而已。”

　　“得手了！！！！”

　　“轰隆！！”

　　武藏轻轻的抬起手，淡定的接住了这突如其来的偷袭，看着那熟悉的身影，武藏不屑的笑道：“又是你啊，手下败将？”

　　“切！”

　　身穿白色紧身服的白发元气少女咬牙切齿道：“你这混蛋，上次把我打的大破的仇，我艾雷王还没找你算呢！！”

　　重巡栖姬！

　　“你太弱了。”

　　“那再加上我呢？”

　　“嗯？！”

　　这是一个浑身散发着不详气息的强大深海，她与南方的模样十分相似，可比起南方，浑身却透露着死一般的杀意，整个人就宛如来自深海的魔兽，仅仅只是站在武藏面前，都让她有了不小的压力，南方栖战鬼，南方深海中，同深海大和与雷爷并称三大怪物的狂暴深海领导者：“虽然没办法跟外面的那个家伙交手，可如果是大和级二号舰的话，也不会落了我的名声，撒，让我感受下你所谓大和级的荣耀吧！”

　　屏幕外，与黎姐对峙的密苏里眉头一皱，然后下意识的碎了口：“切！”

　　另一边，在小北方的带领下，集基地栖姬、飞行场姬、离岛栖姬、运河栖姬、防空栖姬、彼岸栖姬，也挡在了欧洲舰娘集团的面前。

　　“这里。”小北方漂浮在半空中，数个泡芙在空中雀跃，她冷冷的注视着兴登堡，说道：“可以暂时别过去吗？”

　　“哼。”

　　“有点嚣张了啊，小鬼！”兴登堡冷哼一声：“成了什么深海旗舰，就这么不知天高地厚了吗？”

　　“天高地厚？北方北方北不知道那种东西。”小北方一脸认真的抬起头：“我只是，想将你们击破在这里，可以吗？”


第六百二十五章 胜算？

　　“南方深海与北方深海吗？”

　　洛蕾姬有些赞赏的看着亚伦：“不知不觉间，小亚伦已经掌握了如此强大的武力了啊。”

　　“让你失望了吗？”

　　“怎么会？”洛蕾姬说到这，却又改口道：“好吧，的确有些失望，失望你不肯让我去毁灭人类，难道这样不好吗，对小亚伦你坏处吧？”

　　“有些时候，人与人之间，并非只有利益关系。”

　　“也对。”

　　洛蕾姬说道：“哪怕是我也不得不承认，并非所有人类都是肮脏的，总有一些特殊情况，比如诺哈，比如，你……”

　　“那你肯放过那些人吗？”

　　“当然不能！”洛蕾姬说：“我无数次尝试改变人类，无数次毁灭那些扭曲了人性的存在，只留下善良纯真的，可结果呢，纯真孕育的并不一定也是纯真，黑暗来自于光明，哪怕将所有黑暗驱散，等时间到了，夜晚依旧会降临，所以我想通了，何必要留下光呢？将纯真与邪恶一起毁灭，彻底灭绝人类这个物种，然后创造一个没有劣根性的新物种出来，取代人类，不是更简单，更好的选择吗？”

　　洛蕾姬跟亚伦不同，亚伦事实上对这种事是没有半点发言权的，他才多大，充其量二十岁不到，可洛蕾姬却已经上万岁了，跟这样一个见证了人类无数岁月的“神”相比，秦轩的意见，可以忽略不计。可仔细想想，洛蕾姬的想法有错，也没错，有错是错在她太武断和自私，凭什么她觉得人类不好，人类就要毁灭，她有什么资格决定他人的命运？

　　可说她没错，则是因为这个人类本身，人类本身，让洛蕾姬，失望透顶了。

　　在洛蕾姬的见证下，人类犯下了无数的错，自相残杀，破坏自然，罪孽深重，而之所以人类还能如此逍遥法外，只因为人类是那么的强大，没有制裁他们的力量，而现在，能够制裁人类的人出现了，洛蕾姬会如同人类夺走其他生物的悲哀、泪水和鲜血，人类继续繁衍生息，只会带来更多的痛苦，所以，毁灭吧，然后创造一个新的智慧物种，取代人类。

　　仔细想想，安姐姐和白唔惜不阻止，而是听之任之，说不准也抱着这样的想法。

　　她们自身不愿意毁灭人类，下不了手，那就让洛蕾姬来，她们并不阻止，也不帮助，而是看她跟亚伦玩这场游戏，如果亚伦赢了，那就帮亚伦，可如果洛蕾姬赢了，那人类灭绝就是天意，她们也会理所当然的毁灭人类，创造新世界，不再有之前的纠结。

　　至于舰娘，那纯粹是洛蕾姬与亚伦这场游戏的受害者，或者说，棋子。

　　不过，两人是世界洪流，一位是她们所有人的提督，一位又是她们的创造者，能够作为旧世界毁灭的决定者，就将荣耀当做一切的舰娘而言，这份荣光，足矣她们骄傲生生世世了。再者说，舰娘并不是洛蕾姬的目标，洛蕾姬不仅不是想伤害，相反，还是在帮她们。

　　所以，现在洛蕾姬很想对这些还在战斗的舰娘说一句，你们为何不放下武器，洛蕾姬不是要伤害她们，而是要让她们成为世界的主宰：“舰娘不再是提督的奴隶，而是新世界的自由民，这难道不好吗？”

　　亚伦并非纯正的人类，而是舰娘与人类的混血，所以哪怕他现在放弃人类也不会有人说什么，更何况，他还是第四洪流，按照洛蕾姬的计划，亚伦将会是新世界至高无上的统治者，不仅仅是舰娘和新世界的生灵，还包括她自己，以及另外两位洪流。

　　“这只是一场游戏？”亚伦突然转移话题。

　　“是哦。”洛蕾姬点头道：“只是一场游戏。”

　　“那我们现在能继续玩下去吗？”

　　“呵呵呵，可以，当然可以。”洛蕾姬笑道：“你想玩，我自然会继续陪你玩。”

　　“那你觉得我们现在的阵容，胜负如何？”

　　“北方深海，南方深海，东方深海，真是可怕呢，这一波下来，我所建立起来的优势，转瞬间就化为乌有了。”洛蕾姬看着大屏幕中的战况，舰娘们依旧在激烈的战斗着，可由于双方实力相差无几，所以道现在还没有一处真正分出胜负，还在僵持着，但洛蕾姬知道，如果继续这么下去，她的胜算要更大一点。

　　三方深海的高端战力，说白了就是南方、小北方、黎妈等强者在撑门面，但洛蕾姬这边可不止是这些，不说其他的，仅仅是欧洲的那十多位舰娘，就已经恐怖到了极点，要知道，她们可不止是核心改造舰娘，还是掌握着高程度深海化的智慧型深海，其实力，强大无比。

　　兴登堡与小北方交手，但从现在的战斗来看，如果真的是明面上的兴登堡，双方可能相差无几，小北方能够靠着深海化，再加上自身方舟舰娘的属性，原本就算赢不了，打个平手还是没问题的，可奈何，兴登堡还是中间栖姬，她的深海化掌握度，完全不在小北方之下，所以，从第一波交锋打了个平手后，知道小北方厉害的兴登堡，立刻进入了深海化模式，跟小北方一样，又能使用深海化能力，又能使用生前的改造核心能力，一时间，竟是压着小北方打。

　　“北方……”

　　亚伦眉头紧皱，心中也在为小北方暗自担心，虽说有淘汰区的大破保护，只要达到中破就会被强行遣送出来，不会有安全问题，可一旦被遣送出来，那再前往战场，可就无法直接传输，而是要航行过去了，这距离，如果没有空间类的能力，就算是半天也到不了。

　　这也是亚伦的失误，为了防止舰娘们的战斗波及到雾之岛，特地将淘汰海域放置的那么远。所以变相而言，只要有一方舰娘中破了，那就意味着她们在这场游戏中，失去了参赛资格，即为淘汰。

　　离岛栖姬的对手是维内托，后者的圣刻时读能够随心所欲的支配时间，而离岛的沉淀之核，却能让人的过程无限沉沦，两者一开战，就几乎是一发不可收拾，维内托的实力很强，可奈何她双腿因为一些缘故而残疾，只能坐在轮椅上，以战舰武装和能力远程打击对手，而离岛则是陆上基地型鬼姬，其本体巨大无比，这也就意味着，离岛的移动能力非常的差，可一旦近战，其绝对能对维内托造成毁灭性的打击。

　　可偏偏，维内托可以改变客观时间，从而影响空间上的位移，比如离岛好不容易靠近维内托，后者一个“时间重置”，直接让离岛退回了原位，这根本就没法打啊！

　　可也只有离岛，能够跟拥有时间能力的维内托交手了，否则的话，一发时间流速炮，亦或是腐化弹，都能让舰娘直接中破，甚至一发大破。

　　时间的力量，太过诡异，几乎无解。

　　而唯一能够克制维内托的金刚，又不在这个海域中，否则的话，有金刚在，双腿无法动弹的维内托，绝对逃不过金刚的一拳，破衣下场稳的一逼！

　　但金刚不在，亚伦也没办法了。

　　普通的神器，除了能够在时间域中自保外，对维内托几乎毫无用处。

　　“你可不可以再怂一点？！”

　　再一次被维内托倒退回原位的离岛，真的是受不了了，她的能力可以让所有事物处于永恒、平衡的两大状态下，所以自身对维内托的免疫能力极强，可离岛每次要靠近维内托，都会被她给遣返回来，十几次了都是这样，让离岛苦恼无比，对此，维内托平静的坐在轮椅上，一边品味着红茶一边说道：“我跟你的能力，就是这样的，你不喜欢可以换对手啊，我跟你战斗也是憋屈无比呢。”

　　“做梦！”离岛：“我怎么可能会因为这么点挫折就放弃？！”

　　“那。”维内托耸了下肩：“我也没办法。”

　　话，是这么说没错，可实际上，离岛早就得到了亚伦的委托，她的对手就是维内托，没办法，谁叫维内托的能力太开挂呢，哪怕对上方舟舰娘，都有胜利的可能性，而事实上，若非维内托双腿残疾，身形有太娇小，不擅长近战，否则，靠着欧洲独有的洪流之力，一拳头下去，离岛不一定能够利用核心能力挡住，就算能挡住，消耗必然也不小，到时候，就是纯粹的比续航能力了。

　　维内托有时间能力，可以自我恢复资源，虽然不是永动机，中间会有损耗，但总体上说，绝对要比离岛的续航能力强，哪怕离岛是陆上基地型鬼姬，本体巨大带来了她恐怖的资源储存能力，可跟消耗完了能恢复的维内托相比，还是要差了一些，再加上抵消洪流之力的资源比例，维内托有信心用自己三分之一的资源，耗光离岛的资源，而没了资源的离岛，自然不是她的对手。

　　可奈何，维内托并没有近战能力，而洪流之力必须近战，无法加持在能力上，导致现在，两人只能干耗。

　　“屈辱啊……”维内托远没有她表面上看着的那么平静，身为意大利黑手党大当家，她自然是傲气十足，可现在，却被一个离岛给拖在这里，无法支援队友，她虽然可以用回归遣返离岛，可如果她移动，去支援，那离岛也不会让她离开，死局啊……

　　想破解这死局，唯一的办法，就是队友分出胜负后，插入进来，跟维内托一起干掉离岛，但就现在的情况看……

　　兴登堡与小北方的战斗确占据优势，但小北方貌似也明白了兴登堡的强大，开始打游击战，不跟兴登堡硬碰硬，而当兴登堡有支援别人的意向时，又加大输出，给兴登堡制造各种麻烦，实际上，亚伦的想法跟维内托是一样的，那就是拖时间，等待机会。

　　只要等其他地方分出胜负，再集合众舰娘的力量刷BOSS，无疑胜算会大的多。

　　再看其他人，前卫对上了集基地栖姬，两者都是近战高手，一个已经凝聚了洪流之力，另一个，则纯粹靠压倒性的属性，一时间竟是不分胜负，皇家方舟与飞行场姬打了起来，散逸之核果然逆天，一直隐居在欧洲而没跟飞行场姬交过手的皇家方舟，一开始还被散逸之核的能力给偷了几手，数次危机都是用洪流之力险之又险的避过去，原本飞行场姬还很得意，以为自己这里就是破局的关键了，可谁想皇家方舟的经验会这么的丰富，只是短暂的几次交手，就将飞行场姬的能力摸得八九不离十了，再次交手，打得有声有色，甚至隐隐显露了赢面，只是优势还不大，短时间内分不出胜负罢了。

　　运河栖姬、防控栖姬、彼岸栖姬，分别对上了约克公爵、南达克地以及胡德，双方实力都不弱，透过大屏幕，激烈的战斗让在场的提督们，看的是眼花缭乱，一时间，竟是连自己身为俘虏的身份都给忘了，完全沉浸在了活动之中，甚至还有很多提督，都开始通过大屏幕中传来的景象，分析这些舰娘的胜算了。

　　“虽然能看到他们这么兴奋，身为主办者的我很高兴，但……”亚伦看了下时间，已经过去了二十分钟，可大屏幕里却依旧没有分出胜负的迹象，再回想洛蕾姬之前说过的话，亚伦就觉得一股巨大的压力：“局势对我不利，得尽快了啊，姑娘们……”

　　“你不跟我战斗吗？”

　　泊地水鬼看着前方的狮，对这个舰娘，她是真的摸不准情况了，你说她被操控了吧，却没有兴登堡她们的那股子杀气，可说没被控制吧，又不站在她们这边：“如果是敌人的话，那就跟我一战，如果是我们这边的，就请跟我一起打破平衡。”

　　泊地水鬼也是因为把握不住狮姐的情况，所以才僵持在这里，可眼见的狮姐站在海面上，杵着金狮手杖在那里闭目养神，泊地水鬼也生出了把话坦明的想法。

　　“你想要跟我打吗？”

　　“你是我们的敌人吗？”泊地水鬼问。

　　“是不是敌人，有没有被控制，很重要吗？”狮姐抬起头，说道：“这是活动吧，活动上，本就没有阵营、势力、敌友之分，有想要战斗的对手，找上门去便是。”

　　“那你……”

　　“我要去找黎塞留了。”狮姐说完就准备走人，完全无视了泊地水鬼：“你要阻挡我？”

　　“你！”

　　然而下一刻，狮姐的身影就出现在了泊地水鬼的身后，随之而来的，是痛彻心扉的斩击，以及破碎的衣物，虽然只是中破，并没有暴露太多的肌肤，可那一刀的风采，依旧在泊地水鬼心中留下了无法想象的震撼，而在她被活动中枢遣送出去的时候，狮姐的声音在她身后响起：“这里的战斗与我无关，我只想去找黎塞留……”


第六百二十六章 寂寞如雪的响爷

　　一击，只是一击，所过之处，凡遇到阻挡她前进道路的舰娘，都是毫无察觉间就已经中破，没有炮火，甚至看不见她手中的兵器，究竟是用什么东西伤到了舰娘。

　　刀？

　　这只是看情况的一种猜测，事实上，哪怕是泊地水鬼，都没有看清楚，究竟是什么东西斩了她。

　　“好强！”

　　看着大屏幕中，狮姐所向披靡的无敌姿态，在亚伦心中留下了极深的印象，他看向洛蕾姬，问：“这，也是你夺取的舰娘吗？”

　　然而这次，洛蕾姬却没有第一时间回应，而是深深的看了狮姐一眼，然后微笑道：“不，她不是我创造的舰娘。”

　　“跟罗德尼、北宅、纳尔逊和辽宁一样，也是诺哈亚克……”

　　“不！”洛蕾姬说：“他也不是诺哈创造的舰娘，她是……”

　　“这里需要帮忙吗？”

　　突然，一个声音打断了洛蕾姬的话，来人跟狮姐一样，既非死而复活的深海，又非洛蕾姬所创造的舰娘，她叫蒙大拿，外号萌大奶，是这场游戏里，非洛蕾姬，也非亚伦阵营的中立舰娘，当然，原本应该是如此的，可现在，蒙大拿只能表示，自己要来插一手了。

　　“这不是密苏里吗，好久不见的说。”

　　密苏里眉头微皱，她认识蒙大拿，不管是战舰之魂上的关系，还是现实中，足矣称得上相交甚密，只是密苏里不是很明白，蒙大拿现在跳出来是想做什么：“你说帮忙，是想帮谁？”

　　“撒，帮谁呢……”

　　密苏里突然觉得心头一跳，下一刻，一只戴着白手套的拳头已经出现在了她的面前，几乎连一点反应的时间都没有，密苏里就狠狠的撞在了远方的海面上，而看着在海面上站稳脚步的密苏里，蒙大拿甩了甩手，笑道：“现在，你知道我帮谁了吗？”

　　“呀咧呀咧，这就是你的答案？”洛蕾姬看了眼蒙大拿，然后将声音通过灵魂网络传递给了密苏里：【看起来我们家的密苏里酱，被人小看了啊。】

　　密苏里的实力很强，特别是经过洛蕾姬的改造后，更是达到了一个无法想象的高度，无论是能够追上光速移动的黎姐的速度，还是先前蒙大拿的一拳，宛如战列舰的正面撞击，却无法给密苏里带来一丝伤害，这恐怖的防御力，都显示着密苏里的强大。

　　“切。”

　　密苏里凝视着远方站在评委台上的蒙大拿，质问道：“你确定要与我为敌？”

　　“是哦，很确定呢。”

　　“为什么？”两人是朋友，早在蒙大拿还未被穆爷建造出来的时候，两人就已经是亚世界里的友人了，虽说密苏里是前辈，蒙大拿是后辈，可这并不影响两人的感情，正如狮姐与黎妈，密苏里跟蒙大拿也是这样的关系，所以，密苏里有些不愿同蒙大拿为敌，她们，不是好朋友吗。

　　“这世上，有那么多为什么吗？”蒙大拿平静的望着密苏里，沉声道：“还是说，你那超越了的衣阿华级的力量，就只会问为什么！”

　　“太令我失望了，密苏里！”

　　“呵。”密苏里笑了，那种发自内心的喜悦和兴奋。

　　“你还愣在那里干什么？”蒙大拿瞥了眼身边的黎姐，然后看向大屏幕，说：“你的战场，不在这里不是吗？”

　　“你……”

　　“不要犹豫了，去吧，这里，交给我就够了。”蒙大拿纵身跃下了高台，只留给黎姐一个背影，而她的对手，赫然是那位传说中的舰娘密苏里。

　　中央海域，蒙大拿与密苏里再一次的碰撞在了一起，霎时间，整个竞技场都在这股力量下颤抖，虽说各为其主，却又因为彼此的关系，两个原本几乎没有战斗机会的舰娘，却在这里有了交手的机会，一较高下，也许对蒙大拿和密苏里而言，这种纯粹的战斗，只为了取得胜利而不需顾及其他的交锋，才是她们真正想要的。

　　这样的机会，她们已经等了多少年了？

　　“世界海战！”

　　这一刻，密苏里和蒙大拿不约而同的想到了一起：“真是太棒了！”

　　“嘣！”

　　“速度，力量，反应，你都在我之上。”信浓的长刀出鞘，而对方却比她更快，无论信浓的刀法多么的迅速、刁钻，都被其完美的躲了过去，并趁着信浓攻击的空隙，抓住一切机会攻击信浓，短短几次交手，虽说信浓脸上依旧平静，可内心却是泛起了波澜：“虽然我很讨厌你，但不得不承认，你很强，致远前辈。”

　　“哼。”一身雪白武道服的致远与信浓拉开了距离，有些不爽的说道：“明明心里很讨厌我，嘴上却还要叫着前辈，所以我才讨厌你们这种做作的日系舰娘。”

　　“做作吗？”信浓摇了摇头，说：“我更喜欢将这当做‘成熟’，你不觉得比起自己，我们日系舰娘更像走上社会的精英人士吗？”

　　“华系舰娘，野蛮而不懂得分寸，低俗且没有自知之明，实在很难想象，你们这样没用的华系舰娘，究竟是以何脸面活在这世上的？”信浓略显骄傲的说道：“跟我们大日系舰娘相比，什么华系渔政？简直笑死人了！”

　　“额……”也许是一向谦逊的信浓，竟然在自己面前如此大放厥词，饶是致远都有些意外：“你，这是心里话吧，憋多久了？”

　　“嘛～～～～”突然，信浓有些不好意思的摸着头说道：“一个不小心把心里话说出来了的说。”

　　“很舒服吧？”

　　“是滴是滴。”

　　“呵。”致远之所以看不起信浓，是因为她的做作，明明心里很讨厌她，却偏偏还要摆出一副虚心受教的样子：“如果你不那么虚伪，也许我以前可以少揍你几顿。”

　　你麻痹！

　　信浓嘴角抽搐：“果然，我还是很讨厌这个家伙。”

　　“葛啦啦～～”

　　“嗯？”

　　“啊咧咧？”

　　看着这突然被冰封的海面，无论是信浓还是致远，都露出了诧异的目光：“这是什么情况？”

　　“这也是某个舰娘的能力吗？”致远左右环顾，突然，她整个人向后跃起，只见一张由冰雪构成的血盆大口，竟是一口咬掉了致远脚下的冰面，留下了一个深不见底的黑窟窿，这让人摸不着头的古怪情况，饶是致远都吃了一惊：“什么情况？”

　　“没打中。”

　　“谁啊？”致远想问，而信浓，好吧，她也想问啊！

　　“哈啦休。”

　　响爷娇小的身影出现在了两人的中间，致远眉头一皱，随手就是一拳，可拳头落在响爷身上，却像打碎了冰块一般，而看着碎裂一地的冰块又组合成了响爷，致远也是有些懵逼：“这，这也是核心能力？”致远跟许许多多的舰娘交过手，可如此古怪的核心，她也是第一次见。

　　事实上，类似于响爷的冷冻之核，以及黎姐的光量子核心，都是非常非常难缠的存在，单单看黎姐，本身能够化作光子，无视除火力外的一切攻击，而哪怕对方用炮击攻击黎姐，黎姐也能以光速移动，瞬间脱离战场，等炮击过去了，再瞬间出现，继续怼你，而无论你速度多快，逃到哪，都躲不掉黎姐的追杀，因为黎姐的移动速度，是光速！

　　而响爷，一出来就给个冷冻鱼雷，冰封大海，自身更是能够与被冻结的大海融为一体，除非你消灭掉整片大海上的冰块，否则响爷就能在冻结的大海中随意转移，哪怕你用炮击打响爷，也没有任何意义，因为真正的响爷已经转移走了，她根本不会让舰娘得到用火力消耗她的资源的机会。

　　面对这种恶心人的核心能力，舰娘只有三种办法，第一种是找到对方核心的弱点，创造克制方法，第二种是用洪流之力，无视对方能力，强行攻击对方，而第三种，是用炮击、火力，毕竟对方的能力再厉害，其本质也是燃料、弹药转化为能力，一旦遭到火力炮击，响爷和黎姐都不得不消耗等量的资源，来抵消伤害，而无法再用核心能力无消耗免疫。

　　战斗一开始，响爷就肆无忌惮的乱丢冷冻之核，现在几乎是将这个海域中的三分之一都给冻结住了，可恰恰问题就在这，能够克制响爷的三个办法，第一和第三，毫无意义，你根本打不中她，难道你可以融化整片大海吗？

　　至于洪流之力，会这玩样的舰娘，全是欧洲主力舰，而欧洲主力舰……

　　叛变了啊！

　　现如今站在亚伦这边，且还会洪流之力的舰娘，只有黎姐、黎妈、罗德尼、纳尔逊以及陆奥的洪流支路，可问题是，黎妈正跟威尔士亲王开心的怼在一起，黎姐被密苏里挡住了，而且就算来了，也不一定能对付得了躲在冰冻大海中的响爷，至于罗德尼，她倒是没有被人针对，可问题是，罗德尼是个腿短啊，跑不快，罗德尼要怎么才能追上身为驱逐舰的响爷，这是个很尴尬的问题啊。纳尔逊还在跟辽宁鬼混，暂时未参战，陆奥则跟着三位不可思议舰娘，以及赤城一起，被凤翔给盯上了。

　　一时之间，响爷在大海上造就了她强无敌的姿态：“哈啦休……”


第六百二十七章 晓啊，阿妈喜欢你的诚实

　　来远、经远、靖远，三位来自亚洲的八将级原型舰娘，此时却分外憋屈的看着自己的对手，这是三个身形娇小，宛如小学生般的驱逐舰娘，如果把之前的响爷算上，晓级四姐妹算是全齐了。

　　“淑女的力量可不止这点哦。”

　　晓一改平时的不靠谱，只见她的声音渐渐变得成熟，身形也开始成长，眨眼间的功夫，原本小学生模样的晓，却是变成了一个成熟的黑发御姐，与此同时，面对关帝娘经远的近距离斩击，晓竟然只是伸出一根手指，便挡下了经远的关公刀。

　　“怎么可能？！”

　　不仅是经远，连来远和靖远都露出了无法接受的表情，同为远洋八将，经远的实力有多强，她们太清楚了，也正是因为清楚经远的实力，此时见到晓如此轻易的以一根手指挡下她的攻击，才会如此的不可思议。

　　“没有什么是不可能的哦。”不得不说，长大了的晓，的确是个非常有魅力的熟女，可奈何，哪怕晓长大了也依旧离淑女二字有着不小的距离：“而且你们也太不淑女了，身为淑女，怎么可以野蛮的如此挥舞大刀呢？”说着，晓一把抓住经远手中的关公刀，然后轻轻一提，竟然真的不费吹灰之力的夺走了经远手中的战舰武装。

　　“怎么会！”

　　经远瞳孔一缩，也许是知道了晓不好对付，于是立刻撤到了来远和靖远身边。

　　“刚刚，是什么情况？”靖远问道。

　　“不清楚。”经远也是一头雾水，刚才，她只觉得晓使出了一股大的无法想象的力量，强行夺走了她的关公刀：“可为何一个驱逐，会有这么大的力气？”

　　“成长之核！”

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　“我的核心能力，叫做成长之核。”好吧，就算晓成长了，可这智商，连自己的底牌不能随便暴露都不知道，还一副“知道我的力量了吧”的口吻，将自己的核心能力说出来，真也是没谁了。

　　成长之核，也是晓所拥有的核心能力，曾经被穆爷所夺走，而如今，因为受到了洛蕾姬的支配，从而使得核心能力再次恢复，夺回了曾经属于晓的力量。成长之核的能力，简单点说，就是让自身获得成长，而让敌人得到逆成长，乍听之下，有点类似于Buff技能，可实际上，这是个非常麻烦的能力。

　　所谓成长，即可强化自身的炮击、属性，甚至连力量大小都能得到增强，而反过来，则可以让敌人逆成长，也就是削弱，之前经远的斩击之所以被晓一根手指挡下，就是因为晓将经远的力量削弱到了一个极小的值，之后夺取关公刀也是如此，能够随意将强大的变成弱小，将弱小的变得强大，这便是晓的成长之核。

　　“好麻烦的能力！”

　　“这能力也太恶心了吧？”

　　不过还好，任何能力都是由资源转化过来的，哪怕晓的能力再怎么厉害，身为驱逐舰的她依旧无法改变自身的本质，而驱逐舰能携带的资源量，是极为有限的。

　　“熬吗？”

　　堂堂远洋八将，却要在这里靠熬过日子，说出去真的要被人笑死了。

　　“开什么玩笑！”经远眉头皱起，她可是远洋八将的经远，怎么可以被一个区区驱逐舰挡下，即便就舰魂而言，晓比她要先进不知多少倍，可那也不行：“不管你们怎么说，我今天，绝不接受拖延战术！”说完，一股凌冽的气势便从经远身体中溢出，这是亚洲的锻舰法，是通过独特的方式，让舰娘的身体得到完美的锻炼，从而使其得到强化，甚至进化。

　　这种形态，与武藏的解放非常相似，同时也意味着，在这种状态下，舰娘的资源会以惊人的速度被消耗一空。

　　舰娘的战斗，是军备与资源的战斗，谁的输出强，谁能对敌人造成的瞬间伤害更大，谁就能获得胜利，至于那种慢吞吞，你打一炮我打一炮的海战，是只有那些弱小舰娘，才会做的事，到了她们这种级别，一瞬间，已经足够决出胜负了。

　　“既然这样，咕噜咕噜，啊哈呼～～～～”靖远拿出了一个酒葫芦，然后狠狠的灌了一口，然后将目光放在了雷和电的身上：“那这两个，我就不客气的收下了！”

　　锻舰法，解放！

　　话音落下，经远便同晓碰撞在了一起，两者都是以资源换取强大，而面对属性暴涨的经远，想要将其弱化，晓也不得不消耗更多的资源，虽说晓有着非常麻烦和逆天的核心能力，可面对经远这种级别的对手，晓的压力不可谓不大。

　　原型舰娘，而且还是原型世界时代就活到如今的千年舰娘，哪怕出身不好，只是古式舰船，可经过那么多年的锻炼和强化，也足矣让经远的属性提高到一个无法想象的高度。

　　“叮！”

　　屈指一弹，晓再一次的挡住了经远的攻击，只是这次，经远脸上却是露出了兴奋的笑容：“又挡住了啊，但你还能抵挡几次？”

　　“成长之核，不止是抵挡的说。”晓悄悄卖了个萌，只见她目光一凌，抬手便是三枚鱼雷：【强化鱼雷！多重轰炸！】

　　“不好！”

　　距离，太近了！

　　“轰隆！”

　　随着爆炸声，另一边，靖远也露出了麻烦的目光，只见她的拳头处，一个娇小的身影竟是用她的额头将其死死的堵住，无法寸进一步，靖远嘴角微抽：“我说啊，你，又是什么情况？”

　　用身体承受自己锻舰体解放后的一拳，正面承受下来，且毫发无伤，这是在跟她开玩笑吗？

　　“嘻嘻。”

　　雷笑道：“我可是六驱依赖的雷大人啊！”

　　“区区正面攻击。”雷：“雷大人才不放在眼里呢！”

　　“嗯？”

　　突然，站在后方的来远感受到了什么，只听她大喊道：“经远靖远！快点撤退！”

　　“什么？”

　　“啊？”刚刚以刀法挡下无数鱼雷爆发的经远也是一愣。

　　“来不及了！”见经远和靖远没有反应过来，来远当即抽出折扇，然后快速在半空中写下了几个汉字，下一刻，一道无形的墙壁便拦在了三小与两远之间，可就在这时，一股庞大的无法想象的力量，猛地扑向了来远等人。

　　“啊！！！！”

　　原本怯生生站在后面的电，此时竟是爆发出了恐怖的能量，这股能量瞬间便震碎了来远的矢阵式之壁，然后如同风暴般席卷了三位舰娘，也是这一刻，来远、经远、靖远，竟然同时一阵头晕目眩，差点连体内的资源都无法控制住，特别是油箱处，若非三人强行稳住战舰之魂，说不准油箱真的就崩溃了。

　　可即便如此及时稳定心神……

　　“呼～～呼～～～”来远一摸下身的长衫，感受着那微湿的触感，来远脸色一红：“这……”

　　虽然不多，可的确是漏油了，对舰娘来说，漏油绝对是一件羞人的事，这简直就跟女孩子失禁一样，再怎么坚强的女人，恐怕都无法在这种情况下保持冷静。

　　“怎么回事？”经远解除了解放状态，她的双腿有些发软，此时正微微颤抖着。

　　“刚刚那是什么？”靖远哽咽了下，然后狠狠的灌了口特制酒水，这才让身体镇定下来：“能让战舰之魂颤抖的力量，这也是核心能力吗，怎么会有这种可怕的能力？！”

　　心悸？不，在那股无形的风暴中，三人觉得自己的战舰之魂似乎都在颤抖。看着远方怯生生抱着手的电，这个驱逐舰娘的力量，竟然能够跳过她们的身体，直接攻击战舰之魂，从而导致三人的身体崩溃，如果是一般的舰娘，在刚刚那种风暴下，恐怕都已经崩溃失禁，然后昏迷过去了。

　　三人对视一眼，经远开口问道：“怎么办？”

　　“先对付后面那个小姑娘！”来远已经发现了，这几个对手里，电才是最可怕的，无法阻挡的古怪风暴，这种能力，哪怕做好准备都很难对付，如果再来几次，来远觉得自己绝对顶不住，身体崩溃昏迷，是她们唯一的下场。

　　“不行的。”靖远凝视着电身前的雷，说：“她前面那个小丫头，也很古怪。”

　　“什么能力？”

　　“不知道，只知道她似乎能吸收掉我的攻击。”

　　“吸收掉攻击？”来远一愣：“什么意思？”

　　“信息不足。”靖远沉默的看着雷和电，可惜她俩不是晓，没那么自大，不会轻易说出自己的核心能力。

　　“信息不足，那就试着创造信息。”来远说完，便对远方的晓喊道：“我说，那位淑女小姐，你的两位同伴刚刚用的是什么力量，怎么那么厉害，差点就都让我们出丑了。”

　　“淑女？我？”晓果然就是晓，哪怕成长了，可终究只是外貌，而听到来远在夸自己的两个妹妹，晓倍感骄傲：“那是当然，我家的雷可是负载舰娘，拥有负载之核，可以吸收掉任何攻击，而电更厉害，她的惊惧之核能够爆发特殊的波动，可以破坏能量，以及震荡舰娘的舰魂，使其身体在舰魂震荡中崩溃和昏迷。”

　　说完，晓还露出了一副“怎么样，我妹妹很厉害”吧的自豪表情，幸好电是个弱气丫头，雷也大大咧咧的，两人都没有表示什么，可在另一旁跟致远战斗的响，却是一脸的懵逼：“晓，你的身体要不要这么诚实？”


第六百二十八章 乱入的狮子汪

　　“洪流支路！”

　　面对三股暗金色的洪流，狮姐就这么直面了上去，而让人难以置信的是，原本狂暴的洪流支路，竟像长了眼睛一般，全部避过了狮姐，那闲庭若步的悠闲姿态，连科罗拉多三姐妹，都被惊呆了。

　　“这家伙！”

　　马里兰看向姐姐，再看西弗吉尼亚，后者眼中也满是震惊：“到底是怎么做到的？”

　　“我不想与你们为敌。”一步来到科罗拉多三姐妹面前的狮姐，平静的表达了自己的立场：“所以能让我过去吗，我要去找黎塞留了。”

　　“你！”

　　舰娘虽然不是人类，没有人类的那么多龌龊和私欲，她们容易满足，且并没多少野心，但这并不意味着舰娘自己的心思，恰恰相反，舰娘的心思非常细腻，而她们最无法忍受的，就是他人对自己的忽视，这会让舰娘视作侮辱，她们诞生自战舰之魂，无论是对提督，还是对战斗，她们的渴望本质，就是希望得到足够的关注，因为这关乎她们的存在本质————荣耀！

　　“呵呵呵……”

　　科罗拉多笑了，她发现，洛蕾姬的命令什么的，果然……

　　“无所谓了啦！”

　　几乎是一瞬间，原本还算平静的洪流支路，彻底暴走了，而在这足矣让天地色变的力量下，狮姐无奈的闭上了眼：“这样吗，那，真是遗憾啊……”

　　“嗯？”

　　突然，狮姐将手中的狮头金杖往身旁一提，只见一位身穿黑白道袍的高挑熟女被挡在了那里，狮姐眉头微皱：“特地追上来了吗？”

　　“可不止我啊！”

　　“是吗？”狮姐手微微用力，直接将定远推了出去。

　　“不是吗？”

　　“嗯？”狮姐转过身，看向那里，平静站着的镇远。

　　“我很想知道，自己与你的距离，究竟还差多少！”闭着的眼睛睁了开来，一身素白纱衣的镇远盯着狮姐，然后将手重重的向下一压，顿时间，一股无形的压力竟是直接落在了科罗拉多、马里兰、西弗吉尼亚、定远以及狮姐身上，与此同时，一抹巨大的黑影笼罩了在场的所有舰娘。

　　“这股压力是……”

　　“那是什么？！”马里兰瞳孔猛地一缩，一旁的西弗吉尼亚也是倒吸一口冷气，而两人的姐姐卡罗拉多则是看着那制造了巨大阴影的东西，喃喃道：“镇远你，认真了吗……”

　　“呀咧呀咧，这还真是……”狮姐嘴角微翘，眼中也忍不住露出了赞赏之色，而在这方海域的上空，一只遮天蔽日金色手掌正带着足矣令整片大海都颤抖的威势，朝着被其笼罩的海域中的所有舰娘落下：“将所有人都当做敌人，无差别打击吗？”

　　“还真是成长了啊，镇远。”狮姐并不是很明白镇远的心思，也不明白为何科罗拉多三姐妹要阻挡自己：“可这有意义吗，即便你在这里追上我，结果……”

　　“哪怕结果不变，我和姐姐也依旧会追上来。”镇远的白色纱衣在风中飞舞，而她的目光，却无比坚定：“所以，能让我看看吗，你拔刀的那一刻！”

　　“拔刀吗……”狮姐的目光在科罗拉多三姐妹，以及定远和镇远身上扫过，心知不做个了结，自己是没办法去找黎塞留了，于是叹息道：“你想看，那就看吧。”说完，狮姐手中用力，竟是捏碎了金杖的狮子头，然后从中缓缓抽出了一把细剑，随后，她平静的说道：“那么现在，先把头顶的这东西给……”

　　“解决吧。”

　　“轰隆！”

　　定远和镇远等人还不知道发生了什么，只见那巨大的足矣笼罩半片海域的手掌，就这么破碎断裂，化作无数金色的火焰从天而降，随手一挥细剑，狮姐淡然道：“一对五，稍稍有点意思了，撒，不要慌张，也不要讲究什么绅士规则，你们，一起上吧。”

　　“前辈的狂妄。”镇远的眼睛爆发出一阵刺眼的金光：“突破天际了啊！”

　　【矢阵式·佛陀奥义！】

　　这一刻的镇远，宛如披上了一层圣洁的白光，那在风中舞动的白纱披肩，以及背后层层叠叠的神秘光晕，这是镇远的舰娘网络，一个远远凌驾于所有舰娘之上的特殊的网络：【掌中佛国！】

　　瞬间，金光吞噬了在场的所有舰娘，而当刺眼金光消失，展现在舰娘们面前的，却是一副无法想象的画面，脚下宛如金沙般的大地，那一望无际的圆顶宝殿，还有直通天际玉石阶梯，以及金色的天空中，隐隐可见的一尊又一尊佛陀虚影。

　　“这是什么？！”

　　不良少女打扮的马里兰惊讶的左顾右盼：“这，这也是核心能力吗，这是什么核心能力？！”

　　“竟然能将人拉入这特殊的环境中，是时空类的核心吗？”西弗吉尼亚猜测道，而一旁的科罗拉多却是摇头道：“不，这不是时空，而是，精神世界！”

　　“精神世界？”

　　“什么意思？！”

　　“这里是镇远的精神世界。”科罗拉多凝视着禅坐在天空中的镇远，说：“觉者之核，能够让舰娘的网络数以百倍、万倍的提升，而到了极致，甚至可以将舰娘网络化作实质，以真实物质的状态，将其在现实中具现，乃至，取代真实的世界！”

　　“这，这怎么可能？！”

　　“还有这种核心？”马里兰：“那这不是意味着，心想事成吗？”

　　“啊，心想事成！”科罗拉多说：“这就是镇远，一个将自己的网络，打造成了一个独立时空，乃至世界的传说级舰娘！”而相比起早已知道能力的镇远，科罗拉多更好奇的，是狮姐，她会如何反应，又会，怎么应付这种情况：“让我看看吧，你要怎么应付镇远的佛国。”

　　“不错的能力。”狮姐赞赏了的看了眼镇远：“但，也就这样。”

　　“什么？！”科罗拉多一怔，看着如此自信的狮姐，饶是她都为之心颤：“不，不可能的，她怎么可能应付的了？”哪怕是科罗拉多自己，要对付镇远的掌中佛国，估计都要消耗不少的资源发动洪流支路，毕竟这是精神侵蚀物质后创造出来的世界，而非简单的时空间，但……

　　狮姐，太镇定了，镇定的，简直就像将镇远的佛国，视若无物！

　　“不信？”

　　“噗！！！”

　　“怎么……”镇远的肩膀一阵剧痛，她瞥了眼，只见那里的衣服已经破碎，看不见，听不到，甚至无法判断自己是怎么被攻击到的：“你究竟是怎么……”

　　“我说了！”

　　狮姐闭上了眼，而这一次，冰冷的声音却是让在场的五位舰娘，都有了一种胆战心惊之感：“一个一个来太麻烦了，我的时间很宝贵，所以，就由我这位老前辈。”狮姐睁开眼，刺骨的目光转瞬即逝：“请你们一起上，可以吗？”

　　狮，欧洲第二代欧皇之证，黎塞留的挚友，从出现开始，便几乎没有过什么战绩，可没人知道的是，狮，也未尝一败，无论是面对辽宁还是罗德尼，亦或是曾经的八将，以及北美的衣阿华四姐妹，科罗拉多三姐妹，狮都只凭一人之力，将其全部挡下，至今，没有一人能够跨越她，因为狮所在的地方，就是所有人的————单行道！

　　【矢阵式·佛陀奥义·如来！】

　　【洪流支路！】

　　“嘣！”

　　【锻舰体·完全解放！】伴随着四个声音，定远出现在了狮姐的面前，然后一拳击出：【奥义·生一！】

　　“轰隆！！！”

　　评委台上，亚伦看着找了个位子坐下的洛蕾姬，忽然，亚伦看到洛蕾姬拿出了一杯红茶：“喂喂喂，你哪来的红茶？”

　　“唰！”

　　话刚出口，亚伦便看到了空想，好吧，再看洛蕾姬，那一脸得意的笑容，亚伦就是一肚子火：“你竟然让我的空想做这种事！你怎么可以让可爱的小学生做这种事？！这可是小学生啊！”看着亚伦激动的样子，哪怕是之前的各种危机情况，洛蕾姬都没见他这么激动过，而现在，却因为看到空想给洛蕾姬泡红茶，就这样，对此，洛蕾姬只想说……

　　“So？”

　　“所以！”亚伦微笑道：“给我也泡一杯呗？”

　　“早说嘛！”洛蕾姬：“空想。”

　　“多谢多谢。”接过红茶，亚伦灌了口：“哈啊～～～小学生泡的红茶，其味无穷啊。”

　　洛蕾姬看着亚伦，别看只是那么一件小事，其实，这是亚伦在向洛蕾姬示威，你说凭什么？看看现在的情况吧，洛蕾姬那边的舰娘，几乎都被亚伦拖住了，科罗拉多三姐妹，也被狮姐给挡住，而亚伦这边还有北方、南方、东方深海，无论是舰娘数量，还是实力，貌似现在，都在洛蕾姬之上了，更何况，亚伦这边还有两个暂时未出动的我方舰娘。

　　“看起来，小亚伦你是胜券在握了啊？”

　　“还行吧。”

　　“呵呵，是啊，胜券在握。”洛蕾姬缓缓起身，然后一挥手，只见大屏幕中舰娘战斗的画面消失了，取而代之的，却是一副世界地图，随后，世界地图落在了北美战线上，见此，亚伦手中的杯子一颤：“你，你这是想……”

　　“所有北美的无名舰娘准备。”洛蕾姬眯着眼，微笑道：“十秒后，对身边的人类进行无法别攻击。”

　　“屠尽。”睁开眼，洛蕾姬血红色的眸子让亚伦感到了一股刺骨的寒意：“北美洲！”


第六百二十九章 前卫真是日了Poi了

　　“喂喂，你不是说一个小时吗，现在才过去二十分钟吧？”

　　“是吗？我有说过？”洛蕾姬与亚伦对视了一会儿，然后笑道：“好吧，那我反悔了，我现在就要炮击北美。”

　　你妹！

　　要不要这么任性啊！

　　说好的遵守游戏规则呢，这游戏规则都是你家定的吗？

　　额，好像……

　　这游戏规则不就是她定的吗？！！

　　“哪有这样玩游戏的？”亚伦无比的苦逼，可奈何现在的局面，几乎都被洛蕾姬掌控在手中，他只能被动的应对，就像现在，面对洛蕾姬以炮击北美作为给亚伦施加压力的办法，亚伦毫无办法。

　　“没有压力的游戏，终究只是游戏罢了。”洛蕾姬说：“另外，还有五秒哦。”

　　“你！”

　　“撒，还有3秒，还不想办法吗？”洛蕾姬很想看看，在这样的情况下，亚伦还能有什么办法，洛蕾姬的目的是毁灭全人类，但这个过程不需要一蹴而就，就像现在，从北美开始，什么时候高兴了，就灭几亿人类助助兴，也许游戏还没结束，人类就全死光了呢。

　　“我，没……”可亚伦是真的没准备啊！

　　“还有2秒！”

　　“等等，等等，有话好说，有话好说啊。”

　　这可是一个战线的人啊，不说提督，还有无数的平民和后裔舰，究竟得丧心病狂到什么地步，才能将毁灭一个战线这种事挂在嘴边，就像玩一样啊？！

　　“1秒！”洛蕾姬露出了一个明媚的笑容：“时间，到了……”

　　“那么现在！”屏幕在洛蕾姬的声音中不断分裂，一瞬间，数以百计的虚拟屏幕悬挂在了整个竞技场的上空：“让我们为庆祝北美人民的绝灭，鸣放最绚丽的烟火吧！”

　　这一刻，几乎所有人都屏住了呼吸，在场的提督里有不少就来自北美，那是他们的家乡，他们的家人、子民，留守镇守府的舰娘们，都在那里，甚至很多提督从屏幕里看到了自己的镇守地区，这个世界，舰娘的数量相比起人类来，的确不够多，但这说的是在役舰娘，正规海军的数量，可如果将那些实力不够的无名舰娘也算上，那这数量，将庞大到一个无法想象的地步。

　　就算每个提督只建造驱逐舰，那少说也有几十几百个，而舰娘的寿命远超人类，这么多年来，退役的舰娘不计其数，她们几乎分布在世界各地，各个角落，也许几户人家可能就有一位退役的无名舰娘邻居，而一位无名舰娘，哪怕是最弱的D级驱逐舰，都拥有着轻而易举摧毁整条街道，杀死数千人的恐怖力量。

　　可反过来，即便是人类拿着最先进的武器，也无法击败一位D级驱逐舰，更何况，还有那些杀伤力更大的无名巡洋、战列和空母。所以，正如同洛蕾姬说的，一旦让分布在世界各地的无名舰娘暴走，无差别攻击人类，那真的是世界末日般的景象。

　　但……

　　“嗯？”

　　“这，是怎么回事？”

　　随着竞技场上提督们的惊异声，屏幕中，一个原本将炮口对准一户人家的无名舰娘，却将收回了自己的战舰武装，然后诧异的左顾右盼，那迷茫的脸上，似乎不知道自己为何会出现在这里，又为何会展开战舰武装，将炮口对准无辜的平民。

　　“怎么回事？！”洛蕾姬面色一变，这突如其来的情况，完全出乎了她的掌控：“开火！为什么不开火！”

　　可是，无论洛蕾姬怎么将指令传递给北美的舰娘，她们都像没听到一样，无动于衷：“怎么可能？！”

　　随后，洛蕾姬又试着向世界各地的舰娘传递了开炮指令，可是，毫无意外的，这些舰娘全部无法接受洛蕾姬的指令，或者说，哪怕接受到了，她们自己的意志也会拒绝做这种事，舰娘是保护人类的存在，怎么可以反过来伤害她们庇护下的人？

　　“为什么会这样？！”

　　突然，洛蕾姬想到了什么，也是这一刻，一直将一切都掌握在手中的洛蕾姬，第一次露出了羞愤的表情：“那个臭小子！！！”

　　“轰！轰！轰……”

　　一道道蓝白色的电光冲天而起，而伴随着爆炸声而来的，却是无数从天而降的金属废屑。

　　“天基炮……”厌战一愣：“被击落了？！”

　　“是谁？”

　　“后面！”猛地转过身，厌战手中的旗枪横扫身后：“没有人？怎么会？！”

　　与此同时，一道蓝色电光却从她背后袭来：“切！”

　　“嘣！”

　　旗枪与这速度惊人的电磁炮碰撞，虽然在千钧一发之际挡住了对方的攻击，可旗枪也随之破碎，看着手中被打烂了的武器，厌战眉头微皱，直到这时她才注意到自己的对手，一个金发双马尾少女：“你，又是哪位？”

　　欧洲也有过安德烈，但初代与原型，并不一定就一样，而显然，这里也适用于亚伦的爱丽与斯卡雷欧的安德烈。

　　“安德烈·亚多利亚。”

　　电光瞬间覆盖爱丽全身，几乎是眨眼的功夫，爱丽便同这位欧洲曾经的大主教舰站在了一起，那完全不像战列舰所能拥有的恐怖速度，还有几近无穷的电磁和雷电能力，更为诡异的是，当厌战的天基打击炮攻击到爱丽时，竟然会诡异的穿透过去，虽然有感觉到对方也因此消耗了一定的资源，但厌战还是忍不住暗自叫苦：“这家伙是元素类核心舰娘吗？”

　　电力，磁力，电磁炮，还有这速度……

　　“得手了！”

　　“什么？”

　　突然，爱丽趁着厌战追不上她的动作，出现在了她的身后，并将两门炮口对准了她的背心：【战列秘技·超电磁耦合炮！】

　　“不好！”

　　连忙调动体内的洪流之力，想要以此击溃爱丽的这一招，可奈何对方的速度实在太快，按照厌战的计算，自己竟然能够躲过这一招的几率，尽然无限接近于零，而被这种攻击打中，那少说也得是中破的节奏，顶尖舰娘之间的战斗，特别是核心舰娘之间，那真的是一招之差，便决定了胜负。

　　“轰隆！”

　　眼见的蓝中透红的光芒扑向自己，忽然，厌战的瞳孔一缩，也是这一刻，原本应该被电磁炮笼罩的厌战却失去了身影，而本作为攻击方的爱丽却出现在了厌战原先的位子。

　　“怎么回事？！！”

　　“嘣！”

　　“轰隆隆！！！”

　　电磁炮击中了海面，瞬间蒸发掉了一大片的海水，留下了一个巨大的海上空洞，而爱丽则诡异的出现在了空洞旁。

　　“哔！哔！哔！”

　　连装炮酱挥舞着小手，而在爱丽的身边站着的赫然是岛风酱：“好危险。”

　　“刚刚……”爱丽并不知道岛风的能力，她现在还沉浸在之前突然跟厌战位子对换的诡异中：“刚刚是什么情况？”

　　“差一点呢……”

　　不知是可惜，还是怎么样的感情，厌战身边，空想不满的嘟着嘴：“差一点就被空想干掉一个了，都是那个家伙的错，啊啊啊，可恶啊，为什么突然要帮空想的敌人啊？！”

　　“刚刚。”厌战看着空想，心里飞快的将刚才的情况理了一遍：“是这个小家伙的能力吗？”

　　“岛风刚刚，弄错了。”暗自握紧拳头，岛风也不知道自己怎么了，只记得忽然失去了对身体的控制权，只能眼睁睁看着自己与空想一起，不断利用神速之核的力量，干掉无名舰娘，甚至对自己原本的队友出手，而就在之前，岛风突然夺回了身体的控制权，就像，身体里的某个坏东西被破坏掉了一般，再也不会被控制了。

　　“哈啊？你在说什么啊？”

　　岛风看着不明所以的空想，说：“我会让你清醒过来的，假摔王。”

　　“不要叫我假摔王啊！！我是空想，是最快的空想！”

　　“唰！”

　　也许是为了证明自己是最快的，空想立刻发动了跃迁之核，然后从亚空间朝着岛风甩出了一片的鱼雷，然而，就在空想出现的瞬间，岛风眼中，整个世界却突然慢了下来，只见她的嘴角微翘，然后对着空想就是一拳，可还没等拳头打到空想，岛风就失去了对方的影子。

　　【跃迁之核·向反轨迹。】

　　再次突然出现在厌战身边的空想一脸懵逼：“什么情况？为什么我又回来了？”

　　岛风也是诧异的看着明明应该陷入自己神速领域中的空想，却逃脱了她的核心能力，岛风的能力是压缩时间，加快自己的速度，让自己进入一个时速域中，而就在刚才，岛风瞬间将时间压缩了数千倍，而在这种环境下，空想在岛风眼里几乎就是静止的存在，无论是思想，还是身体，但……

　　“被攻击的瞬间，空想的核心会自动反应吗？”

　　比舰娘的思想速度还要快，在舰娘都没能做出反应的瞬间，跃迁核心就将空想送到了安全的地方。

　　“好麻烦的能力。”岛风如此判断。

　　“我说，你是岛风吧？”

　　“好久不见。”岛风说：“爱丽。”

　　“真的是你啊！”爱丽就觉得岛风是自己认识的岛风，而不是同名舰：“你也是刚刚被唤醒吗？”

　　“你也是吗？”

　　“啊。”爱丽露出了欣慰的目光：“他，来帮我们了……”

　　“他！”

　　岛风的身影微微一颤，哪怕已经彻底忘却，可那份铭刻在骨子里的怀恋，还是让岛风露出了少有的微笑：“要来吗？再一次的并肩作战？”

　　“跟上你这样的体术变态。”爱丽一脸苦恼的说道：“可是份大工程呢，记得战斗结束后请我吃圣诞啊。”

　　爱丽和岛风都是史诗舰娘，且并没有死去过，所以先前都跟空想一样，遭到了洛蕾姬的控制，但是不知为何，就在刚才，两人的意识夺回了身体的控制权，而类似于这种情况的……

　　“啊咧咧？”

　　前卫挡住了一只拳头，可身体却因一股庞大的无法想象的力量，硬是向后划出了一段距离，以卸去后坐力，而在她的面前，赫然是八远中的来远、经远、靖远以及，御姐状态的晓姐姐，前卫看着晓姐姐，撇嘴道：“这算什么？反水吗？”

　　“葛啦啦。”

　　寒气从脚底蔓延，前卫的双足连带着这片海域，被彻底冻结，与此同时，响爷的身影出现在了前卫面前，此时此刻，响爷的目光前所未有的差，刚刚被强行控制，只能眼睁睁看着身体到处攻击的事情，让响爷这样向来淡然的舰娘，都忍不住怒火中烧：“只是想回敬你们一份大礼罢了。”

　　晓、响、雷、电，也在之前恢复了身体的控制权，也许是因为之前的夺取，除响外的三姐妹的封印彻底解放，如今的她们，才是真正的六驱四小！

　　“这还真是大阵容呢。”扫了眼自己的对手，前卫都不知道该笑还是该哭了：“四个亚世界原型驱逐舰，三个原型世界古代战舰，真是真是，七个打一个啊！”


第六百三十章 打完就跑，真尼玛刺激

　　“一个蠢货，一个疯子，又来了两个吗？”

　　兴登堡从战斗开始，就无意太过掺和这所谓的世界海战活动，之前同小北方的战斗，与其说是战斗，不如说是在划水，可现在，苏赫巴托尔与雷爷的出现，却让兴登堡觉得有些意外了，她看了眼漂浮在半空中的小北方，说：“怎么，你不介意吗？”

　　“是我通知她们来的。”

　　“这还真是……”兴登堡苦笑道：“为了取胜，连舰娘的荣耀都不要了啊？”

　　明明已经看到自己有小北方作为对手，却依旧乱入进来，来个三打一，就算兴登堡自问再怎么强大，面对一位方舟舰娘，两位魔改过的怪物般的存在，也没有必胜的把握，或者说，战败的可能性更高一些。兴登堡与雷爷交过手，这家伙的能力相当麻烦，而苏赫巴托尔，更是可以多去她人资源与核心能力的奇葩，再加上能够同时具备方舟之核与深海化能力的小北方……

　　“快点啊快点！可以开打了吗？！”

　　“听说兴登堡你是世界最强舰娘的说。”雷爷一脸狂气的说道：“一定很强吧，快点让我享受一下吧！”

　　言罢，雷爷竟然就这么直接扑了上去，而让人惊骇的是，雷爷的属性竟然会恐怖到这种地步，而更诡异的是，就在雷爷出击的瞬间，兴登堡就发现自己的核心能力被封印了，是的，被封印，无法使用：“果然还是那么的让人不爽啊。”

　　兴登堡与雷爷交过太多次手，深知这个怪物的可怕。

　　雷爷的能力只有一个，那就是封印所有舰娘的核心能力，当然，雷爷本身并没有别的核心能力，深海化能力也全部都是加强自身属性的Buff类技能，可问题是，这就够了啊！当敌人的核心能力被封印，而雷爷却能让自身属性暴涨，更何况雷爷还是个魔改过的疯子，炮击、鱼雷、空母轰炸，哪怕是兴登堡想到雷爷的攻击频率都忍不住倒吸一口冷气。

　　事实上，雷爷最令人可怕的，是她的封印，能够选择性释放。

　　什么意思？

　　想想看，当敌人的核心能力全部被封印，而我方舰娘的核心却能照常使用，这简直就是噩梦啊！

　　再说蒙古王，可以偷取别人的资源，无论是炮击，能力攻击、还是对方的资源仓库，都能强行偷走，再加上蒙古王前，凡是她经历过一次的核心能力，全部都能复制，且熟练度与原主一模一样，堪称完美模拟（不可思议之核无法夺取，方舟核心能力有一定限制），不仅如此，蒙古王还能进行深海化解放。

　　换言之，现在在兴登堡面前的，是三位拥有方舟、甚至超越方舟级属性，且同时具备深海化能力的怪物中的怪物！

　　“呀咧呀咧……”

　　黑红色的火焰包裹了兴登堡：“看起来，得拼命了呢？”

　　“没想到现在就遇到需要动用这份姿态的对手了啊……”

　　白色的巨大圆形泡芙张开了血盆大口，雪白的贴身低胸连衣裙在红黑风暴中飞舞，而当风暴散去，出现在三位舰娘面前的，是一位身形高挑的白发深海，而对这突如其来的变化，雷爷、小北方和蒙古王三人，不约而同的吃了一惊。

　　“这，这家伙是……”

　　“中间栖姬吗？！”

　　“怪不得。”小北方凝视着中间栖姬：“如果你的身份是欧洲最强舰娘，那就说得通了，竟然藏得这么深！”

　　“不藏的深一点。”中间栖姬捂嘴笑道：“如何看到你们吃惊的表情呢？”

　　感受着中间栖姬那几乎压倒性的深海气息，饶是同为四大深海总旗舰之一的小北方都有些吃不消了，说实话，四大总旗舰里，其实小北方是最弱的那个，而最强的，是兴登堡，也就是如今的中间栖姬。不仅如此，兴登堡能够进行如此程度的深海化，也出乎了小北方的预料。

　　原本，当得知雷爷和苏赫巴托尔在她附近，且没有对手狙击的时候，小北方就做出了判断，那就是不管所谓的战舰之魂，而是果断的求取胜利，所以，她向苏赫巴托尔与雷爷发出了求助，而这两位也没犹豫，大家如今都是亚伦的舰娘，小北方有需要，自然责无旁贷。

　　让雷爷封印兴登堡的部分方舟之核，再让苏赫巴托尔夺取一部分能力，最后靠着小北方的深海能力与方舟之核，将对方干掉，逐出这场游戏，可没想到……

　　兴登堡竟然就是中间栖姬！

　　雷爷无法封印深海化后得到的能力，苏赫巴托尔虽然能复制，但因为对深海化的不熟悉，所以导致她就算复制过来，也只是一个非常肤浅的能力，同真正的使用者中间栖姬完全没有可比性，就算复制到了，也是个鸡肋，对即将到来的高强度战斗毫无帮助。

　　“那么现在……”

　　随着中间栖姬抬起双手，整片海域仿佛都震动了起来：“撒！”

　　“那是什么？！”

　　海域外，雾之岛的竞技场里，所有提督都被中间栖姬与三个小家伙的战斗吸引了，而随着兴登堡化作中间栖姬后，在他们的眼中，不，是连身处千里之外的雾之岛，都仿佛感受到了那股来自大地、海洋深处的震动。深海之核，准确的说是只有最强大的深海才能掌握的深渊模式，让舰娘的负向变化达到极致，从而诞生的姿态。

　　天空凹陷了，大海连带着这无边无际的海底竟然冲天而起，然后化作一张深渊巨口，仿佛要将一切都拉扯到无尽的黑暗中，那崩塌的大地，在海水下翻滚着的鲜红的岩浆，滚滚黑烟遮天蔽日，同镇远的觉者之核将网络取代现实的虚拟心向替换不同，兴登堡的力量并非虚幻，而是实质，她是真的利用自己的能力，改变了现实世界，让这末日般的景象出现在了现实之中。

　　“在这天与海的悲鸣中。”这一刻，天空、大海、海底版块，宛如都活过来了一般：“永眠吧！三位超方舟！”

　　“嘣！”

　　地底裂开了，一个深不见底的空洞，将整片大海都吞噬了进去，形成了一个望不到边际的圆形瀑布，而更让苏赫巴托尔、雷爷和小北方惊骇的，却是那从瀑布空洞底下传来的庞大的无法想象的引力，宛如要将一切吞噬的黑洞，那里是地底的核心，是超越了岩层，连岩浆都无法照亮的黑暗尽头————深渊！

　　【混沌之核！】

　　伴随着中间栖姬清冷的声音，四个更为巨大的圆形空洞出现在了周围，哪怕她们能够逃离这一个黑暗深渊，也绝对逃不出更大的四个：【塔耳塔洛斯的五重牢笼！】

　　“不好！！！”

　　庞大的引力几乎要在众人的脚底下形成了空间扭曲，这已经不是单靠属性就能逃离的程度了！

　　再这样下去，可就真的没办法了！

　　“蒙古王！！”小北方喊道。

　　苏赫巴托尔曾经复制过空想的能力，她可以将三人传送出去，然而……

　　“可不能让你们跑了啊！”

　　“呯！”

　　只听一声什么东西破碎的声音，整个天空，原本还只是被浓烟笼罩的头顶，此时却瞬间被一片巨大的夜空取代，那璀璨的星河，美丽的令人窒息的宇宙。

　　【混沌之核！漂浮于天的冥夜河！】

　　“能力无法发动！！！”苏赫巴托尔惊喊道：“时空，不，连次元都被封锁了！！”

　　“不会吧？”

　　面对这几乎绝境般的情况，雷爷不仅没有害怕，反而一脸兴奋：“厉害！厉害！厉害啊！！”感受着这几乎无法逃脱，必死无疑的局面，雷爷也是没有任何办法，她无法封印深海化，更何况还是最最顶尖的深渊模式，再加上中间栖姬的能力来的太过突然，几乎让人无从防备：“第一次听说啊喂！你是这么强的吗？啊？中间？！”

　　“疯了吗？”原本是想一起解决掉兴登堡，却没想到，这下竟然是把三人都给坑死了。

　　“才不是疯呢！”雷爷笑道：“只是开心罢了，老子现在超开心的，开心的要死了啊哈哈！”

　　“难道你不这么觉得吗？”雷爷看向苏赫巴托尔：“同类！”

　　“啊，的确很开心。”苏赫巴托尔也冷静了下来：“能被这样的怪物击败，能感受到此等可怕的力量，败的不冤。”无法吸收，更无法抵抗，中间栖姬在这两招能力里投入了多少资源，方舟之核，深渊化，又是奥义级的招数，能够使出这一招，足见中间栖姬的态度了，她，是真的将三人当做死敌在应对。

　　“认清现实，坦然面对吗？”小北方也理解了雷爷和苏赫巴托尔的意思，中间栖姬太强了，强的三人面对这招组合奥义，竟然毫无还手之力，如此巨大的范围，如此强度的束缚和打击，小北方看向漂浮在半空的中间栖姬，说道：“但你要如何应对接下来的战斗呢？”

　　这一招，也差不多把中间栖姬的资源，消耗光了吧？

　　“的确不多了。”哪怕是中间栖姬，也不得不承认，这两招奥义，的确是负担巨大，干掉三个姑娘后，她估计也只能划划水了：“但以我一人，换掉你们三位，值了！”

　　“那也得，换掉了才行吧？”

　　“嗯？！”

　　这个声音是……

　　那家伙？！！

　　“葛啦啦，嘣！”

　　空洞消失，黑夜崩溃，而原本漂浮在半空中的海洋与大地，也在重力作用下坠落，掀起了滔天巨浪，而在这狂风骤雨与宛如末日般的海啸中，一位银发猫耳舰娘缓缓抬起手，下一刻，原本来势汹汹的海啸竟是像撞到了一面无形墙壁上似得，全部倒了下去，不得寸进！

　　【无效共鸣！】

　　“这还真是。”看到这位破掉自己能力的舰娘，饶是中间栖姬都忍不住一阵纠结：“好久不见啊！”

　　“俾斯麦……”

　　“噢，久违了。”一脸微笑的蛋糕酱，啊不对，现在应该是俾斯麦，正友好的看着中间栖姬，这位曾经同为欧皇服役的同伴和战友：“不介意我也来插一手吗？”

　　妈蛋！

　　心抽啊！

　　“呵呵。”中间栖姬：“我能说很介意吗？”

　　你妹的，搞事完了再说话有个屁用？！

　　“嘛～～～～别这样嘛，好歹我们以前也是好朋友的说……”

　　好朋友你还帮她们打我？！

　　中间栖姬现在只想说一句：“你走，我才没你这种朋友！”

　　“给我等一下！！！！”

　　就在这个时候，一个金发舰娘从远方冲了过来，赫然是同为欧洲的舰娘胡德，只见此时的她，一身的灰尘，肩上趴着两只双眼转圈的猫咪，而她的手中，一颗巨大的炮弹正散发着诡异的气息，不过让俾斯麦诧异的是：“你竟然真的接住了？”

　　“你以为我是谁啊？！”

　　“打完人就想跑，你这个混蛋！”随手将炮弹丢给俾斯麦，胡德怒道：“给我等着，为了今天，我已经将这徒手接炮弹的技艺，提升到极致了！”

　　徒，徒手接炮弹……

　　俾斯麦有些尴尬的说：“那个，上次不小心打爆了你的头，是我的错，我道歉行吗？”

　　“开炮吧！”

　　“哈啊？”

　　“继续开炮！朝这里打！”一指自己光亮的额头，胡德无比认真的说道：“这次，我绝对会洗刷当年的耻辱，给我我觉悟吧，可恶的波斯猫！”


第六百三十一章 很抱歉，洛蕾姬老师

　　一股冷风吹过，莫名的，众人总觉得有一群叫着“笨蛋”的乌鸦，从头顶飞过……

　　中间栖姬缓缓落下，然后散去了深渊模式，恢复成了兴登堡的姿态，维持高强度的深海化太耗费资源，之前的那两招，对中间栖姬的消耗不可谓不大，而想要恢复资源，就不得不使用方舟核心的能力，可这样的话，雷爷在旁边，她绝对会将这一个能力，针对性的封杀。

　　雷爷无法封印方舟舰娘的所有能力，可知封印几个，还是没问题的，再加上苏赫巴托尔，这家伙绝对会复制兴登堡的能力，更麻烦。

　　另一边，俾斯麦与胡德玩了起来，而且还是傻逼一般的投球游戏！

　　就是一边开炮，一边接住。

　　你妹，你们俩在玩亲子游戏吗，感情要不要这么好啊？！

　　“胡德你个笨蛋，来不来帮我啊？！”兴登堡怒了。

　　“没看见我很忙吗？”少有的，胡德竟然无视了兴登堡，没办法，一旦俾斯麦出现，胡德就彻底进入了状态，哪怕世界毁灭了，她也无所谓，只见她猛地回过头，死死盯着俾斯麦：“不要管别人，我们继续！”

　　继续什么？

　　还有很忙个鬼啊，你不就是在跟猫玩接球游戏吗？

　　能不能再不靠谱一点啊？！

　　可是没办法，现在兴登堡这边，状态真的不太好，她面对小北方、雷爷、苏赫巴托尔，这三个家伙，随便哪一个跳出来都强的跟怪物一样，现在是三对一，而且还因为俾斯麦的介入，狠狠的削弱了兴登堡一波，现在出其不意没打成，人家有了防备，兴登堡都觉得自己必输无疑了啊。

　　可这有什么办法，人家三打一啊，还是针对，大家都是方舟级，能要点脸吗？

　　“嘛～～～～”俾斯麦尴尬的挠了挠脸，别看她是以严谨出名的德国舰娘，可面对胡德的时候，还是会忍不住一阵纠结。

　　“说起来。”

　　兴登堡眉头微皱：“那个女人是不是也要想办法了啊？就这样下去，跟她所描绘的未来，恐怕可差远了。”

　　而此时此刻，在平台上，洛蕾姬却彻底愤怒了：“那个臭小子，那个臭小子竟然真的敢……”她的愤怒，不是为了对方做出这种事，而是在于，对方竟然真的敢这么做，洛蕾姬一向自诩能够完美的掌控人心，可现在，却发生了这样的事，第一次，她感到了屈辱，这种被自己养的狗养了，都没处找人赔偿狂犬病疫苗的感觉：“给我等着！”

　　“哟！小子了不起啊！”

　　元帅会议上，海盗大帝杵了下身边的穆爷，后者只是平静的抽着旱烟：“还行吧。”

　　穆爷的目光移到了安姐姐的身上，当年，亚世界破灭的时候，如果没有她……

　　亚克一族，是洛蕾姬的造物，也是她制作出来，为她的技术和实验服务的人造之物，每一个时代，都会有一个亚克一族陪在洛蕾姬身边，以助手的身份存在，穆爷不知道自己为何而生，他只知道，自己只能听洛蕾姬的吩咐，为她的理念而活，也为她的理念，去死……

　　可是，就连穆爷自己都不明白，为什么自己，会背叛，为什么他会在面对岛风、四小、爱丽她们时，最终选择站在洛蕾姬的对立面，也许是亚克一族的基因在作祟，又或许，他已经不再是诺哈亚克的替代品，而是真正的穆罕奈特·亚克，他唯一知道的，且能够确定的是，他……

　　“告诉我！”那一刻，当世界即将灭亡之际，安姐姐出现在了他的面前：“死，还是活？”

　　面对传说中的第一洪流，面对这连世界毁灭都无法触及的伟大存在，穆爷看着这无穷无尽的无名舰娘，由洛蕾姬所设计而由他创造的孩子们，以及，每天活在自己世界里的快乐的岛风，总是嘴碎又有些毒舌的爱丽，威严满满的小大人响，整日里将淑女挂在嘴边的晓，一心想要成为有担当大姐姐的雷，还有胆子小，又有些笨拙的电。

　　他，做出了选择……

　　“我，想活，想活下去。”他向她下跪，将头颅死死的砸在了地板上：“我还不想死……”

　　是的，还不想死，无论如何，都不想死！

　　他还有没完成的事，还没有为这些孩子找到幸福，即便卑躬屈膝，即便低声下气，即便忍辱负重，即便像条狗一样苟延残喘，他也要活着，活到那一天，活到见证奇迹的那一天！

　　“是吗？”安姐姐抬起脚，然后踩在了他的头顶上：“我准许你，活……”

　　曾经的黑暗实验室里，无数不着片缕的无名舰娘漂浮在液体槽内，那个时候，整个世界都在崩溃，岛风被他亲手埋葬，四小，也失去了意识，被他夺走了重要的东西，可谁又知道，他在这其中，又背负了多大的压力和责任。世界在崩溃，一切都在洛蕾姬的愤怒中，走向毁灭，舰娘们自然也是如此，但穆爷，却守护了她们，让其意识化作战舰之魂，进入了不存在的亚世界，一个由洛蕾姬创造，却在一定程度上，也为穆爷所掌控的虚幻世界。

　　将来的某一天，这些孩子的灵魂会被一种名为提督的生物所召唤，并从他们身上，得到属于自己的人生，全新的人生。

　　同样的，穆爷也知道洛蕾姬的计划，因为整个亚世界，就是她制造出来，以发泄心中对人类的愤怒的替代品，洛蕾姬厌恶人类，打从心底的厌恶，亚世界时代，洛蕾姬给了人类兵器，让其在这个灰暗的世界里，不断的勾心斗角，自相残杀，而看着人类的痛苦和绝望，洛蕾姬却会得到最大的慰藉，她喜欢这样，喜欢人类，不顾一切的去死！

　　穆爷同样知道，洛蕾姬的恨，永远无法得到发泄，她会继续下去，不断的持续下去，直到永恒的尽头，都会以折磨人类为乐。

　　“很遗憾啊，洛蕾姬老师。”穆爷吐着白烟，目光，宛如穿透了这层层的墙壁，同洛蕾姬碰撞在了一起：“我最终还是无法认同你的观点，所以，抱歉了……”

　　也是在这一刻，洛蕾姬失去了一大片舰娘的控制权，不仅仅是无名舰娘，还有几乎所有史诗舰娘的控制权，这已经算是非常大的程度上，破坏了洛蕾姬的计划，原本在洛蕾姬的计划里，是要以这些舰娘的互相纷争拖延时间，然后命令世界各地的无名舰娘，让其在没有任何人可以阻挡的情况下，对全世界进行炮击。这样一来，根本不需要在乎亚伦是否能够赢得这个游戏，因为在那之前，洛蕾姬就会清理掉全世界的人类，在游戏未结束的情况下，就不违反规则的毁灭全人类。

　　至于雾之岛，这里……

　　“喂喂喂！”

　　俾斯麦躲过了胡德的胡搅蛮缠，她似乎是感受到了什么，于是说道：“你还要玩吗，现在可不是玩的时候啊！”

　　“切！啊啊啊！好不容易有跟波斯猫分胜负的机会，竟然又有人来捣乱！”胡德自然也发现了气氛的不对劲，胡德是欧洲舰娘，一门心思的背叛欧皇，投入到亚伦的麾下，可在这个过程中，兴登堡又迷恋于洛蕾姬所描绘的只有舰娘的世界。

　　“失败了吗，还是……”

　　兴登堡望着天空，她能感受到，就在刚才，不知什么原因，所有失去意识的舰娘，现在，都回来了，而这也就意味着，洛蕾姬……

　　“臭小子！！！”

　　洛蕾姬不太会骂人，所以翻来覆去的就是这么一句话，很尴尬，却又让她无比的郁闷，她会留下穆爷，而不将其毁灭，足矣见得洛蕾姬对穆爷还是有那么些感情的，再怎么说也是她亲手创造的人类，还是以诺哈亚克为模板创造出来的，即便穆爷并不是诺哈亚克，可哪怕他只是顶着那张脸，洛蕾姬就不会对他做什么。

　　她不信任任何人，哪怕是穆爷，可到最后，穆爷还是背叛了她，不是为了所谓的人类，仅仅只是为了，那颗人心……

　　他爱着舰娘，爱着四小和岛风她们，为了她们，不惜以千年时光隐藏在她身边，一点点的剖析和破解舰娘的秘密，洛蕾姬身为舰娘的创造者，不可能没在舰娘身上留下伏笔，而之前的夺取，自然就是这份伏笔带来的，可让洛蕾姬没想到的是，那个一向唯唯诺诺，在她面前战战兢兢的臭小子，竟然真的，做出了这种事！

　　“崽啊，阿妈觉得你是个聪明人，可阿妈现在才发现你竟然是这样的蠢！”

　　“够了！！！”

　　如果一点点的蚕食不行，那她就干脆一点，直接用武力，让人类感受绝望，反正她所留下的伏笔并不只有舰娘，早在三百多年前，她就创造了足矣毁灭世界的力量，更何况现在的世界，仅仅只是这一座雾之岛，对整个世界而言，微不足道的一个可以忽略不计的“点”！


第六百三十二章 咆哮的大海

　　大海在黑暗向天怒吼，巨大的黑影携带着滔天巨浪，化作庞然大物冲天而起，这是一群沉睡在大海深处的深渊巨兽，数百年前，它们曾是这个世界上最可怕的存在，只是，不知从何时期，人们却渐渐的忘却了它们的存在，反而将深海当成了最可怕的敌人，殊不知，它们才是曾经带给人类毁灭恐惧的绝望。

　　“嘟嘟嘟嘟～～～～”

　　整座雾之岛，都在此时响起了警报。

　　【提督！这里是雾之岛东海岸！有庞大到无法想象的海啸，从东部海线上朝雾之岛涌来。】

　　【这里是雾之岛南部海岸……】

　　【这里是……】

　　一时间，亚伦接到了那些镇守在雾之岛周围的无名舰娘们的危机报警，事实上，竞技场的地势很高，而评委台又是竞技场最高之地，站在这里，亚伦能够清晰的看到那宛如要将整座雾之岛都给吞噬的大海啸，亚伦看向洛蕾姬：“海兽，真的是你的作品……”

　　亚伦起先还想，洛蕾姬就算再疯狂，也至少留有一线，可亚伦现在才发现，洛蕾姬已经疯了，彻彻底底的疯了，为了将人类毁灭殆尽，她现在已经无所谓这游戏规则了。

　　可还不是时候，因为洛蕾姬依旧没有使用洪流的力量，身为第三洪流的她，依旧没有拿出不属于人类的东西。此时，无论是海上的海啸，还是那隐藏在海啸背后，无穷无尽的海兽，都是洛蕾姬用诺哈亚克的智慧改造出来的生化兵器，这一切的一切，都是属于身为人类的诺哈的智慧，而在此之外，洛蕾姬并没有真的犯规。

　　“如今，所有的舰娘都在四个区域内，距离这里有数千海里之隔，想要回来，就算有空想的传送能力，也不可能一次性将其全部传送回来。”洛蕾姬对这一波十分的期待，等海啸扑过来，整座雾之岛都会沉默，哪怕有人能幸存，也绝对挡不住第二波的海兽狂潮，如今，雾之岛汇聚了全世界所有优秀的提督，只要将他们杀死在这里，到时候，群龙无主的各大战线，又如何抵挡海兽的袭击：“结束了，只要5分钟，这个世界最后的希望，就会彻底终结了。”

　　提督死光了，那剩下的人类，还有反抗洛蕾姬的力量和意志吗？

　　如果不是同安姐姐和白唔惜的约定，不得直接用洪流毁灭人类，洛蕾姬哪里需要耗费那么多的心神，又是帮安姐姐创造教皇，又是给白唔惜完成心愿，换来一次跟亚伦玩这个无聊游戏的机会。不过这个游戏从一开始就不公平，虽然因为穆爷的存在，让洛蕾姬的计划出现了一些偏差，但洛蕾姬也不指望舰娘们能有什么建树，既然拖时间的，慢慢将十大战线一个接着一个的抹去无法成功，那就干脆一点，擒贼先擒王，以斩首战术，毁灭雾之岛！

　　“5分钟……”

　　仅仅五分钟，海啸就会扑过来，但五分钟……

　　“不对！”亚伦突然意识到，自己并不是没有机会：“如果用那个方法的话，他还真的有可能在5分钟内，挽回整个战局！”

　　【空想？】

　　【噢噢，提督的声音。】

　　【没时间解释了，现在，你立刻传送到大和四姐妹身边去，然后等我指示，这是她们的坐标。】

　　【噢噢！空想知道了！】之前被控制，空想也分外的憋屈，现在听到亚伦第一时间找到她，不仅没有批评，反而给予她一个任务，空想当即不再犹豫，立刻进行定位跃迁：“空想是最快的！”

　　“不会摔的最快！”空想默默的补充了一句。

　　【冰川丸！】

　　【我在呢提督，有什么指示。】冰川丸并非战斗舰娘，所以之前即便被操控了也完全没有做什么事，如今恢复过来后，冰川丸对亚伦找到自己，表示疑惑。

　　【你现在立刻去大型浴场等待，】亚伦的声音在冰川丸心中响起：【等会儿……】

　　【要用那个吗？】冰川丸只觉得自己的心脏猛地一跳，眼中更是流露出了期待与兴奋，谁说医疗舰娘都是热爱和平与宁静的，冰川丸若是一个安于平凡的人，她当年就不会因長门的一句话，就跟着亚伦从太平洋总督府里跑出来，虽然，貌似当时好像有点绑架的嫌疑……

　　【嗯，是时候展现你的力量了。】

　　【可我……】只是，真到了这个时候，冰川丸却有些犹豫了：【从来没有试过，不知道能不……】

　　【我相信你。】

　　【提督……】

　　【我相信冰川丸你一定能够成功，】亚伦的声音，让冰川丸的心跳都不禁慢了一拍：【因为你是我亚伦从总督府里，带出来的太平洋女王啊！】

　　【啊，】冰川丸的目光越发坚定：【太平洋女王，冰川丸号，准备就位！】

　　【呵，】亚伦微微一笑，然后将注意力，放在了她们身上：【大和，武藏，信浓，神乐！】

　　大和：【提督……】

　　之前被洛蕾姬操纵的感觉，大和可以说是再清晰不过了，没相当刚刚学成过来就遇到这种事情，让大和的自尊心备受打击，若非突然接触，大和都不知道自己要如何面对自己，面对亚伦，若非被穆爷破坏了体内由洛蕾姬设下的古怪设定，大和现在恐怕还在跟自家舰娘自相残杀，一想到还要继续用自己的力量伤害同胞姐妹，大和紧握的双手差点没扎出血来。

　　武藏：【解放后再次听到提督的声音，真好呢。】

　　信浓：【惭愧之至！】

　　神乐：【请给予命令，提督！】

　　【现在，我要给予你们一个重要的任务。】亚伦看了眼身旁的洛蕾姬，深吸一口气，沉声对大和四姐妹说道。

　　大和：【大和待命，请提督指示！】

　　这一刻，武藏、信浓、神乐，三人同时露出了前所未有的凝重目光，虽然她们不知道雾之岛究竟发生了什么事，可从之前的事情看，绝对是发生了不得了的暴动，而如今，亚伦的指示显然是这次事件的关键，由不得她们不认真对待，更何况，这也许是最好的洗刷她们耻辱的方法了。

　　【空想安全到达！】

　　“空想？”

　　“小丫头。”武藏与空想的关系自然不用说，两人熟得很：“你过来这是……”

　　【任务名称“大荒”！】亚伦：【任务目标，四个淘汰海域内的全部舰娘，最终目的！】

　　【中破所有人！！！】

　　这一刻，大和愣住了，武藏也惊呆了，信浓跟神乐整个人就这么怔怔的张着嘴，一副懵逼了的样子。

　　【听明白了吗？！】

　　【明，明白！】虽然惊讶，可身为大和级四姐妹的大和，此时可不能犹豫，只见她大手一挥：“大和级舰娘听命！”

　　“给我用最大的火力。”大和一改淑女风范，对着三个妹妹吼道：“干死这群小娘皮！！”

　　“噢！！！”武藏兴奋的简直快要高潮了，她等多久了，这种激动人心的时刻，只见她猛地一砸拳头，癫狂的说道：“没有同伴，没有友军，无差别的攻击，老娘终于等到了！！！”

　　“呵呵呵呵。”信浓一把将手中的神器长刀丢到了半空中，下一刻，四尊巨大的战舰武装出现在了她的背后，接住长刀，信浓狠狠的将其砸在了海面上，在身侧掀起了涛天巨浪：“吾辈一生未建寸功，没想到在此生，竟能成就此等伟业，信浓，死而无憾了！！！”

　　“啪！”

　　合上手中的折扇，神乐看着自家三位姐姐的疯狂和喜悦，原本温和的表情也渐渐黑化，只见她一把扯去左肩的衣裳，露出了雪嫩白皙的肩膀，以及一条霸气的青龙：“没有钱还债，那就肉偿，准备好了吗臭娘们！”

　　【大和级火力奥义！】x4

　　这一刻，第一淘汰区都被一股无比恐怖的气场所笼罩，整个大海都宛如在这个瞬间，彻底的沸腾。

　　【日产巢！！】x4

　　巨大的火焰在天际腾空，宛如要将整片高天吞噬，无穷无尽的能量几乎是第一时间便吸引了所有舰娘的目光，她们纷纷停止了战斗，而是抬起头看向了这前所未见的古怪景象，然而下一刻，所有舰娘的表情都凝固在了那里，有的脸色发白，有的则是连手中的近战舰装掉在了海面上都无动于衷。

　　所有人，全部懵了。

　　“我……”瑞鹤只觉得内心崩溃，她想说话，却只能不甘心的给了天空一记中指：“靠！”

　　“这还真是……”凤翔也是呆呆的望着天空，嘴角不断的抽搐，赤城、加贺、天城、葛城、日向姐妹，乃至于所有欧洲、亚洲、北美洲的舰娘们，也全部在这一刻，喊出了心中早就酝酿了无数时间的那震撼的咆哮。

　　“太阳！！！”

　　“掉下来了！！！”

　　只是很快，这些舰娘就彻底无语了，因为跟在第一颗落下的太阳后面，还有两颗太阳，两颗后面，还有三颗，之后，还有四颗……

　　【最大奥义·大荒·十日！】


第六百三十三章 女王的救赎

　　日产巢，是大和级独有的火力奥义，将大量的资源凝聚成一颗大和炮，然后将其化作一颗从天而降的小型太阳，再让其发生爆炸，威力是单纯核弹炮的数十倍。

　　但是，还不止如此，在空想的跃迁之核的帮助下，四姐妹再次出现在了另外三个战场，然后又释放了三次【日产巢奥义·十日】。

　　几乎是一瞬间，四个战线全部被火光笼罩，不仅是在场的舰娘们，还是在外的提督们，全被大和四姐妹的这一手给炸懵了。这样的炮击，若是放到战场上，简直就跟灭世兵器一样，连一颗都是那么的难以抵挡，令人感到绝望，更何况是十颗，不，是四十颗。

　　【雾之岛遭遇最大危机，活动提前结束！】

　　【所有舰娘，除了方舟级以上的外，全部放弃抵抗，回岛！】

　　“这就是你的后手。”一个接着一个，洛蕾姬的郁闷可想而知，她本以为第一手能搞定，却偏偏逼她拿出海兽狂潮以及深渊巨兽，而现在，看着已经回岛，并开始入渠的中破舰娘们，洛蕾姬微皱眉头：“但就凭这些中破的舰娘，可没有资格同我的海兽大军交锋的啊。”

　　“吼～～～”

　　“轰隆隆！”

　　大地在颤抖，滔天巨浪正朝雾之岛扑来，而在这巨浪之下，无数只存在于传说和神话中的巨大海兽，嘶吼着冲出水面。

　　【拜托你了，冰川丸。】亚伦的提督网络快速扩张，刹那间，便联系上了整个雾之岛上的所有舰娘：【所有人，做好出击的准备！】

　　【响！】

　　“嗯？”看到响爷的身影，洛蕾姬眉头一皱：“高速恢复材料吗？”

　　可只有这一人又有什么用？

　　亚伦的高速恢复材料，能足够这么多的舰娘使用吗？就算能，那中间的入渠时间和使用材料的时间，也是个不小的工程量，要知道这不是一个两个，而是数万舰娘啊。

　　“冷冻鱼雷奥义！”响爷纵身跃上了召唤出来的冰鸟，腾空而起，与此同时，一颗冰蓝色的鱼雷在空中爆炸，化作无数的飞鸟洒向雾之岛周围书海里：“寒带！”

　　“葛啦啦～～”

　　大海被冰封，整个雾之岛的气温也在这个瞬间猛然跌破了冰点。

　　“阿欠！”

　　“嘶～～～”

　　“这舰娘的鱼雷，竟然还有这能力。”

　　只是，透过大屏幕，提督们依旧还能看到那滚滚用来的海啸，而且四面八方，几乎是要像包饺子一般将雾之岛拉入海底深渊，哪怕靠着响爷的冷冻鱼雷，划出了长达数海里的缓冲地带，可海啸依旧会涌上冰川，依旧会将雾之岛置于这海平线以下。

　　【凤翔、天城、葛城、赤城、加贺！】

　　“一回来就是大工程啊。”加贺抬起双手，无数符纸朝着东边破空而去，符纸的速度很快，等同于真正的飞机，但它们的体积却很小，受阻力面积也几乎可以忽略不计，但是，面对如此巨大的海啸，再加上雾之岛的海平线实在是太长，想要构筑起足矣庇护整个雾之岛的防御结界，却需要足足十分钟的时间。

　　“能者多劳嘛。”赤城微微一笑，她抬起手，无数白符也如同飞机一般冲了出去：“而且刚刚跟凤翔老师交手，受益匪浅呢。”

　　“跟凤翔前辈交手？”天城抬起双手，大量的符纸从亚空间中涌出，不愧是天闪闪，土豪本色从这符纸数量就可见一斑：“亏死了，怎么我就反水了呢，不然我也可以跟凤翔前辈打一场了。”竟然跳到了对面，反而跟莉莉安那个笨蛋，用神器怼火力，一想到刚刚的战斗，天城就觉得自己蠢的不可思议。

　　“唔～～～”葛城表示自己很弱，不敢在大佬面前说话。

　　“别再多话了。”凤翔妈妈暗暗咬牙，赤城的讽刺她怎么可能听不出来，这臭丫头，真的是越大越没规矩了：“把框架升起来吧！”

　　“明白了。”加贺应道。

　　“是是是。”赤城吐着舌头笑道。

　　“加大输出！”更多的符纸从天城身边涌出：“快快快！”

　　“葛城会努力的！”

　　“升起修验道的符纸，不落要塞吗？”洛蕾姬看出了亚伦的打算，她笑道：“可你是不是少算了什么，现在只要2分钟，海啸就会彻底吞没这座岛了，到时候……”

　　“轰隆隆！”

　　“怎么回事？！”洛蕾姬只觉得脚下一阵踉跄：“岛，动了？”

　　“我当然没有以为修验道的戦符能够这么快挡下海啸，事实上，那是最后一波。”

　　“最后一波？”洛蕾姬一愣：“那下一波是？”

　　“武藏！！！”

　　“听到了啦，提督。”扣了扣耳朵，已经坐日产巢炮回家的武藏直接被空想给送到了雾之岛的中央，与此同时，只见她猛地将拳头砸在了地上：【重力之核·失重！】

　　“什么？！！”

　　重力之核是洛蕾姬创造的核心，这颗核心的能力，她是最清楚不过的，重力之核不仅能够加大重力，将人压在地上，甚至引发物质崩溃，它还能改变重力，让被侵蚀的一切，飞起来……

　　“嘣！”

　　沙滩与冰川的衔接处破裂，整座雾之岛竟然就在天翻地覆中缓缓升起，但是，还没完，只见武藏将另一只拳头也砸在了地上：【重力之核最大奥义·超失重！】

　　祖灵爷爷彻底惊呆了：“竟然要把整座岛都抬起来！”

　　总统嘴角带笑：“这是要飞啊！”

　　海盗大帝瞪大了眼睛：“卧槽，真要升天了！”

　　【空想，打开跃迁隧道！】

　　“知～道啦！”娇小的身影在一瞬间出现在了雾之岛的四个角落，与此同时，四道虫洞空间出现在了海岸线上：“空想是最快的！！！”

　　“笨蛋。”

　　“岛风你个混蛋！给空想站住！”

　　“笨蛋空想。”岛风快速穿梭在海岸线上，将穿梭到这里的舰娘们，一个个的推到了她们应该在的位子，而舰娘们却是眼前一晃，便如同空间穿梭一般，刚出虫洞隧道，便出现在了山崖、海滩、以及各区域的近海区域，这就是岛风，将时间无数倍的压缩，然后提升速度和属性的神速舰娘，而在工作之余，岛风还不忘嘲讽空想：“假摔王！”

　　“啊啊啊！”空想大喊着，表示自己不是假摔王：“空想才不会假……啊！”

　　“啪嗒！”

　　“唔。”趴在沙滩上，空想差点哇的一点就哭出来了，只见她一边抹眼泪，一边打气道：“空想不是假摔王，一点也不假摔！”

　　“怎么回事？”洛蕾姬看着越来越多的舰娘出现在了雾之岛的周围海域，目光越来越凝重：“这怎么可能，为什么她们能恢复的这么快？！”就算有高速恢复试剂，可亚伦有那样的人力和时间，一一进行修复吗？

　　可，如果做不到，那这……

　　“难道说？！”洛蕾姬忽然想到了一件事：“又是那个臭小子！”

　　医疗舰！

　　如果医疗舰能够让自身的核心得到升华，那她很可能会得到无比可怕的力量，足矣庇护所有舰娘的真正形态！

　　“嘣！”

　　“真有你的啊！”海盗大帝豪爽的笑道：“竟然又坑了她一波！”

　　“咳咳咳。”穆爷揉着被海盗大帝拍的深疼的肩膀，苦笑道：“还行还行。”

　　“了不起！”总统竖起了拇指。

　　再看安姐姐，竟然也少有的露出了欣赏的眼神：“还不错吧，勉勉强强了。”

　　顿时，海盗大帝、总统、穆爷，高举双手，叩谢陛下的赞美。

　　“欧皇威武。”

　　“欧皇霸气！”

　　“欧皇奶大！”

　　“欧皇乃萌！”

　　“嗯？！最后一个是什么鬼？”安姐姐一愣，顿时间，所有人的目光唰的集中在了祖灵爷爷身上，后者干咳一声：“那个，威猛的猛！”

　　“哦～～～～”

　　“关键点是这里吗？！”为什么白唔惜觉得倒数第二个也很奇怪啊？！

　　“继续看吧。”老俄公摇了摇头，提醒了一下在座的各位，现在可是到了最精彩的时候：“下面，才是最大的考验啊。”

　　“嘣！”

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　老俄公的话音刚落，只见一头头巨大的海兽竟是超越了海啸，提前到达了雾之岛不远处的海线。

　　【雾岛！】

　　“明白。”海线上，雾岛拿出了在非洲时的统帅姿态：“所有舰娘，列队！！”

　　“舍尔海军上将！”雾岛的声音通过提督网络，直接传递到了舍尔的耳中：“展开亚世界，压制东部海线远方的海啸推进速度！”

　　“收到。”舍尔微微一笑，身边瞬间浮现出了无数的巨大战舰，只见整整一个东部海岸线上，无数的战舰一字排开，数量之多，竟是整整排了三列：“开火！！”

　　“轰隆！”

　　一瞬间，无数炮火凝聚成了一炮，真正的撼天动地。

　　雾岛的能力是远程通信，以及精准打击，她有着非常可怕的计算能力，可以在一瞬间联系上无数人，而通过雾岛，亚伦能将自己的任命完美的传递出去，传递给每一个舰娘，这场战斗才刚刚被打响，而为了拯救这座岛屿，拯救全世界人类的希望。

　　百万舰娘，准备就绪！

　　【辛苦你了，冰川丸。】

　　此时此刻，雾之岛最大的入渠池塘中，冰川丸强打起精神，想说话，却实在是无力回复。

　　【好好休息吧，接下来，】亚伦的声音宛如一只手，温柔的抚摸着冰川丸的头，让她舒服的闭上了眼，陷入了沉睡：【就交给我，还有她们吧……】


第六百三十四章 自然之怒

　　“神乐！”

　　“收到了！”

　　雾岛的命令快速的下达：“通过跃迁虫洞，面向南方海域，以高强度大和炮清理海兽！”

　　“明白！”神乐自然不会拒绝战斗，身为一位舰娘，本身就是为了战斗而生的，平常一直被雪藏在大和旅馆，现在好不容易有了这样的机会，神乐怎么可能放过，只见她跪坐在补给区中，无数的资源以肉眼可见的速度化为乌有，而在神乐等舰娘的身旁，兰利和间宫正不断的使用着能力：“再等一下，马上就补给完毕了。”

　　间宫是补给舰，她拥有着不需要那些仪器，就直接将所有资源转化为食物，然后给予舰娘统一补给的能力，而兰利则拥有着平等之核，可以快速的吸收掉这些资源，直接给予间宫补给，并以最经济，也是最快的速度，补给给所有的舰娘，包括神乐。

　　这一波里，空想的作用无疑是巨大的，虽说空想的能力有限，但她却在雾之岛的各个海岸线，入渠仓以及补给区，乃至众多关键的位子，分别设立了众多的跃迁虫洞，将这些地方全部连接了起来，其本身输出几乎为零，但辅助能力和战略作用，却身处所有舰娘的顶点，当之无愧！

　　因为如今的这个战术，完全是建立在空想的跃迁之核的基础上的，没有她，那整个计划也就不存在实施的可能性。

　　“呼～～呼～～～”空想喘着粗气，连续开启这么多的空间隧道，让空想的资源几乎耗尽，她其实已经来来回回补给很多次了，而兰利和间宫也基本上都是以空想的补给为最优先，因为谁都不知道，亚伦什么时候会需要空想，所以无论何时，空想的资源必须得有所保障，除此之外，还有岛风。

　　岛风也是一脸的疲惫，长时间处于神速状态，饶是拥有无比可怕意志的岛风都有着受不住了，按理说舰娘是不会感到疲劳的，但舰娘的原型是战舰，没有战舰可以在不保养的情况下，长时间处于作战状态的，长时间使用能力，高强度行动，都会使她们的锅炉过热，甚至超负荷运作。

　　“休息一下吧，你们俩。”

　　兰利坐镇补给区，不仅仅是因为她的能力，更因为她的资历和能力，在她看来，岛风和空想如今的状况非常的不好，不快点让锅炉冷却下来，对接下来的战斗负担实在太大。

　　“空想这么快，不……”

　　“休息！”然而，岛风却一把拉住了补给完的空想的后领，将她强行制止了下来：“现在安安静静的休息，等提督的命令。”

　　岛风虽然外表稚嫩，但好歹也是千年舰娘，也许经验不足，但心智觉得是无比的成熟，这份稳重，饶是兰利见了都感到赞叹：“好钢用在刀刃上，等会儿，你们有的是活干，现在，先在这里休息会儿吧。”

　　“我补给完毕了。”这时，神乐站了起来，她对空想说道：“送我过去吧。”

　　如今的空想已经不需要带人远行了，而是利用沙滩上的隧道和坐标，就可以直接送神乐到达需要的地方。

　　南方沙滩上，神乐出现在了无数舰娘的面前：“报告指挥官！神乐已经就位！”

　　“嗯。”

　　雾岛计算了一下东方海域与南方海域方向沙滩前方驻守的舰娘们，然后将注意力放在了另外的舰娘身上：“南方深海与北方深海，驻守雾之岛北方海域同西方海域，现在立刻就位！”

　　一瞬间，所有提督都将目光集中在了屏幕中，而在那里，智慧型深海们依旧开始了同海兽的战斗。

　　看着海兽在大海中咆哮着扑向深海栖姬们，最后却只能被其击落，曾几何时，他们还是不共戴天的仇人，而如今，却是曾经的仇人正在保护他们。

　　也许直到这一刻，他们才真正认识到，原来深海与舰娘，其实也没有什么本质上的区别，人与人死后的鬼魂，其一样是一体的，深海也是舰娘，只不过她们战死了，甚至，也许在很久之前，她们可能还是某位提督的得力干将，只是因为沉入海底，因为忘却了过去的记忆，就被曾经为之战斗，奉献了生命的提督，被那个取代了自己的新的舰娘，用炮火轰杀。

　　深海是疯狂的，可同样，她们也很可怜……

　　“今日的深海，她们也在为了守护这座岛屿而战，不管以前如何，今日。”亚伦的声音通过竞技场的广播，响彻在这片天空下：“我希望大家能够以平等的目光看待她们，至少今天，她们，也是舰娘的一份子，是人类的守护者！”

　　舰娘与深海的并肩协作，这样的画面，说真的，别说看了，听都没听过！

　　可偏偏，今日发生的一切，屏幕中所传递过来的画面，却又是那么的清晰，那么的真实，曾经所执着的消灭深海，诛杀这些污染了大海，夺走了人类居住地的怪物的他们，第一次感受到了这个世界的残酷！

　　她们曾经也是舰娘，她们的身躯由被破坏了的舰娘的断肢残害所构筑，她们在无尽的海底为了挣脱那份孤独而怒吼，她们在失去了感觉、记忆乃至理智的世界里，疯狂的寻找着那颗残缺不全的心脏，发疯似的想要补全它，可是，从始至终，都没有人听到她们内心的呼喊声……

　　那个时候，老俄公听到了，他付出了自己的一切，最终换来了小北方的一声呼唤，无论是老俄公，还是小北方，她们却是幸福的，至少到了最后一刻，她们都从彼此身上得到了救赎！

　　“吼！！”

　　“嘣！”

　　“轰隆！”

　　海兽的嘶吼，炮火的轰鸣，那庞然大物的坠落，伴随着整座雾之岛的升空，整片海域都宛如活过来了一半，颤抖着，悲鸣着，崩溃着，而在这一刻，遮天蔽日的海啸终于来临，它吞噬了所有的海兽，并带着毁天灭地般的威势，扑向雾之岛，整座岛屿的命运，危在旦夕！

　　“这么大的范围，挡得住吗？”伊丽莎白站在了雾之岛中心的高空中，而在她的脚下，空气凝固成了立足点，她的身旁，飞行场姬和离岛栖姬正面色凝重的望着这让人无力的大自然的灾害。

　　“尽力而为吧。”飞行场姬也不敢把话说的太满。

　　“自信一点嘛。”离岛栖姬笑道：“毕竟可是我们三个出手呢。”

　　三个？

　　“可不止三个啊。”伊丽莎白的目光环顾四周，舰娘惊人的侦查能力，瞬间便将无数正在准备能力的舰娘们看在了眼里，而且不仅是她所熟知的舰娘，连原本是敌人的维内托、胡德、厌战、前卫、皇家方舟等舰娘们，都在这一刻站在了亚伦这边，也许事情发展到现在，她们也已经无法再继续视若无睹下去了吧。

　　之前站在洛蕾姬那边，是觉得她可以改变，甚至于，兴登堡也相信了她所谓的，创造一个只有纯洁的舰娘的世界，而唯一的统治者，就是亚伦。

　　这样的未来，不得不说，对兴登堡而言是致命的。

　　欧皇的恐惧，历代教皇的温柔，兴登堡无法想象，如果真的只存在一个提督，以及她们这些舰娘的世界，对她们而言，会有多么的美好和幸福。

　　舰娘跟人类不同，她们不存在厌倦的情绪，也没有野心，也许对人类来说，每天过着一样的生活会非常的无聊，可对舰娘们来说，每天一起嘻嘻哈哈，一起演习，一起开彼此的玩笑，这样如同过家家的游戏，她们却能得到满足和快乐，哪怕这样的日子不断的重复，一直过下去，她们也能创造出无尽的喜悦，乃至看似一样，实则大不相同的每一天。

　　可现在，正如兴登堡之前所说的，这样的情况，可不是她所想看见的。

　　舰娘，终究还是舰娘，面对人类的灭绝，她们最终还是无法袖手旁观。

　　“这是要站在我们这边了吗？”

　　看着出现在自己面前的H45以及密苏里，还有科罗拉多三姐妹，蒙大拿戏谑的笑道：“呀咧呀咧，这突然从敌人变成战友，可没法安心托付背后啊。”

　　“虽然不想说这话。”一拳打出，密苏里前方的一头无比庞大的深渊巨兽，瞬间被轰飞了出去，只见她缓缓收回手：“但现在，你恐怕只能乖乖享受了。”

　　“啊咧咧，这话……”哪怕是这种时候，蒙大拿也不忘调侃密苏里：“说的跟你不享受一样。”

　　“切！”

　　密苏里和蒙大拿快速的碰撞在了一起，可拳头却是互相打飞了其身后海底扑起的海兽，然后，彼此的舰装碰撞在了一起，将自己的背后托付给了对方：“果然，我跟你这家伙的相性不符。”

　　“彼此彼此吧。”蒙大拿眯着左眼笑道：“你这拿着装模作样的老烟枪。”

　　“哼。”

　　多久没听到过这样的称号了啊？

　　密苏里向后碰撞了一下蒙大拿，惹得后者一阵踉跄，可还不等蒙大拿发牢骚，密苏里便说道：“等这波打完，回去一起抽一杆子吧……”

　　“呵。”蒙大拿脸上露出了怀恋的笑容，苦笑道：“别说这么不吉利的话啊，小心竖旗。”

　　“不劳你操心！”

　　“来了！”

　　“嗯！”别看两人能够如此平静的对话，可面对这种级别的海啸，如此恐怖的自然之怒，即便是以两人的实力，都不敢保证能够庇护的住雾之岛，而且，若只是海啸的话，她们也无需多惧怕，毕竟舰娘是不需要氧气的，在水中也不会被憋死，但是别忘了，这不仅仅是海啸，还有海兽，一旦舰娘进了海水里，战舰武装受潮，无法开火，就必须收回，到时候，大部分舰娘的能力将失去作用，能够活着回去的，少之又少。

　　“忽然觉得……”感受着渐渐昏暗的天空，密苏里的目光越发的坚定：“这次没提前抽一杆子，真的是亏大了啊……”


第六百三十五章 新海岛

　　“嘣～～～”

　　海啸落下了，可期望中的灭绝画面却没有到来，这让洛蕾姬非常的不满，看着雾之岛空中架起的巨大的结界：“以前弄出来的核心，现在，反而成了大麻烦。”

　　这不是结界，而是集合了伊丽莎白的结晶之核，飞行场的散逸之核，以及离岛栖姬的沉淀之核，在庞大的资源的辅助下，三位至少也拥有亚方舟以上战力的舰娘、栖姬们，爆发出了惊人的潜力，竟是硬生生的在雾之岛的空中升起了一面无形的空间罩，将海啸扑打而冲击和水压，全部化作无形，而在这时，响爷的能力在这无比恰当的时机下发动，落下的海水就好像给这空间屏障覆盖上了一层晶壁一般，在后续的海水冲击下破碎，却又冻结住了更多的海水。

　　“麻烦！”

　　“麻烦，不也是你自己留下的吗？”亚伦现在真是觉得好笑，明明就是洛蕾姬自己搞出来的核心，却反而处处跟她作对。

　　“不要得意，你最关键的一步还没完成呢。”

　　现在的情况，亚伦说优势可以算优势，可说劣势，一样是劣势，尽管此时亚伦可以凭借强大的舰娘挡住海兽的袭击，而在这巨大的海啸都被挡下的情况下，雾之岛无疑成了亚伦的坚固要塞，可是，亚伦的这种抵抗又能持续多久，等到资源耗尽，等到舰娘们因为过度使用能力而锅炉过热，身心疲惫，乃至雾之岛的人心生绝望，到时候这要塞存在与否，根本毫无区别。

　　海兽太多了，经过四百年的繁衍和扩张，再加上海洋是立体空间，深不见底，其生活环境之大，是人类的万倍不止，而其数量，自然也是个谜一般的存在。所以，洛蕾姬说的没错，这个游戏至今还是掌握在她的手中，只有她拥有结束权，至于亚伦，要么乖乖陪她继续玩下去，要么，就彻底放弃抵抗，投降认输！

　　“找到那件东西，然后交给你就算我赢？”亚伦又问了一遍。

　　“对。”洛蕾姬说：“只要你能把东西送到我手上，那么这个游戏就算你赢！”

　　“可以！”

　　亚伦没有别的选择，他只能接受，而为了这一步，亚伦特地将这次游戏中存在的最强大的舰娘们，全部放在了那里，看着雾之岛渐渐稳定下来的状况。

　　【修验道·不动要塞·镇国！】

　　赤城、加贺、天城、葛城，终于在凤翔的带领下，升起了足矣庇护整座雾之岛的修验道结界，而舰娘们击落闯过防线的海兽的数量和幅度，也越发的增强。

　　“纳尔逊，辽宁！”

　　“呀咧呀咧。”等候厅内，纳尔逊缓缓起身，手中的军刀杵在地上，发出了一声轻响，“这是到了要用我的时候吗，殿下？”

　　“来到提督麾下后的第一战，打得不漂亮可说不过去呢。”辽宁也是摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　两人都是成名许久的舰娘，其实力同别的舰娘是真的完全不在一个次元上，让她们去参加世界海战，那简直就是在欺负小朋友，哪怕是强如大和、兴登堡、衣阿华（南方）这样的存在，也没办法让她们提起兴趣，但是现在，虽说两人依旧没有看到什么值得她俩出手的敌人，可毕竟是亚伦发话，身为舰娘的她们就算再高傲，也不敢忤逆亚伦，更不敢对他的话置若罔闻。

　　“不是让你们去战斗。”亚伦自然也看出了两人的心思，身为强大的舰娘，她们是不屑于同弱者交手的，可亚伦也不是要让她们去战斗，而是有更重要的任务：“你们接下来的任务，是在我前往那座岛屿的过程中，保护我。”

　　“什么？！”

　　“这……”纳尔逊一怔，只见她单膝跪地，认真的说道：“请殿下三思，有什么需要让在下和辽宁去做就是，怎可让殿下以身犯险？！”

　　“纳尔逊说的没错，有我和她两人在，这世上除去洪流，所向披靡！”辽宁也说道：“请放心交给我们，我们定会完成您的任务！”

　　如果是战斗，眼见极高，自以为除了彼此外，天下无敌的纳尔逊和辽宁，当然是不怎么热衷，反正再强的对手，随便打打就能获胜，那还有什么意思，可现在不同了，亚伦的一句“老子亲自去”，真的是把她们给吓坏了，虽说两人都知道亚伦是第四洪流，两人的这点实力在亚伦面前，简直是微不足道，但身为亚伦的舰娘，让提督跑到前线去，这已经不是脑子进水那么简单了，因为就算再白痴的舰娘，也不可能做出这种事！

　　亚伦这句话，这得是要把她们舰娘的荣耀侮辱和贬低到什么地步啊？

　　“我是认真的。”亚伦必须要去，因为按照洛蕾姬的意思，他要是不亲自去，恐怕是拿不到那样东西的，而舰娘，显然没有得到兵器的资格：“而且到时候并不只是你们两人，还有大和她们，如果有必要，我母亲和姐姐，以及狮子……”

　　忽然，辽宁眉头一皱：“我参加！”

　　“不止是参加。”纳尔逊看了眼辽宁，笑道：“至少也要比不是殿下的舰娘的那位，强。”

　　“呵。”

　　【空想，过来开启通道。】亚伦准备离开，而身旁的洛蕾姬则微微一笑：“那么，祝你成功，小亚伦。”

　　“那件兵器到底是什么东西？”亚伦自然知道洛蕾姬的目的是什么，当年的教皇付出生命隐藏，并将钥匙一分为三，而现如今，長门、天城、榛名，三把钥匙已经都到了亚伦的手中，可这也是让亚伦最奇怪的地方，因为那所谓的要是，竟然是这样的一件东西，亚伦搞不懂洛蕾姬在想些什么。

　　“提督提督，要空想送你去哪？”

　　“去大和那边。”亚伦摸了摸空想的小脑袋，下一刻，亚伦便同纳尔逊和辽宁一起，消失在了雾之岛，再次出现，便是在大和的身旁。

　　大和四姐妹除去大和外，已经全部免费回城，而大和留在这里而能毫发无伤的原因，自然是方舟核心中的恢复技能，可以恢复自己的伤势，甚至将消耗的资源返还回来，堪称逆天之极的BUG招数。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　随着亚伦的到来，又是两道包裹着金光的舰娘出现在了她的面前，除此之外，还有之前是站在洛蕾姬那边的反水元缔“兴登堡”，亚伦家的南方与小北方，洛蕾姬方的初代衣阿华，南方深海中的雷爷、以及初代大和，加上亚伦的苏赫巴托尔、埃塞克斯、罗德尼，而为了特殊情况，亚伦将能够使用洪流支路的長门和陆奥也给留了下来，除此之外，便是金刚、翔鹤还有榛名，三位不可思议核心改造舰娘。

　　大和、衣阿华、兴登堡、黎塞留、埃塞克斯、企业，六大方舟全部集合，再加上七巨头中的四位，未来式方舟舰娘辽宁，三位不可思议舰娘，深海方的三位，外加蒙古王这个外挂和虽然不是很靠谱，但战略意义极为重要的空想，总计19位……

　　不，还差一位，忘了算亚伦家的黎姐了，所以一共是20位舰娘。

　　“狮子呢？”按照辽宁和纳尔逊的说法，狮子汪可是不下于她们两人的超规格舰娘，实力凌驾于在场舰娘之上，足矣同她们两人匹敌，如此强大的战力，亚伦不可能忽视，毕竟按照洛蕾姬的游戏规则，他不算战斗力，也不能使用任何属于人类的力量，对此，洛蕾姬至少还没有出现违反的情况，她所用的都是智慧和提前准备好的手段，并不算犯规。

　　“哎呀，不小心把汪酱给留在后面了。”黎妈有些不好意思的说了句，然后瞬间消失在了亚伦面前，等到再次出现的时候，她的身边已经出现了狮姐的身影。

　　“快是快。”狮姐晃了晃头，扫了眼在场的舰娘们，然后往黎妈靠了靠：“就是有些突然。”

　　“嗯。”亚伦：“那么现在就全到齐了，21位舰娘。”

　　之前，狮姐面对亚洲远东八将中最强的两位，以及实力与罗德尼只差一线，三人联手甚至更在罗德尼之上的科罗拉多姐妹，却仅仅凭借手中的军刀，便将其全部斩落，实力之强，简直令人惊骇，不过还好，一物降一物，在别人面前十分高傲的狮姐，偏偏对黎妈非常的乖巧和温顺，只听黎妈说道：“亚伦酱，不，提督，现在请你说明任务吧。”

　　“好。”亚伦将自己记忆中的海图路线，发送给了所有在场的舰娘，说：“这片海图中唯一的一座岛屿，便是我们此行的目标，我将之称为‘新岛’，所以这次行动的计划，也以‘新岛计划’代称。”

　　“咦？”众人中，以兴登堡的经验最为丰富，在欧洲的强大舰娘不是雪藏就是叛变当了智慧型深海后，兴登堡扛起了欧洲战线的大旗，凡是战争，基本上都是她在当那个总指挥，也因此造就了我大德堡那长年累月积累下来的庞大经验：“这座岛屿的位子是不是离我们这里有些太近了？”

　　“的确……”黎姐也发现了这一点，可问题是，雾之岛的淘汰区海域是亚伦亲自选定的，不可能有洛蕾姬做手脚，再加上雾之岛本身可以移动，更没可能会离新岛如此之近。

　　“不对！”然而就在这时，埃塞克斯发现了问题所在，不止是她，辽宁、小北方以及翔鹤也看出来了，身为在场里为数不多的空母舰娘，她们发现了问题所在：“这座岛屿并不是固定的，它会动！”

　　不是雾之岛选定的四块淘汰海域靠近新岛，而是新岛故意在靠近她们！

　　“不管是怎么回事，我们先出发，要抓紧时间了。”亚伦说着，大喊道：“金刚！开路！”

　　淘汰区有特殊的防护结界笼罩，空想无法到达没有去过的地方，更何况是在有空间屏障阻隔的情况下。

　　不过没关系，亚伦还有金刚……

　　“金刚收到Desu！！”只见大傻深呼了一口气，然后猛地朝前方冲出，对着什么都没有的空气便是一拳，下一刻，只听“葛啦啦”的破碎声响起，金刚拳头前方的空间，竟是这么硬生生的被她给打得粉碎，显露出了屏障外的环境……


第六百三十六章 冲出结界

　　奥拉文物质，本身就是一种对时空存在进行否定的物质，如果金刚想，理论上可以将一切时空概念碾碎，这小小的淘汰海域的结界，自然不可能挡得住金刚。

　　新海岛的位子在不断的移动，朝她们靠近，金刚所选择的破坏结界的区域，正好面向新海岛。

　　“金刚姐还是那么直接啊。”

　　榛名的身上浮现出了无数的粒子，这些金属粒子在海面上组合成了一个个的榛名妹妹，又化作了金属风暴，无视空间直接冲出了淘汰结界，然后快速的出现在了外面的海域上，榛名的能力是哈尔斯极限物质，可以化作最小的颗粒，然后通过物质的夹缝，直接穿透一切障碍。

　　理论上说，这个世界本身就不是实质和完整的，哪怕是一条线，也是有一个个间断的点构成，由此可知，时间和空间本身，一样存在着缝隙，只要榛名变得足够小，就可以穿梭时空，到达她所想要去往的地方。

　　翔鹤看着行动的金刚和榛名，自己则是将手伸向了结界，她的能力叫做兹特克之核，而兹特克却是一种能够模拟无穷法则的特殊物质，所以在翔鹤面前，构成这个巨大结界的一切能量和规则，都是她的食物，在不可思议物质兹特克金属作用下，整个空间都在飞快的崩溃，然后被翔鹤所吸收，化作她的储备资源。

　　“这样。”翔鹤看着越发结实的兹特克之盾，此时的她已经将之前的消耗全部补充了回来：“就能够应对接下来的战斗了吧。”

　　“全员，都到齐了吧？”

　　亚伦站在舰娘的保护圈内，对众人说道：“我们的目标是那座新岛，中间会遭遇什么情况尤为可知，虽然接下来的要求十分的任性，但还是请你们在此次行动中保护我！”

　　提督不应该亲临战场，这太过冒险，而舰娘们也不容许自己的提督陷入危险之中，但这是游戏，没有任何的办法，而亚伦本身又是第四洪流，是世界伟力的化身，本质上说他其实比在场舰娘全加起来都要强大，可洛蕾姬却要求他以人类的身份参加游戏，相对的洛蕾姬也不会动用洪流的力量，彼此都是公平的。

　　“接下来的敌人……”

　　“老熟人啊。”纳尔逊嘴角微翘。

　　“嗯？”辽宁似乎也想到了什么：“这还真是……”

　　“来了。”狮姐瞬间出刀，整片大海便在亚伦的面前一分为二，而在海域下，无数的触手冲天而起。

　　“老熟人。”亚伦了然：“的确呢。”

　　百海皇，万眼触手怪，世界的尽头！

　　“还没死啊？”黎姐看着这无穷无尽的触手，以及触手上射出的激光般的灼热攻击，随手一挥，一道光幕冲天而起，挡住了所有的攻击，黎姐看向大和：“发表一向感想啊大和，你的炮击没什么建树呢。”

　　“切！”

　　大和也知道，当时大西洋学院岛的时候，就是靠她大和炮把对方给干掉的，可现在看来，世界尽头身为百海皇，显然没有那么容易被干掉，当时估计是有不少肉体落入了深海，然后顺利的逃跑了，世界尽头这只巨大的触手怪，拥有着几乎不死不灭的性质，只要还有一点身体部位，就能选择以这一部分身体为中心，重新凝聚肉体，再生血肉，然后复活。

　　“一炮打不死。”大和皱着眉头说道：“那就再来一炮！”

　　“等等。”

　　南方拦住了要出手的大和，说：“你的炮击破坏性很强，但同样伴随着冲击力，是无法真正消灭不这个家伙的。”

　　南方也好，黎妈、兴登堡、辽宁与纳尔逊等也好，早在三百五十多年前，她们就是同这些可怕的海兽战斗，以拯救人类世界的，可现在看起来，这些所谓的可怕海兽，都是科研女制造出来的玩具啊，包括她们舰娘也是如此，送给人类的兵器，以及为人类施加的苦难，这整个战争的侵略者和抗击者，都是取悦她的道具罢了。

　　“那世界尽头怎么办？”大和问道：“谁来对付？”

　　“谁来啊……”南方看向原本属于科研女那边的衣阿华，说道：“喂，是不是该上来和我一起表演一下了啊？”

　　“麻烦。”衣阿华是初代，南方是原型，但本质上两人的能力是一样的：“你自己来不就好了吗？”

　　“嘛～～身为前辈，总要给后辈新人一点表现的机会吧？”

　　“无所谓。”

　　“来？”

　　“哼。”衣阿华上前一步，背后的武装瞬间展开，然后对准世界尽头的触手便是一炮，而就在这瞬间，黑色的炮火瞬间湮灭了世界尽头的一部分触手，甚至将漏网之鱼都给拉扯了进去：“一人一部分，你也别闲着。”

　　“安啦安啦。”

　　衣阿华级的能力，是对物质至高打击能力，可以将物质界的存在维度，强行从高等转变到低等，并随心所欲操纵中间差值的可怕能力，其包括了物质的等差，能量的互换，法则的运算等等，是非常高神秘度的恐怖能力，既可以毁灭一切存在之物，也可以从虚无的幻想维度中，创造出足矣毁灭一切的力量。

　　当然，这能力可怕是可怕，却也因为高强度的力量而消耗惊人，理论上说在不计消耗的情况下可以毁灭一切，但这毕竟是现实，除非两人得到洪流的灌注，让其获得无穷无尽的动力源，否则这核心能力也就理论上说说，本身是不可能达到那种层次的。

　　“世界尽头的细胞能够无限再生，所以不死不灭。”衣阿华说：“但我和那家伙的能力，却是可以在等维度上直接抹杀一切物质和能量，变相来说，我们正好克制这个家伙。”

　　“吼！！！”

　　“啊咧咧！”

　　“轰隆！”

　　愤怒的世界尽头伸出了更多的触手，顿时掀起了滔天巨浪，而在那咆哮声中，舰娘们却是戏谑的看向衣阿华和南方，让两人不禁有些尴尬。

　　“理论上是这样的，可实际要打的话，可是一点也不容易的啊！”每一体百海皇都拥有着方舟级的力量，而世界尽头则更是强大在那恐怖至极的恢复能力上，可即便两代衣阿华拥有湮灭物质和能量的力量，可世界尽头实在是太过巨大，要将这么一个足矣一口吞下岛屿的庞然大物全部湮灭，其工作量不可谓不大。

　　“耶～～～～”黎妈捂嘴偷笑：“我还以为衣酱现在厉害到能一炮干掉世界尽头了呢，噗噗噗。”

　　“喂！我听到了啊蠢梨。”南方有点不爽的嘴角抽搐。

　　“哎？不好！”黎妈连忙说道：“竟然被听到了！”

　　“你这家伙……”南方看着近在咫尺的黎妈，哭笑不得的说道：“要说也至少超过10米远啊。”

　　“是这样吗？”

　　黎妈卖了个萌，然后故意退到了十米外，然后对一旁的狮姐说道：“衣酱真没用。”

　　“忽然有种想向她开一炮的感觉啊。”

　　“啊。”衣阿华：“我也想这么做。”

　　南方与衣阿华对视一眼，共同召唤出了战列武装，然后狠狠的朝世界尽头开火，发泄着内心的不满：“给我去死！！！”

　　“呀咧呀咧。”纳尔逊说道：“世界尽头可是个老对手了，我们打了多少次了？”

　　“谁知道呢。”辽宁：“我都打过至少20多次了。”

　　“我跟姐姐一起的时候，打过40次。”罗德尼轻声说道。

　　“忽然觉得，跟大佬们站在一起，压力好大啊。”陆奥苦笑道，一旁的長门也是点着头：“可怕呢，这些开了挂的舰女人。”

　　“又有东西来了！”

　　埃塞克斯与小北方一起预警，然而，不等舰娘们反应过来，整个世界瞬间被黑夜笼罩，原本的蓝天和白云，竟是被星空取代。

　　“这什么情况？”陆奥和長门面面相觑，一脸的迷茫。

　　“呀咧呀咧，这个感觉，是它吧？”纳尔逊耸了耸肩，说：“大敌呢。”

　　“那个女人竟然把它也给放出来了。”辽宁说：“看起来是真的认真起来了啊。”

　　“究竟是什么东西？”这一次，不仅是陆奥和長门了，就是黎姐、大和、金刚她们都疑惑起来，这突然到来的黑夜，以及这片诡异的星空，究竟是怎么一回事。

　　“巴哈姆特的胃。”

　　“什么？”

　　“这里，这片星空，还有这漆黑的无限空间，都是那个怪物的肚子。”纳尔逊解释道：“巴哈姆特是百海皇中，最巨大的生物，它的体内是一个有界无限的亚世界，任何人一旦陷入其中，就无法脱离，无论你如何破坏、攻击，都只是在那个死循环中不断的沉沦，永远无法逃出。”

　　“那我们？”

　　“我试试！”金刚快速的打出一拳：“咦？”

　　空间的确破碎了，可诡异的是，新的亚空间却再次包裹住了金刚的拳头，就这么，不断的崩溃、重生。

　　“切！”

　　金刚发动了奥拉文物质的侵蚀之力，空间的确不再恢复，可相对的，金刚却发现这个地方的亚空间竟然多的出奇：“好奇怪的地方！”金刚对亚伦说：“就算是我，如果只往一个方向破坏，估计也要好几十分钟才能突破，可……”

　　可金刚却无法确定自己是在进行直线突破，这里的方向感太过怪异，金刚觉得如果自己不断前进，只可能越陷越深，巴哈姆特的个头太大了，金刚的世界侵蚀之力，本身也需要耗费资源，可跟百海皇比资源消耗，这简直就是在作死，金刚放弃了使用能力：“不行，我也出不去！”


第六百三十七章 百海皇汇聚

　　“嗯？什么东西？”

　　翔鹤、埃塞克斯、小北方同时察觉到了来自海底的威胁感，在三人的共享网络中，其余舰娘们也发现了脚下的巨大阴影。

　　“在巴哈姆特的肚子里还有怪物吗？”

　　纳尔逊与辽宁对视一眼，两人曾经跟巴哈姆特无数次交手，知道这只怪物的可怕，号称无限生物，巨大无比，身体内如同一个无穷无尽的多元宇宙，一旦被其吃下，几乎可以说是输了九成，剩下的那一成，就是唯一的希望，逃出去！

　　“吼！！”

　　“来了！”

　　一瞬间，所有舰娘只觉得脚下的大海震动，随后，九只巨大的脑袋便扑向了她们。

　　“嘣！”

　　“嘣嘣嘣。”

　　几乎是条件反射一般，所有舰娘都朝着这九个大脑袋开了火。

　　“这是什么东西？”

　　“百海皇，许德拉，也称九头蛇。”看着舰娘们的炮击与空母的炸弹，完全没办法在这些个巨大脑袋上留下痕迹，狮姐拔出了刀，身形一闪便砍下了一个：“那个女人根据原型世界，一个叫古希腊的神话传说制造出来的海兽，它的每个脑袋都坚硬无比，且具有不同的能力，火焰、冰霜、毒液、飓风、雷霆、爆音，其利齿能贯穿空间，若是被其利齿咬中，再坚硬的钢铁之躯，都会被其咬碎！”

　　“哇哦哇哦。”

　　金刚摩拳擦掌，那模样，就差说一句“来啊，互相伤害啊”！

　　“有意思啊！”

　　一拳，金刚的身影从高空落下，随之一起洒落的还有滚滚的血浆，奥拉文物质下，所谓的坚硬实在是可笑至极，这世上还能找出比奥拉文物质更坚固的东西吗？

　　“这样就是两个脑袋Desu！”金刚一副要把剩下的七个脑袋全部砸烂似得，然而，对于她的行为和想法，纳尔逊表示哪怕过去了三十多年，大傻还是大傻：“找时间去补补文化课啊，大傻。”

　　“哈啊？！”

　　金刚表示文化课有个篮子用，她只要嘿嘿嘿的一下一个就行了，一想到抱着本满是字的东西看，金刚的脑子都大了：“饶了我吧，看书什么的，最讨厌了Desu～～”

　　“吼～～”

　　两个破坏的脑袋瞬间再生，而且似乎变得比刚才更强了，金刚惊呼道：“喂喂，这是怎么回事Desu？”

　　“许德拉既然能成为百海皇，肯定有特殊之处。”再次躲过了席卷而来的风暴和具有强腐蚀性的毒液，纳尔逊作为在场舰娘中的老前辈，解释道：“许德拉有九个脑袋，每个都坚固无比，一般的炮火对其无效，另外，许德拉的肉体拥有不死性，虽然没有世界尽头那只触手怪那么的变太，但也很麻烦。”

　　“说重点吧，欧皇座驾大人。”狮姐在一旁催道：“现在可不是卖弄资历的时候，再不快点，我们就要被剩下的百海皇给包围了。”

　　“呀咧呀咧。”纳尔逊嘴角微抽，但还是说道：“这只怪物的弱点是脑袋，但它的脑袋必须一次性全部砍掉，否则无法击杀，因为脑袋都会重新长出来，而每一次的重生，都会让其脑袋变得更强，所以……”

　　“金刚！”

　　“在！”

　　纳尔逊说道：“在这里拖住它！”

　　“来了！”辽宁眉头一皱，低吼道：“所有人准备！”

　　“嘣～～～”

　　金刚再次与许德拉碰撞，然后又揍翻了一个脑袋，不得不说，奥拉文的被动效果的确逆天，许德拉的能力对其完全无效，而面对金刚的最坚固身躯，无论许德拉怎么变强，也是一拳一颗脑袋：“我在打着呢！”

　　“不是你，大傻！”

　　“哎？那是新的敌人？在哪在哪？”金刚在许德拉的八个脑袋之间游走，因为说话，不小心被一颗脑袋给吃了，但下一刻，金刚便从许德拉的后脑勺里冲了出来，浑身都是鲜血：“噫，好恶心的家伙，喂！”在半空中踩着空间翻身躲过了许德拉的袭击，金刚不满的站在半空中，拳头一抱，说：“怎么偷袭啊！”

　　“吼！！！”

　　然而，许德拉哪来的智商，这家伙除了杀戮和破坏外，也就只有痛觉了，可越是痛苦，就越会激发它的血性，变得更加强大。

　　“果然是大傻啊，竟然跟一只野兽玩的那么开心。”亚伦麾下与金刚熟悉的，長门最有发言权，不过在这里，以長门的实力，显然排不上号，可毕竟她也是亚伦的秘书舰，妥妥的大红人，更何况亚伦就在一旁，其他的舰娘们可不敢小觑她，只见長门对亚伦说道：“被困住的话，我们可就到不了新岛了。”

　　只是，不等亚伦回她话，亚伦的脚下，原本碧蓝色的大海，瞬间被一大片的绿色奇怪小生物占据，亚伦眉头微皱：“这是什么？”

　　“兹特克之盾！”

　　亚伦的脚下和周围，一面面全能之盾将他保护了起来，在场的舰娘里，大和一炮炮的轰击海面，驱散着这些绿油油的小家伙，她才刚来到这个世界不过一年左右，哪里见过这种生物，而舰娘的亚世界又是如同梦幻一般的地方，自然也没这个，小北方、長门、陆奥，也因为太年轻，不是很明白。

　　“这个，我也是第一次见啊。”黎妈与黎姐对视一眼，两把军刀爆发出了金色的光芒，瞬间，一个金色的光幕结界便将众人保护了起来。

　　“狮酱。”黎妈问狮姐：“你知道这是什么吗？”

　　“这个……”好吧，狮子也没见过这个，她来到这个世界的时候，其实跟黎妈也差不多，百海皇的确交手过不少，但这么怪异的，她也是第一次：“我没见过。”

　　“哈！哈！哈！”

　　少有的，纳尔逊得意的大笑了三声：“虽然这很傻，但不知为何，我现在特别的高兴！”

　　“说正事吧，纳尔逊总司令。”

　　“是！纳尔逊向元帅大人报告！”纳尔逊说道：“这些东西也是百海皇的一种，叫做‘兆亿藻体’，它们是群体，也是个体，哪怕个体被消灭，其也能够以几何增长般的速度，再次变得无比庞大。”

　　“那么。”亚伦：“怎么打？”

　　“没办法打！”

　　亚伦：“……”

　　“要你何用。”

　　“咳，亚伦酱。”纳尔逊：“我不是核心舰娘，真的没办法对付。”

　　亚伦看了眼纳尔逊，然后对全体舰娘说：“谁能对付这个蓝藻怪的，站出来，你就是本次活动的总司令了！”

　　“哎？？？”纳尔逊表示：“提督，你不能这样。”

　　“闪开吧。”

　　辽宁一把挤开了纳尔逊，我大辽宁早就看这该死的欧洲逊不顺眼了：“我觉得，不用管它，这样的小东西，怎么可能对付得了钢铁之躯的舰娘？”

　　“呲呲呲。”

　　然而，辽宁刚说完，黎妈和黎姐开启的光幕结界便开始快速消融，宛如遭遇了强酸一般。

　　“前辈。”大和看了眼辽宁，笑道：“果然是前辈！”

　　“前辈厉害。”拍拍辽宁的肩膀，大和建议道：“我觉得，直接开火吧，大和炮之下，让这些小家伙全部灰飞烟灭！”

　　“不同意！”埃塞克斯举起手：“我们也会被炸死的。”

　　巴哈姆特能够随意压缩肚子里的空间，将敌人困在无数次元晶壁重叠的地方，让人根本无法突破，再看这些绿色的小生物，以及被腐蚀的结界，显然，这些小家伙的战斗方式，就是释放出一种极具腐蚀性的气体，将巴哈姆特内部的敌人全部干掉。

　　“先用这只叫巴哈姆特的困住我们，再玩瓮中捉鳖吗？”亚伦皱着眉头，越发的不爽了：“真把我们当猴子耍啊，洛蕾姬。”

　　以亚伦现在的阵容，大和不能再乱开炮，衣阿华和南方在外面，兴登堡暂时阵营不定，埃塞克斯和企业没有集中爆发的力量，蒙古王和雷爷属于针对性的舰娘，内战无敌，对付百海皇这样的大型世界BOSS，她们也没法子。

　　“玩游戏想赢，要么氪金，要么……”亚伦嘴角微裂：“作弊。”

　　“長门、陆奥、罗德尼、纳尔逊。”亚伦的声音在她们心底响起：“现在，无需顾及，将洪流支路开到最大！”

　　“轰隆！”

　　这个瞬间，四股庞大到无法想象的洪流支路以四位舰娘为中心，爆发开来。

　　也是这一刻，所有的藻体都直接蒸发，空间开始破碎，巴哈姆特所构筑的无穷世界，竟是在这无穷无尽的洪流冲击下，轰然破碎，全世界，都在颤抖，而巴哈姆特痛苦无比的声音，也震得所有舰娘的侦查网络一阵波动和模糊。

　　洪流支路，是已知的消耗最大，却也是威力最强的招数，哪怕是金刚这样的奥拉文舰娘，在面对洪流的时候也是那么的不堪一击，而现在，四位舰娘将不再是以自己的力量发动洪流支路，而是由真正的洪流，向她们开放权限，亚伦：“随便拿去用吧，以你们的力量最为释放口，尽情的感受这能将一切毁灭的力量！”

　　“结束了！”亚伦站在舰娘的包围圈中，身边，无穷洪流在咆哮和怒吼，他闭上眼：“这可不算作弊啊，你说对吗，洛蕾姬？”

　　无论什么样的对手，在得到了洪流支撑的舰娘面前，都是不堪一击的，哪怕这个游戏多么的困难，敌人多么的强大，只要亚伦掌握着这四个舰娘，他，就像所向披靡！


第六百三十八章 世界蛇

　　“好强！”

　　一众舰娘，哪怕是方舟舰娘们都惊骇于長门、陆奥、纳尔逊和罗德尼爆发出来的洪流，这是凌驾于她们核心能力之上的世界伟力，哪怕巴哈姆特再强大，同洪流碰撞的瞬间，也一样是自寻死路。

　　“这算犯规吗？这算犯规的吧！”

　　看台上，洛蕾姬此时已经有些跳脚了，洪流的力量是绝对的，无法对抗，但洛蕾姬之前就明说了，不得亚伦使用洪流的力量，而是要以人力去完成这个任务，可现在呢，这算什么？

　　“本质上说，这应该依旧算是舰娘的力量。”

　　安姐姐不知何时站在了洛蕾姬的身后，而白唔惜也表示：“给战舰准备好足够多的燃料，不算违规吧？”

　　两人的意思很明显，那就是如果洛蕾姬也有这样的舰娘，她也可以啊，可问题是，因为狮子的乱入，科罗拉多三姐妹此时已经战败，而以现在的情形看，就算洛蕾姬向她们下达使用洪流的命令，估计三姐妹此时都不一定会听，舰娘存在的意义，终究是为了人类，洛蕾姬让她们毁灭人类，如果真如她们所想，不是她们亲自动手，而是只要拖延时间，间接导致，那与以往的战争年代，作为兵器而存在的她们也没什么区别，都是在迫害敌方的人民。

　　但直接跟间接，还是有区别的，三姐妹在心理上就难以接受，再加上如今海兽当前，雾之岛受到威胁，她们也实在是没办法眼睁睁的看着海兽袭击而无动于衷，在犹豫了一会儿后，便加入了战斗。

　　“大和！”

　　“嗯？！”

　　大和忽然听到有人喊自己，可一回头，一只无比巨大的怪物便从海底扑来，危机中，大和几乎是下意识的拔刀抵住了对方的利齿，可依旧还是被撞飞了出去，在海面上划出好一段距离才稳住身形。

　　这是一条蛇，无比巨大的长着九个脑袋，八条尾巴的怪蛇。

　　“终于来了个我认识的啊！”大和手中长刀一转，毫不示弱的迎上了这只怪物嗜血的目光：“我们家原型世界本土出产的怪物，八岐大蛇。”

　　“呀咧呀咧，连这种东西都能被制作成百海皇吗？”

　　長门跟陆奥对视了一眼，毕竟是日式舰娘出身，最近见到的百海皇不是西方的就是古怪生物，好不容易来了只接地气的，她俩也是很有兴趣。

　　“噢噢噢！”

　　金刚在许德拉的九个脑袋之间游走，一会儿蹦跳，一会儿穿梭，借着奥拉文物质强行让任何经过自身周围的东西，速度剧减的能力，金刚游刃有余，此时竟然还有心思评价新出来的百海皇八岐大蛇：“金刚想打那个Desu！”

　　“这是我的猎物。”然而，大和却是先一步冲了上去，作为日式最具代表性的舰娘，这只本土百海皇，自然要交给她来对付：“别跟我争啊！”

　　“嘣！”

　　“哇～～～”金刚仰头看着这突然出现的巨大阴影，甚至连许德拉的巨口从后面冲上来了都没有在意，依旧在那里感慨：“好大，好大哦！”

　　于是，金刚又被吃了……

　　“噗～～～”

　　鲜血和脑浆飞溅，金刚从半空中落回了海面，然后接着海水清洗身上的污秽，可即便如此，那鲜血的腥臭味，还是让金刚十分的难受：“你都不洗澡的吗，这样子的金刚都要被提督讨厌了Desu！”

　　“吼！！！”

　　“还来？”金刚先是一愣，随后嚣张的笑着冲了上去：“继续Desu！！”

　　“巴哈姆特后，又来了一只怪物吗？”纳尔逊与罗德尼之前的洪流运用的太过狂暴，此时动力炉还有些过热，短时间内不能再随意爆发洪流，容易超载。

　　遮天蔽日的身躯缠绕着整片海域的天际，宛如要将这世间一切都变成它的后花园，巨大的蛇头咬住了自己的尾巴，这只怪物叫做耶梦加得，是洛蕾姬以原型世界古老时代某个地区的神话为原型，创造出来的怪物，它身形无比巨大，拥有无穷无尽的力量，就体型而言，在百海皇中仅次于巴哈姆特，而就力量来说，它足以排行前三。

　　“吼！！”

　　巨大的蛇尾从天而降，而目标正是在于许德拉战斗的金刚，它这是想要将金刚和许德拉一起干掉的节奏。

　　世界蛇的力量非常的特殊，它的能力只有一个，就是比一切都沉重，比一切都巨大，也是最为古老的百海皇之一，在刚被创造出来的时候，洛蕾姬的本意，是想要找到一种连奥拉文物质都能砸扁的力量，为此才弄出了环绕世界的中庭巨蛇，耶梦加得，它的尾巴就像一只锤子，能将整个世界砸扁，而它口中喷出的毒液，对舰娘来说就是世界上最可怕的火焰，可以将所有的舰娘融化，相当于直接回炉重造，所以耶梦加得的巨口对舰娘来说，就像是拆卸装置一般，一旦被其吞噬，或者毒液侵蚀，再强大的舰娘若是不闪避或及时逃出来，一样会死，哪怕是纳尔逊、辽宁和狮子也不例外。

　　“能砸扁永恒的锤子？！”听纳尔逊说完，亚伦瞳孔猛地一缩。

　　奥拉文物质的确强大，可并不是说它是无敌的，就亚伦所知道的，就有两种力量可以对付奥拉文物质，一是洪流之力，洪流是世界伟力，凌驾于一切之上，而另一种便是奥拉文物质本身，比如用足够强大的神器，就能伤害到金刚，而如果亚伦猜测的没错的话，这条巨蛇的尾巴，很可能就是一种由奥拉文物质构成的特殊武器，其对舰娘而言，砸平敲扁，就像锤子于铁锭，是她们的克星！

　　金刚的奥拉文之躯，不一定能挡得住……

　　“大傻快躲开！！”

　　然而，一向自信的金刚怎么可能会理会这遮天蔽日的攻击，不仅不在乎，她还要迎上去：“没有人，可以约过金刚的背后Desu！！”

　　“轰隆！”

　　一拳，巨尾与金刚的拳头碰撞，可就是这刹那间，金刚就被狠狠的甩入了黑暗的海底，甚至直接击碎了海床，在大海底下，炸裂出了一道道沟壑，溢出了地底下的岩浆。

　　“金刚！！！”

　　“嗯？！”明显感受到金刚与自己的联系被切断的亚伦，猛地抬起头，下意识的就要发动洪流，抹杀这只伤害了他的舰娘的畜牲，却被身旁的纳尔逊抓住了手腕：“你要阻挡我？！”

　　这一刻，亚伦的声音冰冷到了极点，饶是纳尔逊都有种发自内心的惧意，这是洪流的怒火，任何生灵都无法承受和面对：“我只是，想告诉提督您，金刚她没事。”

　　“没事？！”

　　亚伦眉头一皱，他都感受不到金刚的网络了，这还能叫没事？！

　　然而，现实却再次出乎了亚伦的预料，只见在世界蛇的脑袋边上，空间突然破碎，而在空间碎片中，衣着褴褛的金刚却是狠狠的一拳打在了世界蛇的脑袋上，在其悲鸣声中，硬生生的将这个庞然大物打的倒在了海面上，这场面，不仅是亚伦，就连其她的舰娘都倒吸了一口冷气，暗道金刚这家伙，真的是越来越变太了。

　　“奥拉文物质，是能够固定时空的物质，同时，它也能破坏时空。”纳尔逊解释道：“金刚的确是被世界蛇给打中，也受了伤，但她却在第一时间破坏了空间，堕入了另一个维度，减去了身体的负担，然后再击碎了世界蛇脑袋边上的空间，给了它出其不意的一击。”

　　“将奥拉文之躯这个核心，给发展到这种地步了吗？”

　　看台上，洛蕾姬对于金刚能够把她所创造的核心，开发到这种地步，感到无比的惊讶，事实上，所有的核心都是洛蕾姬一手创造的，但她并没有将所有核心都给配对，也就是说，大部分的核心都是无主的，它们只会选择适合它们的舰娘，然后进行一定程度上的配对，至于最后能将其开发到什么地步，就是舰娘自己的本事了。

　　“奥拉文之核，匹配的是金刚这个舰娘吗？”这人是她创造的，核心也是她创造的，但大傻缺根筋又有些横冲直撞的性格，配上奥拉文之躯，竟然会莫名的如此刁诈天，洛蕾姬也被吓了一跳，若是平时，她估计自己一定会把金刚抓起来，好好研究研究这只曾经爬上帝国大厦的大猩猩。

　　“你这还真是。”安姐姐讽刺道：“被自己的造物给打脸了啊。”

　　“这事也不是头一次吧？”然而不等安姐姐继续嘲笑，白唔惜便插嘴道：“某人当年创造新人类后，不也被新人类打脸了吗？”

　　安姐姐在原型世界可是最古老的神，她建立过最古老的国度，同时也毁灭了所有旧时代的人，并按照自己的想法，创造了新的人类，换言之，如今这个世上所存在的人类，其实并不是安姐姐时代的部落子民，而是她的造物，可问题是，如今的这些造物，还有几个知道她这个创造者的，又有多少人会尊重所谓的造物主？

　　甚至于古老时代，还有不少国度和文明，公然反抗过安姐姐这位主宰。

　　“看起来这不得人心，被造物公然反抗的事，也不是第一次嘛！”洛蕾姬笑道：“这么说我也不是很丢脸啊。”

　　安姐姐顿时怒了，她朝白唔惜吼道：“你丫的究竟是站在哪边的啊？！”

　　“我怎么了？”白唔惜说：“就事论事嘛！”

　　安姐姐气得直咬牙，却又没办法说她的不是，洛蕾姬在一旁看到两人的拌嘴，微微有些怀恋，可此时正是最重要的时刻，她又必须打起精神：“起来，耶梦加得，别在那里撞死了。”

　　“嘶嘶嘶。”

　　当然，世界蛇也不可能就这么被打倒，只见它再次抬起身子，摇晃了下脑袋，金刚的那一拳，竟然只是将它打晕了头，并没能造成什么实质伤害。

　　“哇哦，这家伙怎么这么厉害的Desu？”金刚之前的那一拳可是用上了十成力，可即便如此也无法打伤这只怪物，她的拳头可是奥拉文啊，最坚硬的物质，如果这也打不伤对方，那还怎么打。

　　“许德拉生气了。”

　　“哎？哇啊！！”金刚一回头，果然便见到许德拉扑上来了，顿时惊呼一声，便被它吃了下去，于是，又是弄的一身黏糊糊的。

　　至于耶梦加得这里，罗德尼已经走了上去，只听她对亚伦说道：“耶梦加得，仅以我们四个的洪流输出，短时间内也无法将其消灭，而提督你又不能直接出手。”

　　“吼！”

　　巨尾再次落下，而这次，罗德尼的拳头却将其承受了下来，这一刻，一个娇小的舰娘，一只娇小的拳头，却挡下了无边无际的蛇尾，再看罗德尼，竟是如此的轻松和平静。

　　“嘣！”

　　一拳将巨尾推了回去，罗德尼直接跃上了世界蛇的身躯，手中的洪流支路宛如一条长鞭，狠狠的甩在了巨蛇的眼睛上，打得它一阵嘶吼。

　　“这里就交给我吧。”罗德尼无比自信的说道：“在活动结束之前，我不会让它阻挡提督您前进的脚步！”


第六百三十九章 最强的百海皇

　　洪流之力是诺哈亚克所构想的舰娘体系中，最为强大的力量，可惜的是，他，或者说洛蕾姬，明显在这个力量上，做了一些手脚。

　　纳尔逊、罗德尼，她们都是诺哈亚克亲手创造出出来的舰娘，而在最初的时候，诺哈亚克并没有考虑到洪流动力源这个问题。

　　舰娘的改造核心，每一颗都非常的变太，每一颗如果开发到了理论上的最强状态，无论是北宅的挣脱宇宙的炮击，还是其她舰娘的核心能力，都有一个大前提，那就是如果资源是无限的，燃料弹药无穷供应，那么每一个舰娘都仿佛能够毁灭世界，可实际上，舰娘的资源是有限的，一次性的输出也因为舰娘的实力有所不同，所以哪怕是同一颗核心，不同舰娘使用的结果也会不同。

　　方舟舰娘，七巨头，这两者本质意义上，其实就是诺哈亚克洪流之力构想的两个部分。

　　所谓方舟，其实就是体内拥有方舟动力系统的舰娘，她们被设定为，可以几乎无上限的容纳燃料和弹药，所以诺哈亚克就设计了一个概念，那就是，如果以三大洪流作为动力源，让她们将无限的洪流当做燃料，提供给舰娘们使用，那岂不是可以真的达到“核心”的理论结果？

　　可实际上，洪流承载方舟理论，并不完整，因为在完善之前，诺哈亚克就已经死了。

　　七巨头，可以承载洪流，却无法将其当做燃料使用，只能以简单的洪流支路进行狂暴性质的作战，威力巨大而绝对，却根本没有能力可言，洪流支路既非自然元素，也不像别的核心能养可以操控各种宇宙定律，仅仅只是纯粹的拍死你以及拍死你。

　　相反，方舟舰娘拥有着方舟核心，可以将洪流转化为核心能力，从而真正的将洪流这种世界伟力，完美的发挥出来，但奈何，方舟核心只有将洪流转化为燃料，提供给核心的效果，而其本身，并不能承载洪流，所以方舟舰娘只能不断的吸收资源，无上限的储存，以庞大资源提供核心能力的使用。

　　前者可以承载，却无法转换，后者可以转换，却无法承载，这便是诺哈亚克当年在方舟计划上的两个失败品。

　　曾经，诺哈亚克看到了世界的灭亡，也看到了人类的灭绝，他想要改变这样的未来，却发现，冥冥之中，有一只大手在操控着这一切，而人类，乃至这整个世界，都不过掌中玩物，正如物种进化，文明变迁，总有一天，人类也会想曾经的恐龙一样，消失在这个世界上，被新的生命体所取代。

　　诺哈想要守护人类，他要用自己的智慧和技术，给予人类超越世界，击败一切毁灭和灾难的力量，所以诺哈以方舟神话为名，设计了方舟计划，就是要创造出一种能够拯救人类，哪怕在天崩地裂之时，都能带着他们，在绝境中找到希望的工具，方舟舰娘，七巨头，两者的结合，才是真正的“以洪流动力驱动方舟核心改造战舰体金属生命”计划，简称方舟计划。

　　“嘣！！”

　　罗德尼挡住了世界蛇，洪流之力被她发挥的淋漓尽致，作为最古老的舰娘之一，罗德尼无论是战斗意识还是舰娘属性，都远远凌驾于大部分的舰娘之上，哪怕是跟大和这样的原型方舟相比，都不落下风，甚至因为得到过这个世界强化金属多年的强化，属性还要比大和高出一个层次。

　　“这家伙交给我。”罗德尼回头对亚伦说道：“提督你们先走！”

　　“嗯。”

　　亚伦是信任罗德尼的，而现在，也不是他犹豫的时候，他看着这一个个身形巨大的百海皇，无论是力量，还是生命力，都达到了无法想象的地步，也不知道洛蕾姬究竟是用什么方法制造出这些怪物的，可不管它们多么的难缠，既然亚伦的舰娘们已经选择了自己的对手，那他也就没有什么好犹豫的了，无论胜负，无论结果，他都尊重她们的选择，并坚信她们一定会赢！

　　“走！”

　　“小心！”

　　然而，亚伦才刚准备下令出发，又一个庞然大物出现在了他们的面前，于是長门与陆奥便也加入了战斗，之后，第二只，第三只，越来越多的百海皇挡住了他们，然后又被埃塞克斯、小北方、雷爷、蒙古王，相继拦下，这里一共有十来只百海皇，大和、衣阿华与南方、兴登堡、埃塞克斯、小北方、長门陆奥、翔鹤、榛名、蒙古王、雷爷、深海大和，等快接近新岛的时候，还跟在亚伦身边的，只剩下了黎妈、黎姐、狮子、辽宁、纳尔逊五个了。

　　“这究竟是想要干什么啊？”亚伦早看出了洛蕾姬的意思，她这是在不断的将亚伦的舰娘从他身边引开。

　　“前面就是那个，新岛了吗？”快到目的地的时候，纳尔逊眯起眼，却发现自己竟然没办法侦查这座岛屿，说道：“有意思，这岛竟然能够屏蔽我的侦查。”

　　“咦？！”

　　同一时间，黎妈和黎姐对视了一眼，两人不愧是母女，竟然同时想到了先其她人一步，去岛上查探情况，可两人的光量子核心，却都没办法将新岛当做目标进行快速穿梭。

　　“这岛上似乎还屏蔽核心能力。”

　　“什么？”亚伦一愣。

　　“是的。”黎姐说：“光量子之核的极限降临距离，只到那座岛的边缘，一旦上岛，光量子之核就无法使用了。”

　　“这什么原理？”

　　洛蕾姬还有这手段？

　　不过仔细想想，既然洛蕾姬能够创造所有的核心，那自然有办法克制所有的核心，对于一个科研人员来说，这是非常基本的手段。

　　“没事。”纳尔逊说：“我不是核心舰娘。”

　　“好巧，我也不是。”辽宁同时表达了自己的实力，并不是靠着核心取巧而来的。

　　“这是值得炫耀的事吗？”狮子站到了有些尴尬的黎姐和黎妈面前，两人的战斗力非常依赖核心能力，但狮姐不同，她也不是核心改造舰娘：“另外，我也不是。”

　　“你也不是？！”

　　之前两人可是在屏幕里看过狮姐的强大的，这样的实力竟然不是核心能力？

　　“真的假的？”辽宁也很怀疑。

　　“真的。”

　　“轰隆隆～～～”

　　“嗯？”

　　“什么东西？”

　　“头顶上。”狮姐抬起头，看到了这最后一只阻挡她们靠近新岛的百海皇：“这可真是，在这里等着我们吗？”

　　“呀咧呀咧。”纳尔逊摇了摇头，对于这新出现的百海皇，她可是记忆犹新。

　　“看来我们三个里的一个。”辽宁说：“得被留下一个了。”

　　这是一条无比巨大的红龙，它有七个脑袋，每只头顶又戴着不同的冠冕，它脑袋上长着十只角，身下更是有十三条尾坠，尾坠连接着天际尽头，宛如要把整个世界的三分之一给拉扯到地上，它是百海皇中最为强大的存在，号称世间一切罪孽的源头，是最古老的龙，也是最古老的蛇，原型世界里曾有无数崇拜它的教派，也曾在无数神话中提及它的名讳，世人称它为魔鬼，又叫，撒旦！

　　百海皇中的NO.1，是在四百年前人类抗击大海的战争中，将这个世界的人类几乎屠杀的灭绝的极恶之源。

　　撒旦的强大令人发指，哪怕是当年的辽宁和纳尔逊，联手之下都没能将其消灭，只能任凭它离去，后来还是靠着科研女的技术，将其关押在了最黑暗，也是恐怖的深渊海底，这才结束了那漫长的战争，守护了人类。可现在，百海皇也好，海兽也罢，全部都是科研女的造物，也就是说，这只名叫撒旦的七头七冠的巨大红龙，也是她在造物，是她用来毁灭人类的生化兵器。

　　“科研女竟然把它都给放出来了。”

　　“谁留下？”纳尔逊看向辽宁，黎姐和黎妈显然与亚伦更为亲近，狮姐的实力也非凡，等会儿上了岛，若是还有敌人，那总有用武之地。

　　“我留下吧。”纳尔逊虽然无法杀死撒旦，但只是拖住它，跟它打个平手还是没什么问题的。

　　“那……”辽宁有些犹豫，她跟撒旦战斗过，有些不放心。

　　“让我们留下吧！”黎妈突然开口道：“等会儿上了岛，没有了改造核心能力的我和小黎发挥不出什么战斗力，老衲和狮子都是超规格的战力，辽宁阁下的实力我当年也感受过，恐怕不在狮子之下。”

　　“我不同意。”亚伦说道：“妈你一个打这家伙，太危险了。”

　　“还有我呢。”黎姐也说道：“我们两人可也是方舟舰娘，这里一个后裔方舟，一个原型方舟，难道连一只百海皇都拖不住吗？”

　　“可是……”

　　“动手！”

　　不想再让亚伦犹豫的黎妈，已经化作了流光，直接扑上了撒旦，作为曾经欧洲最强的舰娘之一，又是东方深海总旗舰，黎妈的战力，真打起来，南方和兴登堡也就跟她五五开，更何况光量子双改造核心的力量，加上深海化与洪流之力，而且身边还有黎姐帮衬，两个方舟舰娘联手之下，即便无法战胜，也能拖住撒旦。


第六百四十章 这是要我来一发啊？

　　黎妈已经跟撒旦战斗在了一起，亚伦只能嘱咐还在身边的黎姐：“我会尽快回来的。”

　　“嗯。”黎姐朝亚伦点了下头：“加油。”

　　“一定要注意安全！”

　　“你还不相信我吗？”黎姐给了亚伦一个微笑，说：“我可是你姐姐啊。”

　　话音落下，亚伦只觉得眼前一阵刺眼的光芒扑闪，黎姐也加入到了同撒旦的战斗中，此时此刻，天际两道流光宛若两把利剑，不断攻击着那巨大的红龙，无数光幕冲天而起，甚至整片天空都在这一刻染上了金色，而在这金色的天际下，黎妈和黎姐就像两个侍奉神的天使，那神圣的舰娘武装，洁白的羽翼，以及手中握着的宛如要将星空都撕裂的剑刃。

　　“哇哦哇哦。”辽宁仰着头赞道：“真是厉害啊，开挂了吧？”

　　“光量子之核，又是方舟舰娘。”纳尔逊说：“就算是我们，短时间也会被压着打吧。”

　　“黎塞留很强的。”狮姐说：“她们母女俩联手，你们可能会输。”

　　“哎哎哎。”辽宁：“这我不服啊！”

　　纳尔逊：“不服+1。”

　　“别闹了，快点走。”亚伦看着近在眼前的岛屿，说道：“我不放心她们，尽快把东西找到，一起干掉这只七个脑袋的红色大蜥蜴。”亚伦是认真的，比起这场游戏，他更在乎自己的家人，虽说从小到大，黎姐都是亚伦的守护者，如同女武神一般战胜一切敌人，可这次的对手不同以往，是世界上最强的百海皇，若非因为这傻逼游戏，亚伦早发动洪流把这条大蜥蜴给弄死了。

　　科研女的造物终究只是造物，在真正的洪流面前，毫无可比性，可至今为止，科研女都没有真正的破坏游戏规则，而亚伦已经动用了一次洪流之力，干掉了巴哈姆特。

　　“过热，好了吗？”

　　“嗯。”纳尔逊：“我以前好歹也是欧皇陛下的座驾，洪流的伟力可是承受过很多次的。”

　　“等会儿上岛，你可是主战力了。”

　　纳尔逊露出了笑容；“啊，放心交给我吧。”

　　纳尔逊是如今亚伦身边还在的七巨头的唯一一位，也是他能够偷偷发动洪流的媒介，有她在身边，只要亚伦第一时间灌输洪流，能够无限洪流支路的纳尔逊就是无敌的，无论岛上有什么样的对手，她都能瞬间秒掉，这也是亚伦所谓的解决岛上的事后，马上回来的底气所在。

　　很快，在三位舰娘的开路下，所有阻挡在路上的海兽都被第一时间轰杀的渣都不剩，亚伦也成功的登陆到了这座所谓的“新岛”的港口。

　　港口，没错，就是港口。

　　这座新岛，竟然是一座非常有历史特色的军用港口，那耸立在海岛边缘的炮台，一座座锈迹斑斑的仓库，狮姐首先走上了这棕黄色的堤坝，她闻到了对舰娘来说，相当于尸臭的铁锈味，为此皱起了眉头，只是她的手已经按在如同黄金狮子头般的剑柄上，双目快速在前方扫视着。

　　“啧，这味道。”辽宁拿出了一把扇子，想要驱散这恶心的铁锈味：“令人作呕啊。”

　　纳尔逊也是不太适应这里的气味：“的确。”

　　“对你们来说，铁锈味就跟尸臭没什么两样吧？”

　　“是啊。”纳尔逊说：“而且这里的铁锈味还非常的奇怪，明明看起来没多少时间，可给人的感觉就像是沉积了很多年的感觉，咳咳咳，好恶心。”

　　“不过这里，好像一座镇守府啊。”

　　被秦轩这么一说，三女才发现，这里好像真的是一座镇守府，虽然非常的老旧，且已经面目全非，但依旧还是能够看出一些端倪，比如那宿舍，那提督府，还有一座有点像是入渠船舱般的建筑物，之后的时间里，亚伦带着她们简单的搜索了这个地方，因为不知道危险，亚伦并没有让她们单独行动，不过在发现这样的确有些慢后，亚伦只带了狮子，让纳尔逊与辽宁开始单独行动。

　　狮子近战很强，而且身边有亚伦这个外表柔弱，实际上比所有舰娘都可怕的人形怪物，至于纳尔逊，她有洪流支路，辽宁又跟她一起行动，安全性肯定是能够保障的。

　　“吱嘎。”

　　“嘣！”

　　这是一座废弃的巨大仓库，亚伦带着狮姐已经探索了这一边的所有设施，只剩下了这么一处，不知道什么用处的地方。

　　“好奇怪的地方。”一路走来，狮姐对这里，莫名的有种熟悉感，似乎在哪里见过，却又想不起来：“我好像，来过这里。”

　　“你来过？”

　　“不。”狮姐说：“可能只是错觉。”

　　狮姐的话并不多，她也就在黎妈面前才会敞开心扉，不过也因为爱屋及乌，狮姐对亚伦的态度也很好，还记得小时候，狮姐会在来拜访她家的时候，悄悄给他带点零食，似乎还一起玩过过家家，当然，即便现在亚伦跟她说这个，估计狮姐也不会承认，她可是高冷女王，怎么可能会做那么傻的事情。

　　而且，她一点也不喜欢小孩。

　　真的，狮子说的是真的，你们一定要相信她，她最讨厌小孩子了！

　　黎塞留的孩子什么的，狮姐看着亚伦，悄悄哽咽了下，然后偷偷捂住嘴，在确定没有流口水后，这次淡定的站在亚伦身后，一起检查这个破旧的散发着异味的仓库。

　　“嗯？”突然，亚伦似乎发现了什么：“这里，好像是！”

　　“出什么事了？！”狮姐快步上前，然后挡在了亚伦的面前，亚伦忙道：“不是危险狮姐，只是，我发现了一个很有意思的东西。”

　　“很有意思的东西？”狮姐一回头，果然看到了一个奇特的装置，这个装置，估计没有人会比他们更熟悉了，因为几乎所有舰娘都是从这里诞生的，没错，这就是舰娘的建造装置，包括上面的按钮，包括其投放资源的槽子，都诉说着这台有些破旧的机器，就是他们所想的那个玩样。

　　“建造舱？”狮姐皱着眉头，说道：“这是建造舱吧？”

　　也许身为舰娘的她还不太确定，毕竟也没有舰娘喜欢待在建造室里的，可亚伦不同，他是提督，没人比他更熟悉这东西了：“对，没错，这个就是建造舱，而且……”

　　亚伦发现这个建造舱是连接在墙壁上的，左右分别是建造按钮，以及投放资源的槽口，亚伦仔细的检查了下，惊人的发现这玩样竟然并没有坏，是能用的：“6000、4000、4000、6000，是大建公式啊。”

　　不仅能用，里面竟然还放了资源，甚至连公式都给你设置好了，用的还是大建公式。

　　说实话，这样的事亚伦可是从未想过的，他本以为这岛上会有什么最终BOSS等着他，可这是什么情况，难道洛蕾姬的意思，不是叫他来打架，反而是让他来大建一发？

　　“嗯？！”

　　忽然，亚伦想到了一种可能性：“也许，真的有可能啊！”

　　洛蕾姬的原话，是让他来到这座岛上，取回一件东西，可这件东西究竟是什么，亚伦并不清楚，只是从天城和榛名口中得到的钥匙信息所知，是一件兵器，老俄公是如今对此自然是清楚的，只是亚伦在活动之前并没有想要去寻找兵器，而是把这件事放在了事情之后，导致亚伦只知道有兵器，却不知道这件所谓的能够与欧皇匹敌的兵器，究竟是什么东西。

　　可现在想来，这件兵器，也许，不，是完全有可能就是一个舰娘啊！

　　所谓的钥匙，其实是建造条件之一，只有拥有钥匙的人，才有资格启动这个大建装置，而那份地图的标志所在，就是这座新岛的位子。

　　“那个女人想要的东西。”狮姐问道：“难道会是一个舰娘？”

　　“很有可能！”

　　亚伦发现了整个事件的关联性，如果真的如同他所想的那样，那洛蕾姬的诡异表现，可就能够说的通了。

　　首先，天城曾经说过，这个兵器，并非洛蕾姬最先想要创造的，而是在初代教皇的请求下，洛蕾姬才得到的灵感，从而产生了想要制造这么一件兵器的想法。

　　可是随后，在这个制造过程中，洛蕾姬却发现了一个非常重要的地方，那就是，想要与欧皇对抗的力量，根本就是不存在的，欧皇代表的是世界洪流，是绝对的伟力，哪怕是诺哈亚克都没能完成的事，洛蕾姬又怎么能够做到。可偏偏，洛蕾姬进行了一次推导，这个推导能够无限接近答案，也就是创造出对抗欧皇的力量，只是，她只完成了这个公式，可想真的得到结果，却需要一定的运气。

　　兵器，是一个舰娘，但建造这种东西，就连洛蕾姬自己都吃不准。

　　的确，舰娘是她创造的，亚世界也是她弄出来的，可哪怕是洛蕾姬，也不是说自己想建造什么就建造什么的，也许她这一爪子下去，想要的兵器舰娘没建造出来，出来的是个那珂那珂改，或者昆西昆西昆呢？

　　洛蕾姬从来不觉得自己是只白皮猴子，相反，她的运气，一直不怎么好。

　　兵器已经完成，就在那个不存在的亚世界里，可问题是，谁都找不到这个舰娘，哪怕是洛蕾姬也建造不出来，因为理论上说，根本没有这样的舰娘，能够对抗欧皇的力量，从始至终都是不存在的。

　　可是，洛蕾姬却相信运气，相信在她技术的支持下，只要给某个人一个可能，他就能为你创造奇迹！

　　而这个人，就是亚伦！

　　三把钥匙合一，就是建造这个舰娘的一次机会，谁拿到它，谁就有机会在这里按下按钮，建造出一个舰娘。

　　只是，这个舰娘是否就承载着那件兵器，得到过特殊力量的改造，是洛蕾姬往亚世界里输入的那段无法想象的复杂程序，没有任何人能保证，这个概率，可能是亿万分之一，也可能是亿兆分之一，它很小很小很小，但有一点可以保证的是，这个概率，绝对不是零。

　　也许它无限接近于零，但它，不是零！

　　“这是要我来秀一波咯。”亚伦脱去了身上的元帅袍，动了动脖子，一副摩拳擦掌，跃跃欲试的样子：“这辈子，我什么都缺，就是不缺运气！”

　　洛蕾姬都把话放到这份上了，都把准备给他摆这了，亚伦还有什么可说的，这摆明了是要让他，来一发啊！

　　“撒，时隔日久的大建。”以前亚伦不建造是因为没钱，可现在，成了这么多线元帅的亚伦表示，自己现在有的是钱，不用犹豫，更不需要像那些非洲舞王一样，在这里搞什么奇怪的祭祀活动，像亚伦这样的人品帝，已经准备移民火星的欧洲人，上去便是一拍：“该睡醒了，姑娘！”

　　大建，开始，建造时间……


第六百四十一章 前方之路

　　“终焉吞噬了世界，我等前方再也找不到可走的路，一切都在崩溃。”

　　“为了寻找出路，我们不得不做出选择。”

　　“是超越未来，还是。”亚伦的耳边，响起了一个声音：“修正过去！”

　　黑暗瞬间吞没了亚伦，而等到他再次睁开眼，所看到的，却是一个无比巨大的战场，头顶，无数亚伦叫不出口的未来化兵器从天而降，遮天蔽日的攻击湮灭了地上的一切。

　　“你终于来了。”

　　“谁？谁在说话？”亚伦下意识的回过头，而在他的面前，在废墟之上，站着一位金发少女，她约莫十六七岁，头戴一顶雪白的提督帽，身上穿着水手服，外面又披了件元帅泡：“你是，谁？”

　　“我叫企业，以人类传说中的一艘百战百胜的空母为名，是这世上最古老的舰娘，也是第一位完成全部改造计划的金属生命。”

　　企业号，跟小北方一样，眼前的女子也是企业号，只是同小北方不同，她是原型，最初的企业，也是最初的舰娘。

　　“霍维尔格计划造物的最高结晶。”企业将手伸向亚伦：“我已经在此等待您很久了。”

　　“等我？”

　　亚伦觉得奇怪，明明是他在大建吧，那这样的话企业就是他建造出来的舰娘了：“不对啊，我明明是要建造出……”

　　“兵器？”

　　“你知道？！”

　　“我知道，因为我就是那件兵器。”企业抓住了亚伦的手，也是这一刻，亚伦只觉得跨越过了无数的流光岁月，再次回过神来后，他已经来到了一处银白色的实验室里，而在这里，一个白发苍苍的老人站在一个穿着白色病服的金发少女的面前：“这个人，便是我的创造者，他叫诺哈亚克。”

　　“诺哈亚克？！”

　　这个名字亚伦已经不是第一次听到了，仿佛每件事，都跟他有关，简直无处不在。

　　“他到底是……”

　　“我的创造者。”企业看着亚伦，说：“也是，曾经的你。”

　　“我？”

　　前世，来世的说法，亚伦可不信这个，然而企业的说法，却跟亚伦想的不一样：“你不信，是因为你已经不是他了。”

　　“什么意思？”

　　“你知道，过去的含义吗？”

　　“过去？”

　　“是的。”

　　老人和曾经的企业消失了，两人再次出现的地方，那是一个无比悲惨的灰色年代，到处都有战争，哪儿都是死亡，鲜血染红了大海，泪水精磨了历史的尘埃。

　　无数人死去，但更多的人，却连选择死的机会都没有。

　　“妈妈～姐姐～”

　　“你们在哪啊，呜呜呜……”

　　这是个孩子，只有四五岁大，在炮火与枪声中，他与家人失散，身边是慌乱逃窜的流民，随时都可能因为意外而失去生命。

　　“孩子？”一个老人出现在了孩子面前，将他抱了起来：“来，把手给我，我带你去找妈妈和姐姐。”

　　“这个老人，还有这个孩子。”亚伦疑惑的问企业：“究竟是……”

　　“他们都是诺哈亚克。”

　　“什么？！”亚伦：“连个都是？”

　　“是的。”企业说：“只不过，一个是孩提时期的诺哈亚克，而另一个，则是来自未来的他。”

　　“未来，还有过去吗？”

　　接下来，老人用自己的智慧开始改变孩子的命运，他帮孩子找到了母亲和姐姐，而让亚伦惊讶的是，这两个女子，竟然与黎姐和黎妈，长得一模一样：“这，这究竟是！”

　　“那个孩子就是我吗？”

　　“不是。”企业说：“他只是某个过去中的你。”

　　“某个过去？”亚伦：“什么意思？”

　　“这个世界有太多的可能性，所谓的时空穿越，其实，只是个笑话。”企业说：“我的创造者诺哈亚克，想要通过影响过去，从而改变未来。”

　　“他没有母亲和姐姐，因为她们在其很小的时候就过世了。”企业与亚伦站在那里，而他们的面前，却是长大的孩子，以及他的家庭，没有人死去，没有人受到伤害，他们的身边则站着老了的诺哈亚克，他微笑着看着他们，然后悄悄的离去了。

　　“只是，改变过去，真的能够影响未来吗？”企业说：“诺哈没有感受到变化，也就是说，这个孩子拥有的未来，并不是他的未来，这个孩子，也只是一条时间线上的他。”

　　“时间线？”

　　“这世上有无数的时间线。”在企业的陪伴下，亚伦再次看到了老人改变过去的他的命运：“一次又一次，老诺哈穿梭时空，追溯而上，改变着一个又一个过去的他的命运，可是每一次，他都没能得到想要的答案。”

　　“为什么我什么都没有得到？”

　　“我真的改变了未来吗？”

　　这就跟人无法证明鬼魂的存在一样，因为只有死人才会知道，可问题是，死人又如何说话？

　　要证明，就自己去死一次，可人死了，也就回不来了。

　　穿越过去也是如此，你改变了过去，可你改变的真的是自己的过去吗，也许，你改变的只是另一个平行世界的自己，另一个自己呢？

　　“如何证明，自己所到的过去。”企业的声音与老人的低语重合到了一起，也是这一刻，老人抬起了头，他想到了，想到了证明的方法：“一个世界，只能存在一个自己，如果有两个，其中多余的那一个……”

　　会如何？

　　企业：“自我崩溃！”

　　在老人那渴望的目光中，亚伦的心猛地一颤。

　　如何证明回归到的过去就是自己的过去？

　　很简单……

　　“如果我会死。”老人露出了笑容：“我就找到了。”

　　之后，亚伦看到了无数的画面，每一个画面里，老人都在改变，哪怕这个过去不是他的过去，这里的诺哈不是他，这里的母亲和姐姐，也都不是他的母亲和姐姐，老人依旧改变着，努力的帮助这里的诺哈亚克，获得幸福。

　　只是，一次又一次，老人改变了无数的过去，他看过的诺哈亚克的笑容越来越多，可他脸上的笑容，却越来越少。

　　“多少次了？”

　　“一万次，还是十万次？”老人的目光越发的浑浊：“我还要改变多少次，才能找到真正的过去？”

　　才能，死？

　　画面消失了，亚伦不知道老诺哈尝试了多少次，也不知道结果如何，他看着企业，此时此刻，他只想知道答案：“他成功了吗？”

　　企业，点了点头。

　　“那真是。”亚伦握着的拳头，渐渐松开：“太好了……”

　　企业已经说到这个份上了，亚伦如果还不明白她的意思，那就是真的蠢了：“你想告诉我，我就是老诺哈改变的过去，我就是老诺哈的过去？”

　　“是的。”

　　老诺哈死了，但过去的他，亚伦却还活着：“那你是？”

　　“老诺哈想要改变的并非简单的时间线，而是发展律，他要逆转整个世界，因为如果不真正的逆转，在洪流的修正下，一切都会回归原位。”

　　“洪流的修正！”亚伦如今是第四洪流，自然知道洪流的可怕，那是世界伟力，推动一切前进的无穷无尽，任何敢于同洪流作对的，都将灰飞烟灭，而老诺哈恰恰就是在做这种事，他并不是在穿越时空，而是在，逆流而上！

　　“他在漫长的岁月中，完成了一件道具，可以逆转洪流！”企业将亚伦的手放在了自己的胸口，说道：“这便是我，为了让你完成‘逆流而上’的，兵器！”

　　“逆流而上？”亚伦：“还没完成吗？”

　　“没有。”企业：“事实上，还差最后一步，就是完成‘逆洪流’。”

　　“怎么完成？”

　　“老诺哈创造了我，但却并未完全完成。”企业说：“洪流是伟力，它也是绝对的，所以不存在逆洪流，逆洪流的概念，你可以近似99％，可以近似99.99％，可以近似99.9999％，但你永远，也无法迈过那一步，真正的成为逆洪流。”

　　“所以，我只是个半成品，我在这里等待了无数岁月，等待那最接近逆转伟力的极限。”企业微笑着看向亚伦：“而你，就是那个来完成最后瞬间的人，不，是洪流。”

　　“逆洪流，依旧是洪流，这世上能让洪流逆转的，也只有洪流。”企业：“只有无穷无尽的伟力，才能超越自己，成为逆洪流。”

　　逆洪流，依旧是洪流，因为只有洪流才能打破“洪流不可逆”的绝对准则，超越自己，超越一切！

　　任何力量，都无法超越我，因为我是绝对的，但是，只有我，却能连我自己都超越！

　　“这就是洛蕾姬想要的兵器？”突然，亚伦意识到了洛蕾姬的真正目的，她从一开始，就不是想要与全人类为敌，她真正的敌人，不是人类，而是……

　　“谢谢你了啊。”洛蕾姬的身影在亚伦身旁响起：“亚伦酱！”

　　“噗！”

　　下一刻，空中，鲜血飞溅。

　　“是，这样吗？”企业的嘴角溢出的鲜血，而在她的胸口，一只纤细白皙的手，却从后面贯穿了她的身体，她撇过头，看到的却是一缕缕的银发，然后，企业笑了：“原来，你就是他说的，不可逆……”


第六百四十二章 我等存在的意义

　　“你为何而生？”

　　“为了人类的未来而献身！”

　　很久以前，有一个不知自己来自何方的孩子，他出身在战争年代，所见所闻，都笼罩在一片灰暗和沉寂之下。某天，孩子被一位孤苦无依的老人所收养，老人为他取名“诺哈亚克”，寓意为黑暗年代，带领人类走向新生和希望的救世主。

　　那一天，他有了名字，也是那一天，他立下了誓言：“我的智慧，将全部奉献给需要它的人类……”

　　诺哈是个天才，从小就展现出了非常可怕的想象力和学习能力，他仅仅用了数年的时间，便完全掌握了当时人类科技水平所能达到的极限，并以一己之力，扭转了整个世界的战局，给世界带来了和平。那个时候，所有渴望和平的人们，都称他为救世主，想要让他成为新时代的领袖，带领人类重建家园。

　　然而，诺哈接受了后者，却拒绝成为领袖。

　　历史由胜利者所书写，而身为胜利者的诺哈，却没有将自己载入史册，他创造了无数技术，无数知识，却没有得到一丝一毫的荣誉，他默默的站在人类种族、社会、文明的背后，成了被遗忘的那个，付出者……

　　“人类有其自己的选择，个体不应强行决定它的未来。”

　　诺哈拥有无法想象的智慧，早在二十世纪末，便掌握了超越当时人类千年的科技水平。

　　但他只是凡人，是凡人，就会有生老病死。

　　不过，这不算什么大事，因为长生不老对诺哈来说，只是一件很简单的事，因为他至少有一百种方法，让自己获得永恒的生命，所以，当百年过去，当曾经的战友、追随者一个接着一个的死去，诺哈依旧站在人类的背后，观察着，守护着他们。

　　“被需要的，才叫做科技进步。”

　　诺哈拥有超越人类的智慧和技术，他甚至能创造出毁灭星球，毁灭星系的可怕武器，但，正如诺哈所说的，被需要的才是进步，创造出会伤害和毁灭人类的技术，这毫无意义，诺哈从不自主的创造对人类来说，不可掌握，甚至有害的技术，当然，若是人类自己创造出来了，那诺哈也不会阻止，因为这是人类自己的选择。

　　“天气……”

　　沙滩上，身穿白大褂的银发青年露出了无奈的表情：“要下雨了啊。”

　　一想到可能会被淋湿，然后又要洗衣服，诺哈就觉得一阵的悲剧，看着自己身上穿着的白大褂，诺哈摸着下巴喃喃道：“果然，这衣服应该再订购一百套吗，这样就不用为洗衣服什么的操心了。”可转头一想，自己貌似没这样的经济来路，一次性订购一百套的话，估计又要吃泡面度日了。

　　“唉，活得久也不是好事啊，现在竟然连个借钱的人都没有了。”

　　诺哈不事生产，除了满脑子的知识和先进知识外，几乎一无是处，而且笨手笨脚，洗衣服不是打翻这个就是沾染那个，做菜不是盐太多就是糖太多，反正一样的重口味，唯一的经济来源，只是一个修理间，当有人拿来坏了的仪器后，诺哈帮忙修理，以此维持生计。

　　“不想干活呢……”

　　事实上，若诺哈勤快一点，那怎么也不可能混得如此悲催，可偏偏诺哈性格太懒，能不动的时候，绝对不会多动一下，如果是以前，凭他救世主的身份，哪怕隐退了，想要借钱都是非常容易的事，可现在，七十多年过去了，以前认识的人基本上都过世了，再加上诺哈并没有留下自己存在过的痕迹，导致他几乎不为人所知，现在的人类，根本不知道“诺哈亚克”是个什么东西。

　　“臭老头！”

　　“额……”诺哈先是一愣，然后故作没听到的低头朝前面走去。

　　“给我站住！！”

　　这是个留着极长银发的美少女，一身雪白的科研服为其娇小的身影增添了一分出尘的气息，她叫洛蕾姬，是诺哈亚克的学生以及，很多年前在海边捡到的孤儿，另外也是养女和学生。

　　“今天天气真好呢，想吃海鲜大餐，听说这里的龙虾味道不错……”

　　“海鲜大餐？”洛蕾姬抱着手，一脸的不屑：“你有钱吗？”

　　“哎？！”

　　诺哈突然意识到，自己从来都是身无分文的，因为他全部的积蓄都被掌管在身后少女手中，想要吃什么买什么，全部都是少女说了算的，至于诺哈，充其量只是个挂着“养父”“监护人”“老师”牌子的生活垃圾罢了。

　　“另外今天的天气一点也不好。”洛蕾姬说：“快下雨了，回家吧。”

　　回过头，诺哈期待的问道：“那家里有海鲜大餐吗？”

　　“有哦。”

　　“真的！”

　　“海鲜味泡面，康师傅牌的，你想要几桶？”

　　“……”

　　“唉。”诺哈无奈的叹了口气，然后嫌弃的说道：“洛蕾姬真没用呢，连做饭都不会，失望啊……”

　　“我不会做饭还真是对不起了啊！”

　　“还总是把衣服洗破。”

　　“切！”洛蕾姬的嘴角微抽：“还不是因为你这家伙总是穿这一套衣服，几十年都不换一件。”

　　诺哈突然惊喜道：“那你是同意我再去订购几套一样的了？！”

　　“区别在哪里啊，你个蠢宅！”

　　洛蕾姬是诺哈在很多年前捡到的孩子，另外，她的身份很特殊，她不只是人类，还是一种远超想象的存在，洛蕾姬的力量很强大，非常非常的强大，哪怕是以诺哈的技术和智慧，都无法窥测万一，虽然现在的洛蕾姬还没有意识到这一点，而诺哈也不知道洛蕾姬究竟对人类来说，意味着什么，可诺哈相信，只要自己努力的付出，总有一天，洛蕾姬也会跟他一样，成为一个优秀的人类！

　　“优秀的人类？”洛蕾姬毫不留情的吐槽道：“要是全人类都跟你一样，此等令人绝望的民族，真的有未来这种东西吗？”

　　“给我向全人类道歉啊！额，不对，是立刻向我道歉！”诺哈亚克说道：“另外我可是很厉害的，我……”

　　“你的智慧超越人类数千年是吧？”洛蕾姬已经不想吐槽了：“你每天起来头扯那么一嗓子，生怕别人不知道一样，可我实在不觉得帮人修理收音机和发动机，要怎么样才能比人类先进千年。”

　　“另外。”洛蕾姬微笑道：“你修管道的水平，的确不枉你如此自信。”

　　看着那嫌弃的眼神，好吧，被洛蕾姬无情的打击和吐槽的诺哈，虽然不是第一次了，可这次，他再也无法忍受了，连一个龙虾都不买给他，是可忍孰不可忍，所以诺哈当时就决定……

　　“啪嗒。”

　　一屁股坐在沙滩上，诺哈不满的说道：“反正我就待在这里，哪都不去！”

　　“喂，要下雨了，会生病的哦。”

　　“病死我算了！”

　　“喂！你这人怎么跟个小孩一样？”洛蕾姬不满的说道。

　　“就去买个龙虾嘛，就一个，一个就够了。”

　　然而，完全不顾洛蕾姬的感受，诺哈直接在沙滩上撒泼起来，终于，洛蕾姬实在看不下去了：“好了！好了！我带你去买成了吧？”

　　“真的？！”诺哈顿时原地满血复活：“我可以点伊势的吗？”

　　“葛啦啦！”

　　洛蕾姬拳头一阵炸响，抬起头，一脸温和的微笑；“如果你想让我们下半月都去吃树叶的话，嘛，当然在那之前，我一定会让你品尝一顿充满爱的铁拳便当……”

　　“咕噜。”

　　“吃200块一个的吧？”

　　“那你这个月可得给我努力一点啊。”

　　“没问题！！！”诺哈一把牵起洛蕾姬的手，然后飞快的朝远方的饭馆跑去。

　　“脏死人了，快把你的脏手拿开，你个笨蛋老头子！！”

　　夜晚，雨声连绵。

　　昏暗的仓库般的房间里，银发少女躺在床上，面色却不断的挣扎着，身上的被子也踢到了一边，突然，少女的手抓到了什么，那是一只胳膊，一只温暖的让她感到安心的手。看着洛蕾姬渐渐平静，诺哈亚克一边缓缓的抽出手，一边替她盖上被子，诺哈知道她所做的噩梦，因为在捡到少女之前，他就是在调查那个东西。

　　【行走的版块】

　　诺哈比少女知道的要多，他知道，此时躺在他面前的少女，就是那个拥有毁天灭地力量的怪物，而其本质，则是推动世界前进和发展的伟力，洪流。

　　轻轻抚摸着洛蕾姬的刘海，诺哈露出了温柔的笑容：“放心吧，有我在，不会让任何人伤害你的……”

　　“姆……”

　　似乎是听到了诺哈的低语，少女原本轻松下来的脸色，越发的温和与宁静。

　　“我很幸运，能够与你相遇。”黑夜下，雨声中，诺哈喃喃道：“我一直都是个过客，多久了，旁观着他人的幸福，自己却什么都得不到，我知道自己是个没什么用处的垃圾，迁就我的任性的你，一定过的很辛苦吧？”

　　孤独的环境，并不算好的生活条件，物质享受匮乏，可即便如此，洛蕾姬都跟随着诺哈，无论他去哪，她都不曾放弃。

　　两个人，一个是超越了人类文明的异类，一个是为世界所恐惧的怪物。

　　“谢谢你。”诺哈起身离去：“小丫头……”

　　当诺哈离开后，黑夜中，一双明亮的眼睛睁了开来：“笨蛋……”


第六百四十三章 纳尔逊

　　“就是这里吗，真是个破烂地方啊。”

　　修理厂里，正在维修着什么的诺哈抬起了头，这是个女人，漂亮的不像话的女人，那璀璨的金发，以及足以让人深陷其中的目光，差点连诺哈亚克都没移开目光。

　　“你谁啊？！”看到诺哈这么直勾勾的盯着对方，洛蕾姬不满的对着女人喊道：“有事说事，没事别站在那，赶紧给我走！”

　　“额……”诺哈尴尬的说道：“我的洛酱今天状态不好，请别在意……”

　　“谁是你的洛酱啊，还有我不是洛酱，给我好好叫名字啊，你个蠢宅！”

　　“扑哧。”洛蕾姬也是女孩子，是女人就没有不在呼容貌的，可哪怕是洛蕾姬都不得不承认，自己虽然也是个美人，可跟眼前的人一比，简直连一丝可比性都没有，而对方似乎是感受到了洛蕾姬的忌惮，笑道：“这位小姑娘，我只是来做生意的，难道你们要拒绝客人的请求？”

　　“当然！”洛蕾姬反正不喜欢这个女人。

　　“乱讲！！”诺哈怎么可能听洛蕾姬的：“这位女士气度不凡，能为你解决问题实在是我的荣幸，请问您需要什么帮助吗？”

　　“诺，唔唔唔～～～～”

　　看着捂住洛蕾姬的嘴，以及在诺哈怀里张牙舞爪的少女，女人笑了：“自我介绍一下，我叫安，安·伊瑟妮·撒弥耶，我这次来找你，是想请你帮我个忙。”

　　“你说。”

　　“我想请你帮我创造一个仆人。”

　　“仆人？”诺哈皱眉道：“机器人？”

　　“不，活生生的人。”

　　“那是克隆人？”

　　“也不是。”安姐姐说：“虽然是人，却不是人类，虽然全身由金属构成，但却不是机器人。”

　　听着安的需求，诺哈并没有惊讶，而是真的认真的思索了起来，这可急坏了一旁的洛蕾姬：“你这是找茬吗，先不说你的要求，就是机器人和克隆人，你觉得我们这个破修理厂会有这种东西吗？！”

　　“你没有，不代表他没有啊。”

　　“什么意思？”

　　“我说的对吗？”安姐姐看向诺哈亚克：“这位小哥。”

　　“是人却不是人类，由金属构成却不是机器人。”诺哈说：“金属生命吗，有意思。”

　　“喂，诺哈你个蠢宅在说什么啊？”

　　“舰姬。”

　　“啊？”

　　“的确存在她所说的技术，虽然我只知道理论，但尝试的话，应该没有太大的难度。”诺哈看向安姐姐，问：“你有什么目标吗？”

　　“可以指定？”

　　“难度在于战舰之魂的创造，以及肉体结构的设计，但生命金属是现成的。”诺哈说：“如果你有想要的，可以提要求。”

　　“那真是太好了。”安姐姐说：“一定要选择一个的话，我想让我以前乘坐过的纳尔逊号作为模板，然后创造出继承了纳尔逊号意志和舰魂的，你所说的舰姬，不过我觉得还是叫舰娘更好一点。”

　　“舰娘吗？”

　　诺哈亚克喃喃道：“我的舰娘，那就叫这名字吧。”

　　安姐姐留下了联系方式，以及一部分订金和不限制任何材料的使用权后，便离开了这个修理仓库，只留下沉思的诺哈，以及一头雾水的洛蕾姬：“你们究竟在说什么啊，不给我解释一下吗？！”

　　“她来头不简单。”

　　“什么？”

　　“还记得我说过吧。”诺哈：“我拥有超越人类千年的技术。”

　　“可这不是……”

　　也许是认真起来的缘故，诺哈给洛蕾姬一种十分稳重、可靠的感觉，只听他说道：“我说真的。”

　　“骗人的吧……”

　　洛蕾姬并不知道自己的身份，洪流的存在对她来说，只是一个故事，而她也并不知道，当年吞噬了她的行走的版块，就是她自己，诺哈并不打算现在就告诉洛蕾姬真相，而是想要将她的心彻底融化后，再将事实告诉她，而看着洛蕾姬，诺哈又想到了之前的女人：“对方给我的感觉，就跟洛酱一样，难道说……”

　　洪流？！

　　只有洪流，才会给诺哈这种深不可测的感觉，也只有洪流，才可能知道他的事情。

　　毕竟以诺哈当时的年纪，他已经是个百岁老人了，只是因为破解了生命的奥秘，获得了永生才保持如今的模样的，对于洪流，诺哈并不陌生，因为他身边就有一个，而这些年来，诺哈也悄悄的研究过洛蕾姬，当然，并非什么惨无人道的研究，只是偶尔分析一下基因，偶尔又帮她检查一下身体罢了。

　　也是因为这个，让诺哈在洪流研究上，有了不小的新发现，虽说这种发现根本没什么用就是了。

　　“你真的打算制造出那种东西？”

　　“嗯？”

　　“就是，是人又不是人，是机器又不是机器人的东西。”

　　“那个现在叫舰娘。”

　　“反正都一样啦！”洛蕾姬凝视着诺哈的眼睛，问：“你真的要创造出来？”

　　两人沉默了许久，最后，诺哈点头道：“嗯。”

　　“为什么？”

　　“不知道。”

　　“啊？”

　　“我不知道自己的作为是对是错，但……”诺哈说：“我们生活的地方，太冷清了不是吗？”

　　“可这跟帮不帮她有什么关系？”洛蕾姬是真的不喜欢刚才进来的那个女人，也不知是怎么回事，她以前不是这样的，在诺哈的印象里，洛蕾姬是个稳重的丫头，虽然女子力是差了一点，可发脾气什么的却真的很少见，至少不会像这次一样，对方才刚说话，她就跳出来指责。

　　“你很讨厌她？”

　　“我……”洛蕾姬也发现了自己的问题，说：“我也不知道，只是跟她在一起，就有种，有种……”

　　“不安？”

　　“嗯。”洛蕾姬点头道：“我也不知道怎么回事。”

　　这也许，就是洪流之间的共鸣吧，如果诺哈所听说过的神话没有出错的话，那刚刚的那个女人，绝不可能如同刚才那般温和的说话，她会放低姿态，洛蕾姬的存在有着不少作用，可无论如何，对方的话，的确是让诺哈看到了一些东西，他，太孤独了……

　　“忽然。”诺哈笑道：“想要孩子了呢。”

　　“哈啊？”

　　洛蕾姬先是一愣，随后，脸刷的红了：“笨笨笨，笨蛋在说什么鬼话啊！！！”

　　“额，洛酱怎么了？”诺哈一脸的不解：“哎，别吃醋啊，老爹我也是很疼你的，就算有了妹妹，我也不会偏心的哦！”

　　洛蕾姬，一脸懵逼：“妹妹？”

　　“当然。”诺哈说：“舰娘，如果是舰娘的话，也许，真的能够陪伴我们走过漫长而孤独的岁月，永远跟我们在一起呢。”

　　好吧，是洛蕾姬自作多情了，对于诺哈来说，他早已不如外貌看起来那般年轻，他已经老了，仅剩的人性里，也无法再装下任何一个女人，诺哈渴望的是亲情，是父女之间的爱，可这又有什么关系呢，洛蕾姬本来就只是想跟诺哈在一起罢了，只要是能陪在他身边，只要能一起走下去，结果，其实并不重要。

　　可，不知为什么，还是有些不爽啊。

　　“蠢宅！”

　　“哎？？？为什么我还是蠢宅，我真的有千年智慧的。”

　　“反正你是个蠢宅就对了！”

　　“嘛，无所谓了，舰娘啊，这可是个不小的工程，我可得去好好设计。”诺哈说着，便走进了自己的房间，然后，开始了他所谓的舰娘这种生物的创造之旅。不久之后，诺哈成功的创造了他的第一位舰娘，也是之后，一直陪伴在欧皇身边，被其视为御用座驾的传说中的舰娘，纳尔逊。

　　舰娘的创造，基于战舰之魂，所以先要设计战舰之魂，再创造其肉体，并将两者结合，就能创造出最原始的舰娘，而这种原始舰娘，便是后世所谓的原型舰。

　　纳尔逊之后，诺哈亚克又开始了新一轮的创造，他以亚洲第一艘空母为原型，设计了“辽宁号”，这便是诺哈亚克最初两位舰娘的来历，只是与纳尔逊一样，“辽宁”被赠送给了另一个人，也就是未来的亚帝白唔惜。

　　但这并没什么大不了的，因为纳尔逊与辽宁，都只是诺亚在为自己的女儿们做准备。

　　也许是欧皇给他提了个醒，让诺哈真正意识到了自己的孤独，他是个害怕寂寞的人，不然的话，也不会与洛蕾姬相依相伴，而面对更加漫长的岁月，他想要给自己的家增添一分温暖，是非常合情合理的，哪怕身为科学家，他不应该为自己谋取如此多的福利，可他毕竟是个老人了，哪怕外貌再年轻，心，也终究渴望家人。

　　只是，诺哈的心愿并没有实现，因为两次提供舰娘，导致诺哈的存在，被一部分人所知，他们找到了诺哈，希望诺哈能够给予帮助。

　　最开始，是一些患了重病，却因为技术不足而无法治疗，只能眼睁睁的等死的人，而对诺哈来说，帮助人类，给予他们所需求的，是身为科学家的他的使命，将一生奉献给人类的未来，这不只是一个誓言，也是诺哈存在的意义：“医学能够让人类免除病痛。”

　　所以，他拿出了自己的技术，并攻破了一个又一个医学难题，反正，只要有人拿着资金来找他，诺哈便有求必应。

　　渐渐的，建筑问题也来了，交通问题也来了，开采问题、种植问题、环境问题……

　　各式各样的问题，被这些人类摆在了诺哈的面前，让其无时无刻都处于高度的研发和创造当中，而在这个过程里，洛蕾姬也学会了这些，她本就天赋惊人，不在诺哈之下，而多年来的共同依靠，也让她成长为了一位优秀、伟大的科学家，两人一起在实验室里，为人类的未来提供技术上的条件和可能性。

　　也是在多年后，洛蕾姬发现了自己的身份，但这并没有什么大不了的，只要有诺哈在，洪流的身份，她完全无所谓，那个时候，看着努力、无私付出的诺哈，洛蕾姬也对人类的未来充满了希望，甚至一起憧憬着有一天，可以实现诺哈的心愿，真正的让人类得到幸福。


第六百四十四章 科学家存在的意义

　　科技的发展，是人类进步的阶梯。

　　在诺哈的有求必应下，人类走出了地球，并开始了宇宙星空的征服之旅，眨眼间，千年岁月转瞬即逝。

　　“诺哈诺哈。”

　　洁白的实验室里，一个小身影在实验台下蹦跳着。

　　“嗯？”

　　诺哈摘下眼镜，微笑的看着面前的金发小萝莉：“怎么了萝德尼？”

　　“北宅。”名为萝德尼的小萝莉，嘟着嘴说道：“她又抢我的玩具。”

　　“呀咧呀咧。”

　　诺哈抬起头，看向在一旁玩全息投影游戏的粉毛萝莉：“北宅？”

　　摘下嵌入式头盔，北宅与萝德尼对视了一眼，然后淡然的撇过头：“唔……”

　　“两个小家伙。”

　　忽然，诺哈抱起了萝德尼，然后将两个孩子放在了一起，一手按住一只萝莉的脑袋，说道：“你们是姐妹，怎么能总是吵架呢？”

　　“萝德尼才不是姐妹。”北宅清冷的声音响起：“我的姐姐是俾斯麦。”

　　“哼，萝德尼还不要你当姐妹呢。”萝德尼自豪的说道：“萝德尼的姐姐纳尔逊，可是好好存在的！”纳尔逊在得知萝德尼的存在后，经常回来看她，久而久之，两人培养出了很深厚的感情，也许是战舰之魂上的共鸣，让萝德尼与纳尔逊的关系，非常的亲密。

　　至于北宅……

　　“诺哈～～～”北宅不满的说道：“我也要俾斯麦，我要猫姐姐～～～”

　　跟正常的舰娘不同，她们虽说是不同的舰娘，可战舰之魂的一部分，却是诺哈亲手设计的，而其身体基因，也有一大半是以诺哈的基因为原型，改造出来的，所以，变相来说，这两个孩子，是舰娘技术与诺哈血脉的子嗣，是关系非常亲密的两个孩子。

　　而且，无论是从心灵自由上，还是从战斗力上，她们都要超越其他的舰娘，只要好好培养，绝对能成为最顶尖的存在。

　　不过，诺哈又不是鬼父，怎么可能做出让女儿去战斗这种丧心病狂的事情，事实上，无论是姐妹俩，还是纳尔逊、辽宁，诺哈都没有让她们去战斗过，前者有他保护着，而后者更是待在传说中的两大洪流身边，谁会不长脑子，去与她们为敌？

　　再加上，洛蕾姬已经觉醒，她的力量，超乎诺哈的想象，并且在他的技术突破中，无数次的起到关键性的作用，不过，每一次洛蕾姬想要动用洪流的力量，诺哈都会告诉她：“无论如何，你在我眼里，都是人，而不是别的什么。”

　　洛蕾姬将自己当做人类，而非如同两大洪流那样的怪物，两大洪流早已没了身为人的心，她们高高在上，俯视着人类、众生，对她们来说，这一切都不过游戏，又一次无趣的生活调味剂。

　　不过，这一切都与他们无关。

　　千年来，诺哈，洛蕾姬，还有罗德尼与北宅，四人一起无忧无虑的过着平静，却又充实的生活，对诺哈来说，能够这样为人类创造新的技术，看着他们更加幸福的生活着，就已经是他想要的全部了，人类就像他的孩子，看着他们成长、进步，去追逐更高的质量，诺哈很欣慰。

　　只是，一次突然的技术突破，却彻底打破了这种宁静。

　　诺哈的智慧再一次的出现了超越，他开始了有生以来，第一次推算人类，推算人类所能达到的未来，以及一切可能性。在诺哈的眼中，人类是智慧的结晶，是这个世界里，唯一能够理解世界之美，时光之璀璨的生灵，可是，在这次计算力，诺哈却发现人类总有一天会灭绝。

　　最初的时候，诺哈并没有在意，可当他第二次，第三次，第无数次推导后，其结果，竟然无一例外，全部指向一个终点————人类灭绝。

　　诺哈意识到，这是世界的大势，是物种的必然，在不可阻挡的洪流面前，一切垂死挣扎都是无意义的。

　　“我等为何而生？”

　　“为了人类的未来而献身！”

　　这一刻，诺哈意识到了自己身为一个科学家之前，首先是一个人类，他拥有着人类的智慧，而这份智慧，是延续人类传承的唯一希望，为了阻止最终时刻的到来，诺哈必须要做些什么，可是，这必然来自于洪流，是世界意志的选择，人类只是生灵中微不足道的蝼蚁尘埃，无论如何都不可能逃脱被抹去的结局。

　　“人类的时间，只剩下这么一点了吗？”诺哈看着利用洪流公式推导出来的剩余时间，他的心无比的沉重。

　　“不可以！”

　　“人类。”诺哈：“绝不可以就这么消失！”

　　在巨大的压力下，诺哈开始思考如何逃脱这最终的毁灭，人类的时间已经没有第二个千年了，他们发展的太快，已经让宇宙都出现了负担，千年之后，人类必将成为世界的肿瘤，世界意志会自动崩溃，从而抹去人类，而推动这一切的，是洪流，是洪流的意志！

　　“洪流吗……”

　　哪怕是洪流，诺哈也要超越，不是一定，而是不得不，因为如果连他都不去想办法，人类还能依靠谁？

　　可是，诺哈一贯来的行事准则，都是为他人服务，当有人需要的时候，他就去做，相反的，如果没有人来找诺哈，诺哈是不会为自己创造什么的，罗德尼与北宅，还是他多年来的唯一积累。诺哈并不是很富有，在这大宇宙时代，他根本不存在资金来源，所以，带着自己的计划，诺哈找到了当时的大佬们，并希望他们能够认识到人类的大恐惧，然后提供足够的人力物力，共同完成这个伟大的计划。

　　但是……

　　现实无比的残酷！

　　“你这计划，有什么用？”

　　“现实点说吧，能给我们带来多少利益？”

　　“可以赚钱吗？”

　　面对着人类的这些问题，诺哈不知所措，他根本不明白，为何面对人类灭绝的未来，他们还能坐得住：“人类要毁灭了啊，你们知不知道这意味着什么？！！”

　　“毁灭？”

　　众人面面相觑，反问道：“什么时候？”

　　“最多千年……”

　　然而，当听到这个数字的时候，所有人都笑了。

　　“千年！”

　　“这家伙竟然说千年？！”

　　“千年后的事，关我们屁事？”

　　他们与诺哈不一样，人类就是人类，千年，别说千年，就是一百年后，他们也早已作古，而人类的想法都是类似的，那就是我死后，管他洪水滔天，人都死了，后人什么的，还是千年后，谁喜欢谁去管这屁事。这样的想法，几乎是所有人类高层的共同想法，所以最终，人类高层没有给予诺哈帮助，但是诺哈没有放弃，因为他不能放弃。

　　如果连诺哈都放弃了，那千年后，人类，就真的没救了。

　　“你，需要我的帮助吗？”

　　需要吗？

　　看着洛蕾姬，看着这位陪伴了自己千年的少女，诺哈第一次，也是唯一一次，请求了她：“帮帮我……”

　　借助洛蕾姬的帮助，诺哈开始自己搜集材料，并在这个小小的实验室里，同洛蕾姬一起开始了自己的方舟计划。洪流的力量是强大的，想要的资源，她都能靠这强大的力量为诺哈创造，所以，诺哈的实验进行的非常顺利，可这个计划太过庞大，哪怕有洛蕾姬的帮助，也给诺哈带来了无法想象的负担。

　　那段时间，诺哈几乎是没日没夜的工作，他完完全全的将自己的身体放在了一边，这也导致诺哈不知多少次躺在手术台上，接受洛蕾姬的治疗，他的身体的确得到过不老不死技术，可这并不意味着，他就成了神，诺哈依旧还是个人，他无法脱离这一点而存在，或许是不需要，或许是……

　　那份依旧舍不得抛弃的身为人的尊严，他，不愿意成为神……

　　但是，不管如何，诺哈都在用自己的努力和心血，不断的逼迫自己的智慧去突破更高的桎梏，然后为人类留下未来，留下这希望的方舟！

　　想要打破洪流，唯一的方法，就是创造方舟，但方舟只是个称号，其真正的名称，是“洪流动力源系列舰娘”，换言之，就是将洪流这种无穷无尽，无限无上的可怕伟力，导入到舰娘的供能体系中，让其获得洪流的力量，从而获得连世界、命运都能打破、超越的程度。

　　能够与洪流对抗的，只有洪流！

　　诺哈身边有洛蕾姬，她就是第三洪流，也许没有第一第二洪流那么强大，但本质上说，洛蕾姬也代表着无限伟力，她如果能够为舰娘供能，并操纵她们，那诺哈的方舟计划，理论上是完全可行的，唯一的问题，只是如何让狂暴的洪流能量，变成可以让舰娘承受的温和能源。

　　同时，舰娘如何打破世界意志以及必然的命运，这也是一个巨大的难题。

　　不过，幸运的是，洛蕾姬支持着诺哈，她为诺哈的计划，提供了巨大的帮助，无论什么时候他需要，洛蕾姬都会站在他身后，默默的帮他攻克一个又一个的难题，没人比洛蕾姬更了解诺哈，也没人，比洛蕾姬更为诺哈不值。

　　诺哈的智慧，超乎想象，方舟计划，不过是他智慧中，很少很少的一部分，可偏偏，诺哈却将全部的精力放在了这里，因为在诺哈眼里，人类的未来，比什么都重要。

　　“你本来可以成为神的……”

　　当时，洛蕾姬问过诺哈这个问题，而诺哈的回答却是：“科学家是人，再伟大也是人，哪怕有一天，科学家超越了人类的极限，我们也依旧会自称人类。”

　　“至少身为人类这一点。”诺哈：“我不想遗弃……”


第六百四十五章 方舟计划

　　随着方舟计划的开始，诺哈创造出了一个又一个的舰娘，只是，在这艰难的过程中，诺哈的存在，却给人类带来了巨大的压力。

　　为什么？

　　因为诺哈推掉了人类高层希望的所有请求，他没这么多的时间，跟人类真正的大恐怖相比，这短暂的美好与欢乐，根本微不足道，孰轻孰重，诺哈分得清。除此之外，也是诺哈看清了这些权贵的嘴脸，他们的请求，只是为了他们自己，诺哈不觉得他们能够代表人类，更不觉得自己满足了他们，就等于给予全人类幸福！

　　当诺哈拒绝，当这些权贵，第一次意识到，诺哈存在的意义。

　　他们，慌了……

　　诺哈是不死者，他已经存在了千年，其资历和阅历，远远超乎人类的想象，虽然大部分普通人并不知道诺哈的存在，可这些权贵却非常清楚，知道诺哈所拥有的力量和能量，同时，诺哈这第一次的拒绝，也让他们对诺哈产生了警惕与恐惧，还有那藏在内心的，深深的渴望。

　　没有人不渴望长生的秘密，越是站得高，就越害怕死亡的那一刻。

　　诺哈不明白长生有什么吸引人的，对他来说，人生不过是重复与孤独，以及跟洛蕾姬相互慰藉，在冰冷的世界里给予彼此那一点点温暖。

　　可对其他人来说，诺哈的不回应，就成了自私，成了他与人类的矛盾。

　　“你不老不死，你当然无所谓！”

　　在这些权贵的操控下，越来越多的人将诺哈当成了异类，他被人类所排斥，所不理解，可即便如此，诺哈依旧承受着这份指责和压力，一门心思的开发和研究，并且在这段时间里，创造出了远洋八将，以及宝船。

　　她们与萝德尼和北宅不同，是诺哈用正规意义上的舰娘建造技术，创造出来的，所以，她们虽然像一张白纸，却拥有各自的性格。只是，她们很听话，也很乖巧，在她们眼中，诺哈是她们的父亲，也是她们的提督，而对诺哈来说，她们是自己的孩子，是自己留给人类的可能性。

　　可是，舰娘的荣耀是天生的，是一种无法舍弃的本能，当诺哈被他人侮辱，舰娘们根本无法忍受，她们不是人类，而是舰娘，拥有强大力量的舰娘，可是，诺哈却一次次的将舰娘们的愤怒压下来，他说：“你们是人类的希望，如果连你们也选择抛弃，那人类，又该何去何从？”

　　“不被理解也好，无法认同也罢。”诺哈说：“至少，我从未愧对他们，我付出了一切，我也，尽力了……”

　　终于，在这份压力下，诺哈的方舟计划，步入了结尾，而最后一步，就是让洪流作为舰娘的能源，让她们能够冲破世界毁灭，带领人类穿越绝望，而这一步的真正关键，就在于洛蕾姬。

　　洛蕾姬的才能并不在诺哈之下，得到了诺哈智慧的她，飞快的定义了洪流与舰娘之间的联系，而只要身为洪流源头的她愿意，她就能给予舰娘强大的力量，让其带领人类，超越必然的灭亡，前往新的未来。

　　他们成功了，成功的创造出了方舟计划。

　　但是，人类的数量太多了，诺哈不可能拯救所有人，而人类的资源有限，哪怕有诺哈，也不可能创造出那么多的舰娘，唯一的方法，就是舰娘技术推广出去，让舰娘成为人类的一部分，然后相互依存，甚至诺哈将人类方的身份都取好了，就叫提督！

　　提督与舰娘，舰娘从提督身上找到归宿，而提督则借助舰娘的力量，为人类保驾护航。

　　“知道那个人，在做什么吗？”

　　这么多年过去，诺哈的行踪，让他们十分的担忧，身为人类真正的统治者，诺哈的存在简直就是一颗定时炸弹。

　　“一个不老不死的活历史，还掌握着那么可怕的知识。”某个人说道：“有这样的人存在，太过可怕。”

　　“他太多余了。”

　　“但没有他的话，我们的技术也无法进步了啊？”

　　“哼。”又一人说道：“正是因为我们一直依赖他，他才敢这么狂妄，我们拒绝为他提供资源，他就与我们断绝了来往，不过就是个技术员嘛，区区下等人，有什么资格跟我们相提并论？！”

　　“嗯。”

　　“说的没错。”

　　“只是个技术员罢了。”

　　“难道没有了他，我们的人就没办法让科技进步了？”

　　“可是……”忽然，有一人说道：“他之前说的，人类的未来……”

　　“你觉得有人可以知道一千年后的事情吗，他除了是个技术员，还兼职算命？别笑死人了！”大佬们在这一点上，意见相当的统一：“更何况，千年后的事，跟在座的各位有什么关系，我们又不是那个怪物，说起来，凭什么那个怪物能够活那么久，而如此尊贵的我们，却还要受到死亡的威胁啊？！”

　　对诺哈的不满，在这一刻爆发，他们认定了诺哈的自私，不愿分享永生的秘密，同时，明明掌握着那么多的技术和智慧，却偏偏要藏着掖着，你有，那就直接全拿出来不就好了，说什么只有当人类需要的时候，才会给予人类帮助，简直可笑！

　　难道他们就不是人类了，难道有一个人类，不渴望永生吗？

　　可他们渴望了啊，但诺哈呢？

　　什么生命有限，是为了让人类更好的珍惜时间，简直就是废话，你有无限的时间，你能像个神一样俯视他们，这算什么？！

　　“这次找你们来，是为了一件事。”坐在首位的人说道：“诺哈亚克，到底该如何应对？”

　　诺哈亚克？

　　他们并不喜欢这个人，但，不得不承认，他的确对人类的发展，有过无比巨大的贡献，所以，一时之间，他们也不知道该如何应对，是继续让他发展下去，还是……

　　“听说，他的那个什么计划，已经完成了。”

　　“完成了？”

　　“那个什么方舟计划？”

　　“什么狗屁世界毁灭，还诺亚的方舟，他以为自己是谁啊？”

　　吵杂之后，为首那人说：“可不管怎么说，他所谓的计划已经完成，这还是我第一次见他竟然在一项技术上，耗费了这么长的时间。”

　　这话一出口，所有人都意识到了什么……

　　从始至终，诺哈开发技术都是为了人类，或者说，有需求才有诺哈的技术，可这次，却是诺哈自主研发的结果，换言之，以前的技术，基于人类短浅的目光，而这一次，却是站在诺哈的高度，创造出来的不知比人类当下要先进多少倍的可怕技术。

　　“到底是什么技术？”

　　“不知道，但……”为首那人说：“但他已经来找过我了，他似乎想要推广这项技术，让我为他安排一次机会，面向全世界的机会。”

　　“推广？”

　　“真的假的？”

　　可是，不管是真是假，既然诺哈已经做出了选择，那他们，自然也要有所抉择，到底是帮助诺哈，还是阻止他。在方舟计划的本质并未被人知晓之前，哪怕是他们也无法判断诺哈这项技术的价值，到底是会给他们的统治带来冲击，还是会为其带来新的市场和活力。

　　“我同意让他尝试一下。”

　　“我也同意。”

　　“同意。”

　　若没有一点魄力，根本不可能坐到他们如今的位子上，这里的每个人都是赌徒，而且全部都是与命运博弈的胜利者，此时此刻，面对诺哈的可能性，他们的选择是一致的，那就是让他去做，如果他真的能够给他们带来利益，那他们，就当这个支持者和推广者，可如果……

　　雪白的实验室里，诺哈正与萝德尼和北宅打着游戏。

　　“诺哈？”

　　“洛蕾姬啊。”诺哈摘下半潜入式视镜，回头笑道：“有什么事吗？”

　　“关于那个演说，我想知道，你到底想做什么？！”洛蕾姬从不知道诺哈会选择用这样的方法，来推广自己的技术，而且还是这种超越时代不知多少年的技术，方舟计划，没人比参与了这项计划的洛蕾姬更清楚这个技术所代表的意义，那是能够让人类超越如今，站在跟神一个高度的可能性：“你不是最讨厌出现在公众面前的吗，为什么？”

　　面对洛蕾姬的质问，诺哈并没有直接回答，而是对两个小丫头说了句话，让她们回房间去，这才看向洛蕾姬。

　　“小洛。”

　　“什么？”

　　“我。”诺哈微笑道：“想试试。”

　　“那也不用……”

　　“这项技术属于全人类。”诺哈说：“方舟计划不是为了拯救少数人，它应该被放在每个人手里，能决定人类未来的，只有，也只能是人类自己。”

　　“……”

　　洛蕾姬沉默了，她凝视着诺哈的眼睛，看到了里面的坚定和请求：“那你呢？”

　　“我。”诺哈转过身，沉声道：“我只是个过客，一个，无关紧要的观众……”

　　“为什么？”

　　诺哈深深的叹了口气：“我为他们做的太多了，我已经改变了人类太多，如今的人类，就像是我一手打造出来的。”

　　“可这有什么不好吗，你拥有智慧，人类的文明本身就应该由聪明人掌舵。”这个时候的洛蕾姬已经理解到了洪流，她，已经在不知不觉间，站在了另一个高度，以高高在上的姿态俯视人类，甚至，是诺哈：“跟我一起离开吧，你跟普通人类不一样，你是诺哈亚克，是拥有着连我们洪流都无法想象智慧的人，你应该跟我们站在一个高度，而不是像如今这样。”

　　“你已经给他们创造了方舟，已经为他们把灭绝都考虑到了。”洛蕾姬为诺哈感到不值，比起被人类打扰，她更希望与诺哈一起，过着与世无争的日子，一起隐居，一起跟最初那样，吵闹、欢笑，互相看彼此的笑话：“已经够了，诺哈，放手吧……”

　　洛蕾姬在乎诺哈，因为诺哈是她唯一的朋友，甚至家人，她看到了太多诺哈的付出，可是，至今没有一丝回报。人类想要得到诺哈的永生秘密，甚至谴责他的自私，殊不知如果没有诺哈这些年的庇护，人类可能早在离开地球之前，就已经被自然界给灭绝了。

　　诺哈并不欠人类什么，他本可以利用自己的智慧，打造最辉煌的人生，甚至在洛蕾姬的支持下掌控一切。

　　可最终，他却只选择为人类而活，为他人的未来而付出全部的时间！

　　诺哈是活了千年，可这千年的每一分每一秒，他都献给了自己的同胞，他从不为自己而活，他只是，想要看到人类能够笑着，能够，幸福的永远的存在下去……

　　“我明白了，小洛。”诺哈笑道：“但至少这一次，请让我以人类的身份，进行最后的演说。”

　　“可以吗？”

　　诺哈的话，让洛蕾姬震惊，她捂住了自己的嘴，不敢置信，简直就像做梦一样，她劝了诺哈不知多少次，却没想到竟然在这里，他同意了，同意抛弃人类的身份和那无聊的自尊，跟她一起离开：“嗯，可以，当然可以，诺哈！”

　　当洛蕾姬激动的扑到诺哈怀里，当诺哈亚克抚摸着少女银白色的长发，他的目光，却无比的平静：“让人类自己做出选择，最后一次……”


第六百四十六章 绝望

　　宁静的休息室里，诺哈坐在那里，会场里已经坐满了人，来自世界各地的权贵，都已经到场，只等他，传说中的大科学家诺哈亚克登台了。

　　但是，不知为何，他的手，却在隐隐的颤抖……

　　“诺哈你个蠢宅！快给我回去修电视！”

　　“诺哈诺哈，北宅又拿了我的娃娃。”

　　“诺哈，要一起玩吗？”

　　“来远不要老敲人头啊，会长不高的。”

　　“洛蕾姬，萝德尼，北宅……”脑海中，一个又一个笑脸浮现，诺哈回忆着自己的过去，自己的人生，还有自己这辈子所在乎的人，最后，他想到了养父曾经对他说过的话。

　　“我等为何而生？”

　　“为人类的未来而献身！”

　　这句话，伴随了诺哈亚克一辈子，但到了这一刻，诺哈却真的好想说一句：“我累了。”

　　“诺哈！”突然，洛蕾姬走了进来：“人都到了，就等你上台了。”

　　这是诺哈亚克第一次出现在人们面前，自他从老人那里获得知识，并为了人类的命运贡献力量以来，头一次，想要以人类的身份与他们面对面的交谈一次，而这次的演讲，便是敲门砖，诺哈希望能够获得自己想要的结果，当然，若是做不到，那他，也想得到一个能让他放下的答案。

　　“嗯，我知道了。”诺哈站起身，从洛蕾姬身边缓缓走过：“我们走吧。”

　　“该是时候，把人类的命运，交给他们自己了……”

　　“额。”

　　洛蕾姬一愣，她有些不解的看着诺哈的背影，莫名的，她的内心产生了一种奇怪的感觉，仿佛，即将失去什么似得，她摇了摇头：“喂，等等我啊。”

　　巨大的充斥着未来科幻风格的平台上，诺哈亚克出现在那里，而在他的周围，无数身影正坐在观众席上，静静聆听着他的发言。

　　“十分荣幸，今天能够有如此多的人，来到这里，共同见证这从今往后，对人类而言最有意义的时刻的到来！”

　　“我是诺哈。”诺哈的声音传遍了整个要塞，无数巨大的屏幕中，他的声音、面容，正式出现在了这些权贵、领袖、商人、平民的人生中：“诺哈亚克！”

　　他的名字曾经传遍了整个世界，曾为无数人传唱，他是人类的智慧，是无数次科技革命的奠基人，他曾数次拯救过人类社会，不知多少次完成了人类哪怕耗费千年、万年都不可能触及的奇迹，他是一个神话，是活着的历史，是岁月的见证者，也是人类先驱，黑暗年代的启蒙者，无数国家和民族的伟人，他的存在，本身，就是一种不可思议！

　　“轰隆隆隆。”

　　雷鸣般的掌声，在人群的轰动中与惊呼声中响起，在这一刻，整个要塞，这片天空下，只剩下了一个人，一个声音，他，就是诺哈亚克！

　　随后，在科研女的注目下，开始了他的演讲，而在这次演讲当中，诺哈首次提到了“大恐惧”，即世界即将走向灭亡，世界洪流将会把一切都吞噬的一干二净，人类的智慧和力量，无法抵挡这不可逆转的大势，所以，他创造了舰娘，舰娘将会成为人类新的希望，带领人类走向未来。

　　“舰娘是什么，我想无论是坐在这里的你们，还是通过各种途径，接收到如今这一刻的人们，都想知道。”

　　“那么现在，让我们来看看。”诺哈一挥手，巨大屏幕里，无数的数字符号闪过，它们凝聚成了一个设计图般的东西，图案不断变化，最终，一个青春靓丽的少女出现在了屏幕中：“什么是舰娘。”

　　“这就是舰娘！”

　　少女一挥手，身后出现了一尊尊的炮火，而在特殊的动力改造和远超燃料的能源物质支持下，少女身后的炮火发射出了特殊的能量炮，霎时间，天崩地裂，星球崩溃，空间撕裂，这一炮过后，宇宙中，只留下了一处无法恢复的次元断痕。

　　随后，在人们震惊的目光中，诺哈讲述了舰娘的每一个步骤，战舰之魂初步建造，核心改造，深海化，以及推开亚世界之门，他告诉所有人，舰娘拥有着无比强大的力量，而这股力量，可以带领人类突破时空的桎梏，乃至宇宙次元的束缚，当有一天，宇宙崩溃，世界走向灭亡之际，只要人类能够拥有舰娘，便可以在其化身的亚世界的帮助下，就能度过一次次大灭绝般的浩劫。

　　而在诺哈所构想的世界里，舰娘是纯真、善良、美好和温柔的，他们会是人类最好的朋友、伴侣，会保护人类，更会用她们的美好心灵，一点点的纠正那些扭曲了的人类。

　　当心被污染了，那就只能用心来清洗，可近墨者黑，再干净的心，也会因此而变质，所以诺哈创造了舰娘，最纯正的舰娘是永远不会变心的，她们的心永远美好、干净，有她们在身边，不管多么肮脏的人类，都会被感化，总有一天，人类这个种族也将会在舰娘的带领下，不再如同过去那样。

　　舰娘，将会是人类文明进化和质变的，那最重要的第一步！

　　然而……

　　诺哈亚克的想法，终究，还是太理想化了，他的希望没有错，他所创造的舰娘也没有错，可他错就错在没有意识到最关键的一点。

　　那就是，不是舰娘统治人类，而是人类，在统治舰娘！

　　从古至今，枪械、刀剑，哪怕是一块石头，它们都是善良、纯正、简单，所以，他错了，仅仅只是创造了单纯的舰娘，对人类而言，根本没有任何意义。

　　因为此时此刻，所有隐藏在幕后的大佬们，都不约而同的将目光放在了舰娘身上，也是这一刻，他们的内心，同时涌出了一个想法。

　　“这是……”无数人因为激动，而不断的颤抖，他们的眼中闪烁着名为野心的东西：“多么完美的兵器啊！”

　　所以，当诺哈准备讲述舰娘最终步骤，也就是洪流核心的方舟计划时。

　　一声枪响，打断了他的话。

　　同时带来的，还有一个倒下的身影……

　　“诺，诺哈？”混乱中，洛蕾姬从台下走了上来，她如往常那样，推了推他，只是这次，诺哈却没有任何的反应。

　　“喂，别装死了。”洛蕾姬没想到竟然会有人带着枪这么古老的东西，进到这个要塞里来，她检查过进入的观众，任何有可能会威胁到诺哈的武器，全部被她给限制在了外面，至于这枪，别开玩笑了，诺哈可是破解了生命密码的人，别说区区一颗子弹，就是再厉害的武器，也不可能伤害到他。

　　然而这次，也不知道诺哈在搞什么鬼，洛蕾姬叫了他这么多次，都没有反应。

　　“你在搞什么，快点起来，大家还等着你把方舟计划说下去呢。”

　　洛蕾姬实在是受不了诺哈的恶搞，竟然在这么重要的场合下，还要搞怪，她蹲下了身子，就要像往常那样去扯诺哈的脸，可摸到的，却是鲜红色的液体：“这是什么？”

　　血？

　　血？！

　　怎么会流血？！

　　“诺哈？”洛蕾姬推了推诺哈的头，他没醒，可更多的鲜血，却染红了地面：“诺哈！”

　　“诺哈你怎么了？！你……”

　　不管诺哈出了什么事，洛蕾姬几乎是条件反射的抱起了他，她已经觉醒了洪流的力量，所以轻而易举的就将他带回了实验室，至于外面的演讲，以及因为诺哈遇袭而带来的混乱和骚动，洛蕾姬管不上，也不想管，她现在只想将诺哈带回去，然后让他重新醒过来！

　　“你怎么了？你到底是怎么了？！”洛蕾姬不知道，真的不知道：“只是一颗子弹而已，一颗子弹怎么可能伤到你？！”

　　然而……

　　就是这一颗子弹，一颗微不足道的子弹，却贯穿了诺哈的头部，摧毁了他的大脑。

　　“不可能！”

　　“这不可能，这根本不可能！！”洛蕾姬抱着头，面对着躺在实验台上，已经被确定彻底失去了生命的诺哈的身体，疯狂的在实验室里大喊道：“你早就破解了生命奥秘，解析了上帝禁区，你长生不死，你拥有着连洪流都无法轻易杀死的力量，连我都伤害不了的你，区区一颗子弹，怎么可能做到，不可能！”

　　“绝对不可能！！！”

　　“洛蕾姬……”

　　“诺哈？！你醒了？太好了，我就说……”

　　突如其来的声音，让洛蕾姬猛地抬起了头，可他看见的，却不是苏醒过来的诺哈亚克，而是启动的屏幕，以及屏幕里，那个她最熟悉，也是最重要的人，诺哈亚克。

　　这是他在开始演讲前就准备好的东西，也是他特地给洛蕾姬准备的，诺哈知道洛蕾姬会回到这里，因为他了解她，比她自己，更了解她自己。

　　“对不起。”

　　洛蕾姬想听解释，她想知道诺哈在哪，诺哈不会死，这里躺着的，绝对不会是诺哈，以诺哈的智慧，不可能连有人会来捣乱，会暗杀他都算不到：“你在哪，在什么地方，我现在就过来找你。”

　　然而，诺哈的下一句话，却让洛蕾姬，彻底愣在了那里，而她的心中，只剩下了一种感觉。

　　绝望！

　　“如果你看到了这段影像，也就意味着。”屏幕里，诺哈平静的微笑中，带着一丝歉意，以及深深的遗憾：“我已经死了……”


第六百四十七章 只想跟你在一起

　　他在说什么啊？

　　死了，是什么意思……

　　洛蕾姬愣愣的看着这屏幕，看着那一脸歉意的诺哈亚克：“你，说什么呢，什么死了，别开这种玩笑的，傻哈……”

　　“我知道你不愿意相信，无法接受这个事实。”

　　够了。

　　“但我还是想说……”

　　够了，够了，够了！

　　“对不起。”

　　这一刻，洛蕾姬捂住嘴，强迫自己不要哭，可泪水却从洛蕾姬眼中涌出，止不住的从脸颊上落下。

　　不会的。

　　不会的，不会的！

　　诺哈怎么会死，他早就看破了生死的奥秘，破解了全宇宙所有的真理，他是以凡人之躯站到了洪流高度的神，而神，怎么可能会死？！

　　“你可是诺哈啊，你是诺哈，是诺哈！！！”

　　“我知道，你现在，一定无法接受，但我还是希望你，能冷静下来，然后……”诺哈亚克歉意的说道：“听一下，我的故事。”

　　“我出生在很多年前，一个满地硝烟，战火连天的时代。”

　　诺哈诞生在一个灰色的年代，那里到处都是死亡，人们忍受这饥饿和恐惧，被剥夺了自由，像奴隶一样卑微的活着，而在那个时候，唯一支撑着生者活下去的东西，叫做“希望”，希望有一天，战争能够结束，希望有一天，他们可以在这片死了的土地上，重获新生。

　　诺哈是不幸的，因为他生在了那样的一个时代，而他，却又是幸运的，因为那么多的求生者里，只有他坚持到了最后，没有被子弹所命中，因为身体娇小而在尸体下躲过了机枪的扫射。

　　他，活下来了……

　　而救了诺哈的，是他未来的老师兼养父，一个神秘的老者。

　　“我等为何而存在。”影像里，诺哈亚克喃喃自语：“为人类的未来而生……”

　　诺哈继承了老人的意志，并从他那里学会了很多东西，后来掌握了力量和智慧的他，开始帮助人类结束那场战争，并成了不为人知的英雄，默默的看着人类从废墟中建立自己的家园，然后勇敢的走向未来。

　　后来，诺哈在漫长的岁月里，不断给予人类指引，并非他主动，而是人类的心愿。

　　人类想要医术，他给予，人类想要和平，他思考，人类想要整个未来，他也会不顾一切的去努力和奋斗！

　　但是……

　　“我累了，洛蕾姬。”诺哈亚克说道：“我，真的累了……”

　　诺哈守护着人类，尽心竭力的为了自己的民族、同胞、文明，而突破自我，超越极限，而当他预言到终焉的存在，知道这是洪流推动下的必然，人类终将在未来彻底灭绝，而为了改变这个结局，诺哈创造了方舟计划，一个可以让人类文明以及人类这个种族永远延续下去的东西。

　　可当诺哈创造出了舰娘，完成了方舟计划，他却迷茫了。

　　“曾经的我，人类有需求，我才会给予，可方舟计划，没有任何一个人要求过我，去创造什么方舟计划。”诺哈亚克的声音有些悲凉：“这是我第一次主动给予人类什么，因为我看到了未来，知道在未来，人类必定会需要它，既然如此，那我早一点思考这个问题，早一点创造它，将它交给人类，不是理所当然的吗？”

　　“但是。”诺哈思索道：“人类，真的需要它吗？”

　　“人类真的需要。”诺哈：“我吗？”

　　什么意思？

　　这是什么话，人类怎么会不需要诺哈，如果没有诺哈的话，世界早就在最初的战争中毁灭了，人类早在各种病毒、灾难中毁灭了，是诺哈，是诺哈一次次的拯救了人类，一次次的带领他们找到希望，创造奇迹！

　　他叫诺哈亚克，也是全人类的，方舟！

　　“也许你会说，需要又如何，不需要又怎么样。”诺哈笑着摇了摇头：“需要我，那就开心了，不需要，不是可以更好的过着与世无争的生活？”

　　这是洛蕾姬的梦想，她就只是想跟诺哈生活在一起，每天打闹，每天互相斗嘴，然后一起像傻子似得笑，像疯子一样的哭，这片宇宙很大很大，他们可以去任何地方，过任何他们想要的生活。

　　何必，执着于什么人类，何必再去否定自己存在的意义？！

　　“我的一生，都在为人类付出，如果有一天，人类真的不需要我了，我又该何去何从？”诺哈：“让我袖手旁观吗，我做不到，不让我去帮助人类，我，真的做不到。”

　　继续为人类的心愿而创造奇迹，这样的生活，诺哈真的累了，而若是让他放弃人类，冷眼旁观，像神一样的漠视一切，诺哈又做不到。

　　所以……

　　“我给了自己一次机会，一次寻找答案的机会。”

　　当他登上演讲台之前，诺哈放弃了自己的不死之身，他让自己成了凡人，他想再一次的以一个人类的身份，像最初的战争时那样，站在所有人类，真正的同胞面前，做一次自己的选择。

　　诺哈不应该随意引导人类，但他现在，不是诺哈了！

　　他是人，是凡人，肉体凡胎，而身为人类的一份子，他想要为自己的种族延续生命，又有什么错？！

　　但结果……

　　“你看到了这份影像，说明我没能回来删除它，也说明。”诺哈笑的很轻松，而这也是洛蕾姬这辈子第一次看到他，露出这样的笑容：“他们，人类，已经不需要我再来照顾了。”

　　诺哈预感到了这次袭击，但他并不肯定，所以，他想以人类的身份，站在平民、权贵，善者、恶者，乃至所有人的面前，让这个世界，让命运，做一个选择，是让他继续以诺哈亚克的身份活，还是，以一个叫做诺哈亚克的人类的身份，去死……

　　如果他活下来了，诺哈就不必再成为神，他可以融入人类之中，如同方舟计划一样，创造更多更好的东西，随心所欲的帮助所有人，改造整个民族。

　　可如果……

　　如果，他，没能回来。

　　那不是更好吗？

　　没回来，说明他已经可以了，可以休息了。

　　你看，连上帝都要在六天创世后，选一个星期天休息，他诺哈亚克比不了上帝，但累了，想要休息一下，偷个懒，也很正常不是吗？

　　“对于自己的选择，我不会后悔，我唯一不舍得的，只有你。”诺哈只是影响，而在实验室里，洛蕾姬瘫坐在地上，怀里抱着满是鲜血，已经冰冷了的诺哈的尸体，她紧紧的抱着，将头埋在他的胸口，耳边回荡的，是来自诺哈的，最后的歉意：“对不起，洛蕾姬，我，真的累了……”

　　“诺哈。”洛蕾姬的泪水滴落在了他的脸上，那永远闭上的双眼，再也不会睁开，那不靠谱，又混账的烂嘴，再也不会跟她争论，然后被她说的哑口无言了，那个总是还耍赖皮，可以让自己偶尔像小女孩一样撒娇的人：“诺哈，诺哈，诺哈……”

　　再也，不会回来了……

　　这是诺哈的实验室，也是两人工作的地方，这里到处都是金属，惨白、冰冷，可洛蕾姬从不觉得这里不好，因为有诺哈，因为这里，有她的诺哈！

　　但是，当她再次睁开眼，洛蕾姬却发现，这里是那样的寂寞。

　　从她第一次睁开眼，见到诺哈，然后像父女、兄妹一样活着开始，总有一个人，会在她害怕的时候，为她遮风避雨。

　　可直到现在，洛蕾姬才感受到一个人的意义。

　　她第一次明白，孤独，是什么样的滋味。

　　“我一直想要理解你，可当理解了，呵。”洛蕾姬：“才发现，原来一个人，只剩下自己的世界，你的世界，是那么的寂寞。”

　　在没有遇到洛蕾姬之前，诺哈只有自己，所以，是洛蕾姬给了诺哈第二次生命。

　　“可你又知不知道，是你给了我第一次生命，如果你存在的意义是人类，那我存在的意义。”洛蕾姬紧紧抱着诺哈：“就是你。”

　　可是，不是说好的吗？

　　要一起的。

　　“喂，傻哈！”

　　“嗯？”

　　“你昨天不是说要出门的吗，怎么又回来了？”

　　“啊，这个，那什么……”诺哈摸着后脑勺，有些丢人的说道：“因为只有我一个人啊。”

　　可为什么？

　　“你说的地球，是什么样的地方啊？”

　　“地球啊……”星空下，诺哈笑道：“那是我的家。”

　　这时，洛蕾姬的脸红了一下：“你，有想过回去吗？”

　　“嗯？之前没想过，但现在，想去了。”

　　“为什么？”

　　“因为……”诺哈看着洛蕾姬，笑道：“你想去啊。”

　　为什么，要丢下她一个人？

　　逃也好，躲也好，穷也好，没有吃的就一起去找吃的，没有住的地方，就一起找地方住。

　　明明说好了的……

　　无论是去哪里，都会一起，哪怕她没有跟上，他也会等着她，然后带她一起走。

　　“为什么要骗我？”洛蕾姬哽咽着哭泣道：“为什么，不带我……”

　　“方舟计划。”影像里，诺哈的声音，在这实验室里回荡：“只有洪流，才能超越洪流。”


第六百四十八章 洪流之战

　　“洪流会毁灭人类，也只有洪流，能拯救人类。”

　　“能推动方舟，让其超越洪流的力量，只有洪流。”曾几何时，诺哈在实验室里这么对她说过：“你是第三洪流，只有在你的手里，方舟才是方舟，你，才是人类的希望，我的逆洪流……”

　　哪怕选择了安眠，诺哈依旧不愿意放弃人类，他依旧希望洛蕾姬能够成为人类的逆洪流，带他们，永远的存在下去。

　　这是诺哈的使命，也是他，存在的意义……

　　可是！

　　可是这，不是她洛蕾姬存在的意义！

　　“人类人类人类！”洛蕾姬的声音宛如来自天的怒吼，震动了整片大海，那恐怖的威势，仿佛要将所有人都杀死在这声音中：“都是因为人类，诺哈才会死！！”

　　他到死都还念着人类！

　　人类有什么好的，人类给了诺哈什么？！

　　诺哈牺牲了一辈子，他的人生，就是等待，等待人类对他的呼唤，人类要什么他就给什么，哪怕是一生唯一发自内心所创造的方舟计划，也一样是为了人类！

　　为人类而生，也为人类，而死！

　　“洛蕾姬你……”亚伦看着抒发如此愤怒的洛蕾姬。

　　她已经愤怒很久了，愤怒到，再也不知什么叫愤怒！

　　人类是错误的，他们，根本不应该存在！

　　但是，但是诺哈却又要让她守护他们，洛蕾姬不想拒绝诺哈的请求，可对于人类的愤怒，却让洛蕾姬根本不可能让他们安生。

　　人类喜欢兵器是吗，那她就给他们兵器！

　　而有了兵器，人类就想拥有更多，于是就会有战争。

　　如果诺哈还活着，他会阻止战争，但洛蕾姬不会，相反，她要继续让这战火蔓延，要让人类自相残杀！

　　诸君！

　　我喜欢战争！！

　　为了复仇，洛蕾姬一次次的看着人类争权夺利，就像一个沙盘，她便是这游戏的唯一玩家，所有的人类都在这个沙盘里痛苦挣扎。

　　“我还是要再次感谢你，亚伦。”

　　洛蕾姬将从原型企业体内拿出来的东西，与其说是东西，更像是某种无法通过肉眼看到，双手触摸到的概念，亚伦是第四洪流，所以能够感受到它的存在，不仅如此，亚伦还察觉到了洛蕾姬与这个东西的关系，它，竟然融入了洛蕾姬的体内。

　　“感谢你为我创造出了开启逆洪流的钥匙。”

　　洛蕾姬的身体漂浮到了空中，也是这一刻，无数的舰娘匍匐在了海面上，哪怕是纳尔逊、狮姐、辽宁这般存在，也无力的跪倒在了地上。

　　无法对抗，不，是根本生不起对抗的心思！

　　舰娘，说白了，也不过是洛蕾姬创造出来的玩具罢了。

　　“洛蕾姬姐姐。”

　　“是罗德尼啊。”洛蕾姬看向下方站着的罗德尼，她能站着，不是因为她有多强，而是因为，她是自己和诺哈亲手创造出来，带有他们基因信息的女儿。

　　只是，比起母亲，她更喜欢罗德尼叫她姐姐。

　　“不用怕。”洛蕾姬露出了微笑：“你和北宅，不需要害怕。”

　　“到我这边来。”洛蕾姬：“等我毁灭人类后，下一个世界，我会让你们得到幸福的。”

　　“还有亚伦也是一样，你不是喜欢舰娘吗，等我毁灭了全人类后，下个世界。”洛蕾姬说：“整个世界就都是你和你的舰娘们的了！”

　　还是那句话，洛蕾姬的敌人不是亚伦，而是人类，她已经玩够了，人类这个种族现在可以去为诺哈陪葬了。

　　“洛蕾姬……”罗德尼还想说什么，可洛蕾姬却没有再给她说话的机会，就那么随手一点，强如罗德尼这样的舰娘，竟然直接失去了意识，然后昏倒在了海面上，不过因为舰装的缘故，罗德尼并不会有什么危险。

　　“罗德尼！！”

　　亚伦担忧的喊道。

　　“不用担心。”洛蕾姬：“我只是让她睡着了而已，就像……”

　　“他们一样。”只见洛蕾姬抬起手，“啪”的打了个响指，瞬间，所有舰娘，除去极少数的存在外，全部都跟罗德尼一样，脑袋一阵嗡鸣后，昏迷了过去，不仅如此，还有所有的人类，哪怕是强大如元帅这般，在洛蕾姬，第三洪流真正的力量面前，也一样弱小的跟蝼蚁一般：“感谢我的仁慈吧，让你们在沉睡中，免去了死亡的痛苦和绝望。”

　　“这……”

　　長门惊讶的看着周围的舰娘们，但是她很奇怪，为什么自己没事，而跟她一样的，还有小猫和黎姐两人。

　　“哦？”

　　洛蕾姬对黎姐没有昏迷过去，其实是心里有数的，因为她有欧皇血脉，变相来说，身体里也带着洪流的潜力，虽然很少很少，但她也可以算是“子洪流”，洛蕾姬不可能这么轻而易举的就掌控她，但長门和小猫（俾斯麦）就有些意思了：“还有这种事，你们俩，竟然能对抗洪流之力？”

　　为了不伤害舰娘，洛蕾姬其实根本没有动真格，她只是随意的动用了一点点的力量，毕竟对普通人，不，哪怕是对舰娘来说，洪流都是神一般的存在，二者的察觉，甚至超越了次元的概念。

　　“不过无所谓。”洛蕾姬已经得到了逆洪流，以她的洪流为动力而激发出的逆洪流：“现在，已经无人能够阻拦我了。”

　　“洛蕾姬！”

　　亚伦对洪流的力量并不是很熟悉，但仅仅只是简单的运用，作为第四洪流，这也是他的本能。

　　然而……

　　“你也一样哦。”洛蕾姬的洪流瞬间爆发，直接压过了亚伦的洪流，无形的伟力，将亚伦包裹住，轻而易举的将他控制住了：“同为洪流，你是四大洪流里，最弱小的。”

　　但同样，亚伦也是最重要的，洛蕾姬可以轻而易举的击败亚伦，却无法伤害亚伦。

　　毕竟，就算是洛蕾姬也无法伤害自己的弟弟。

　　所以，洛蕾姬只想让亚伦乖乖听话，别打扰她毁灭人类，就洛蕾姬自己而言，她并没有做什么对不起亚伦的事，反正亚伦喜欢的舰娘，她都不会伤害，既然这样，亚伦事后，也不会多嫉恨她吧。

　　更何况，恐怕，没有被他嫉恨的机会了……

　　“那，我呢？！”然而就在这个时候，一个身影出现在了洛蕾姬身后，只见白唔惜对着洛蕾姬便是一拳。

　　“轰隆！”

　　猛地转过身，洛蕾姬与白唔惜碰撞在了一起：“人类与你有什么关系，要为他们出头？”

　　“人类与我无关。”反正现在人类和舰娘们都已经沉睡了，白唔惜说这样的寒心话，也不会让人听去：“但你，不应该欺负小亚伦！”

　　护妻狂魔白唔惜，参上！

　　“呵……”

　　“洪流与洪流的碰撞，你想毁灭世界？”洛蕾姬笑道：“反正我无所谓！”

　　“别太嚣张了，小丫头！”白唔惜轻而易举的破开了洛蕾姬的洪流：“我是第二，而你，只是第三！”

　　就像洛蕾姬比亚伦强大一样，白唔惜，也比洛蕾姬强大！

　　虽然二者的洪流差距不大，但两人相比，洛蕾姬并不擅长战斗，而白唔惜，她可是秦国大将，而且无数年来都在开发自己的潜能，力量远远比宅女的洛蕾姬要强大的多。

　　面对白唔惜，洛蕾姬几乎只有防御的份，可即便如此，她也感受到了巨大的压力：“你还真是，不留情分啊！”

　　“快点住手吧，不然。”白唔惜说：“我可要好好教训你这个胡闹的妹妹了！”

　　“胡闹啊……”

　　突然，白唔惜觉得洛蕾姬的洪流发生了不知名的转变，而下一刻，一股比洪流更为狂暴的力量，却是挡住了她的攻击：“你觉得，我是在胡闹吗？”

　　“轰隆！”

　　白唔惜的身体被狠狠的击落，砸在了海面上：“怎么可能？！！”

　　“就是因为有你们，就是因为有你们洪流，诺哈才会去创造方舟计划！”洛蕾姬愤怒的说道：“如果没有洪流，人类，会灭亡吗，人类不会灭亡，诺哈就不会迷茫，就不会离开我！”

　　白唔惜并非无法击败洛蕾姬，而是洛蕾姬的力量仿佛能够压制，不，是超越她的洪流一般，二者并非克制关系，而是逆洪流似乎专门用来对抗洪流的力量，白唔惜虽然战力惊人，却根本无法奈何洛蕾姬，相反，在洛蕾姬的逆洪流之下，白唔惜却反而处于劣势，只是，逆洪流是由洛蕾姬的洪流转化过来的，换言之，逆洪流的量，等同于洛蕾姬的洪流。

　　而白唔惜的洪流比洛蕾姬的洪流强大，所以哪怕洛蕾姬将洪流逆转了，也无法真正伤害白唔惜。

　　“我是无法伤害你，但现在。”洛蕾姬压制住了白唔惜，将其阻挡在了无形的伟力外，洛蕾姬要开始毁灭世界了：“你，无法阻止我，清理这个罪孽的世界！”

　　这一刻，所有的物质，都开始崩溃，世界的概念，法则，真理，万象，都在洪流的推动下，一步步的靠近终焉之日。

　　亚伦看着这一切，可他却无力阻止，而洛蕾姬说的也没错，他最在乎的还是自己的舰娘，洛蕾姬给他上了个保险，让亚伦此时不知道自己到底该怎么做，是怒吼，还是如何？

　　“我。”亚伦无力的说道：“到头来，还是阻止不了吗？”

　　“啧！”

　　白唔惜冷哼了一声，洛蕾姬用来阻止她的逆洪流，白唔惜一时之间也无法全部清除：“到了这一步，你也该出来吧，安！！！”

　　对了！

　　亚伦突然意识到，还有一个人，还有一个人，可能拥有阻止洛蕾姬的力量。

　　“可以了，洛蕾姬。”

　　洛蕾姬毁灭世界的举动，停了下来，原本开始崩坏的万物也暂时停了下来：“我还以为，你到最后，也会袖手旁观呢。”洛蕾姬低下头，看着那个出现在新岛沙滩上的金发女子：“最大洪流，我等的姐姐，安·伊瑟妮·撒弥耶！”


第六百四十九章 世界海战，结束

　　“我是应该称呼你第一洪流，还是。”洛蕾姬戏谑道：“姐姐大人呢？”

　　“姐姐大人？”安姐姐戏谑的笑道：“这称呼，还是第一次从你口中听到啊，小丫头。”

　　“呵……”

　　洛蕾姬的身子缓缓落了下来，最后漂浮在了安姐姐的面前：“你这是，要阻止我吗？”

　　“我只是不想让你再继续犯错误罢了。”

　　“错误？”

　　洛蕾姬眉头一皱，手中的逆洪流瞬间化作一道劈开天空的风暴，猛地撞向安姐姐：“你的意思是说，人类是对的吗？！！”

　　“轰隆！！”

　　逆洪流同安姐姐碰撞，然而，相比起无法抵抗这股超伟力的白唔惜和亚伦，安姐姐仅仅只是伸出了一根手指，便挡下了这逆洪流的悟性风暴，让其难以寸进。

　　“人类的对错，与我无关，我所在乎的，只有一点。”安姐姐不满的看着洛蕾姬：“那就是你让小亚伦不开心了！”

　　“切！”

　　“嘣！”

　　逆洪流再次落下，然而，依旧被安姐姐轻而易举的抵消：“还是说，你以为得到了超越洪流的逆洪流，就认为可以触及到我了吗？”

　　“别太小看我了啊。”安姐姐的身影突然出现在了洛蕾姬的身后，然后反手抓住了她的胳膊，就这么将其束缚了起来：“小丫头……”

　　逆洪流的确很强大，足矣毁灭一切，甚至连洪流都能消除。

　　可问题是，逆洪流来自于洪流，水向前还是向后，水依旧是水，其总量并不会变化，所以，洪流越强大，那么逆洪流也就越强大，反之，如果形成逆洪流的量不够，那么面对更大量的洪流，自然也无济于事。

　　洛蕾姬与白唔惜分别是第三和第二洪流，其地位和力量，实际上相差无几。

　　所以，在洪流之力势均力敌的情况下，洛蕾姬让洪流转化成了超越伟力的逆洪流，自然能够轻而易举的击败白唔惜。

　　“安姐……”

　　原本束缚着亚伦的逆洪流，也因为洛蕾姬被制服而重新获得了自由，至于白唔惜，她抹去了嘴角溢出的一抹血渍，然后来到了亚伦身边。

　　“唔惜姐你没事吧？”

　　“有点疼。”白唔惜说：“但不会死。”

　　洛蕾姬也仅仅只是击败白唔惜，因为白唔惜的洪流还是强于洛蕾姬的，洛蕾姬的逆洪流能够伤到白唔惜，却无法杀死她，二者，还是有着一定的差距和分别。

　　“呀咧呀咧。”洛蕾姬微转过头，看着身后的金发美人：“你还是一如既往的，仁慈啊……”

　　第一洪流与第三洪流的逆洪流的碰撞，彻底引发了世界革命，无数法则开始自我消亡，至于那些普通人，虽然有着安姐姐洪流的庇护，从而免去了被瞬间抹去的结局，可也因为无力于抗衡洪流的伟力，此时一个个的昏迷了过去，哪怕是十大元帅级别的人类，也不例外。

　　没有人死亡，安姐姐在用她的力量，守护所有的世界。

　　“从最初开始，你就以神的姿态庇护着所有的世界。”洛蕾姬说：“可人类却将起源世界被毁灭的过错，强加到你的身上，很不舒服吧，明明你才是那个最想要守护起源世界的人，大姐头。”

　　安姐姐的性格和感情，乃至记忆，包括这身体的基因，都来自于起源世界古老部落时代，一个被献给行走版块的叫做安的少女。

　　因为她以安为原型重生，所以继承了少女安善良的天性。

　　如何让世界永存？

　　很简单，那就是将世界推向终焉的洪流，变成人！

　　当洪流拥有人性，无论多么强势，多么自私，她终究不会看着人类种族的灭亡，至于个体的死去，反正百年之后，人类自然是会死的，只要种族能够延续，那死再多，也无所谓。

　　“让洪流变成人，以人性掌控世界伟力，从而让人类变成永恒不灭的存在，多么完美的计划啊。”洛蕾姬讽刺道：“可你太仁慈了！”

　　“你一心想要带给起源世界的美好，不仅没有被人类所接受，凡人的贪欲最终让他们上了一艘开往世界末日的巨轮！”

　　安姐姐在起源世界的时候，是一个非常圣命的领袖，虽然拥有神一般主宰一切的力量，却依旧奉行人类主意，让每一个人都能自由的活着。

　　可是，当人类越来越强大，当人类失去了最后的天敌，他们就像病毒一样，开始肆无忌惮的吞噬整个世界，以其为养分，不断的扩大自身，殊不知，当世界这个宿主死去的时候，他们也将全部灭绝。

　　毁灭起源世界的并不是安姐姐，而是人类自身。

　　是他们自己，毁灭了自己！

　　那个时候，安姐姐所能做的，只有利用自己的力量，让人类的血脉，在原型世界中继续存在，由此才有了白唔惜和洛蕾姬的出现。

　　“要真正的毁灭人类，那就必须要毁灭你！”洛蕾姬目光一凌：“只有你这个人类的守护神死去了，人类这个种族才会彻彻底底的灭绝！”

　　她的目标，从始至终，就不是什么狗屁人类。

　　人类那么多，要灭绝的话，她挥手就能全部抹去，可问题是，安姐姐不会允许她这么做，安姐姐还会庇护人类，无论如何，都会庇护人类！

　　因为安姐姐自己也是人，她也有人性。

　　如果没有了人性，那她们该怎么办？

　　难道在下一个世界，制造一群史莱姆、章鱼怪、不断自我进化的虫子？

　　当然，也不是没有选择，至少她们有了舰娘，舰娘虽然有着人类的模样，却没有人类的劣根性，她们善良单纯，且极容易满足，同时具备极高的智慧，到了那个时候，只需要四大洪流带领着她们，就能够创造一个永恒的世界，永远幸福的美好的世界！

　　只是……

　　这个世界没有诺哈亚克……

　　“请你，去死了吗？”

　　洛蕾姬平淡的说完这句话，而在她的手掌上，一股逆洪流瞬间涌了出来，而目标，赫然是安姐姐的心口。

　　“啧！”

　　洛蕾姬太小看安姐姐了，不说她能够轻而易举的避开这种劣质的攻击，就是真的用心脏承受下来，安姐姐也一样会毫发无伤。

　　“安姐快阻止她！”突然，就在安姐姐下意识的避开洛蕾姬的逆洪流时，亚伦的声音在她耳边炸响：“她要杀的，不是你！！！”

　　“不是……”

　　什么？！

　　安姐姐的瞳孔一缩，而就在她身前，原本应该攻击向她的逆洪流，却是狠狠的冲向了洛蕾姬的心口：“丫头快住手啊！！”

　　从始至终，她的敌人，就不是人类……

　　也不是，安，以及白唔惜。

　　洛蕾姬的敌人只有一个，那就是这没有了诺哈亚克的世界：“就算毁灭了世界，诺哈亚克也不会再回来了。”

　　因为诺哈亚克死了，不存在了。

　　但是洛蕾姬不甘心，她想陪在诺哈亚克身边，想跟他在一起。

　　“如果生的世界里没有了你。”洛蕾姬露出了幸福的微笑：“就让我跟你一起去死吧……”

　　“轰隆！！！”

　　逆洪流爆发，以洛蕾姬全部的洪流所转化出来的逆洪流，其威力，连不可被想象的一切都能毁灭，但是，就是这恐怖的力量，却被洛蕾姬集中在了一点上，用来攻击自己。

　　她的目的从来不是什么敌人，而是这件兵器！

　　而兵器存在的意义，也不是打败白唔惜，对付安姐姐，然后可以让她毁灭全人类，洛蕾姬制造和寻找兵器的理由，就是那不朽的自己。

　　她累了，她，不想再活在没有诺哈亚克的世界里了……

　　“洛蕾姬！！”

　　一个身影从高空中落下，然后狠狠的砸在了海面上，洛蕾姬的意识随着这漆黑的海底，渐渐消散，最后……

　　“咳咳咳……”

　　空中，衣衫褴褛的安姐姐却是满脸的愤怒：“这该死的臭丫头，竟然敢做这种事！”

　　关键时刻，安姐姐第一次爆发出她真正的力量，但因为逆洪流爆发的太快，安姐姐也无法将其压制，所以只能帮洛蕾姬共同承受逆洪流的力量，而结果就是，安姐姐就感觉全身都被鞭子狠抽了一顿似得，火辣辣的极为不舒服，至于洛蕾姬……

　　“皇姐？”

　　“放心吧。”安姐姐拍了下亚伦的肩膀，说：“那丫头只是因为自身的洪流与逆洪流碰撞，昏迷过去罢了，等会儿将她从海底捞起来就行了。”

　　“不过真没想到啊，那丫头真正的目的竟然会是用逆洪流杀死自己。”

　　安姐姐是第一洪流，洪流真正意义上的无穷，所以哪怕她掌握了逆洪流，也无法自杀，但白唔惜和洛蕾姬的洪流，虽然相对于人类的理解而言，是无限的，可跟安姐姐相比，那就是一滴水与全世界的水一样的差距了，完全没有可比性。

　　所以，力量上的差距，也让安姐姐并没有怎么在意洛蕾姬的举动，也许在她眼里，这就是个不满的小妹妹在对姐姐赌气吵架一样。

　　可在安姐姐的心里，不仅是亚伦，白唔惜和洛蕾姬也是她的家人。

　　洛蕾姬要自杀，安姐姐毫无犹豫的用自己的身体代替她承受了大部分的伤害，从而保护了她：“真是个不让人省心的家伙啊……”

　　一个原本皆大欢喜的世界海战，最后弄成这个样子。

　　满眼的废墟，到处都是崩溃的秩序。

　　安姐姐抬起手，开始用洪流的力量，重新恢复整个世界，至于洛蕾姬怎么处理，安姐姐觉得，还是交给亚伦，让这孩子去操心吧。


第六百五十章 如何处理

　　这是一处狱所，专门用来关押那些犯下了错误的舰娘，当然，亚伦一向秉承人道主义，从来不会在肉体和精神上折磨人，这处监狱里的设施和配置，同一般的房间而言也没有什么太大的区别，铺了雪白弹性软垫的地板和墙壁，一条条由兹特克金属打造的锁链。

　　一共五条，分别扣住舰娘的脖子和四肢，让其无法动弹，再加上兹特克金属那奇特的克制所以能量和法则的力量，即便是核心舰娘，在资源不够的情况下，也难以反抗，虽说如此，但锁链的长度是可以随舰娘自己调整的，甚至可以把镣铐同锁链分离，在房间中自由移动，甚至定时在监狱看守人员的监督下，进行一定的外出活动。

　　不过，还是那句话，这里的生活并不差。

　　一日三餐，外加甜点和下午茶。

　　可以说，被关押在这里的舰娘除了失去了自由外，无论是身理还是心理，都没有受到任何虐待。

　　只是，不久之前，这座雾之岛监狱，迎来了一个十分特殊的存在，也是为了她，亚伦特地让人在整个监狱的底下，建造了一个房间。

　　“输了啊……”

　　洛蕾姬依靠在柔软的墙壁上，这里没有什么兹特克，或者奥拉文金属打造的镣铐，取而代之的，是由安姐姐的力量所化作的洪流之锁，这些宛若羽衣般的暗金色绸缎从缠绕在洛蕾姬的身上，紧贴着雪白的肌肤，没错，紧贴着肌肤。此时的洛蕾姬全身并没有衣物，白嫩的身子就这么暴露在空气中，银色的长发落在了身后，就像一位落难的公主，被敌人关押在这里，等待着不知何时会到来的羞辱。

　　“咔擦。”

　　响声从门外的走廊尽头传来，洛蕾姬知道，亚伦来了。

　　“嗯……”

　　洛蕾姬试着动了下手臂，这些洪流之锁并不影响她的身体自由，可一旦洛蕾姬想要动用自己的洪流，洛蕾姬脸上便浮现出了一抹潮红，她喘着粗气，双腿微微颤抖着，特别是那最隐秘的部分，此时拼命的夹紧，仿佛有什么东西要从里面漏出来一般：“呼，呼……”

　　好不容易平复了内心的躁动，洛蕾姬暗碎到：“竟然把对付舰娘的招数用到我身上，这小子。”

　　虽然恨的咬牙切齿，但洛蕾姬还是忍命了，毕竟只要她动用洪流，那么安姐姐布置下的这锁链就会刺激她最脆弱的地方，然后就会让她如同小女生般软弱无力，当然，不是说这区区的洪流之锁就能如此轻易的束缚住洛蕾姬，毕竟她也是第三洪流，足矣轻而易举毁灭世界的存在。

　　可问题是，就算她强行解开了这些束缚，又能怎么样？

　　逆洪流已经在她昏迷的时候，就被亚伦取走了，如此危险的武器，其实留在亚伦手中才是最安全的，因为即便亚伦将自己的洪流转化成了逆洪流，由于最弱小的缘故，他也伤害不了洛蕾姬和白唔惜她们，至于自杀的问题，这里亚伦也问过安姐姐，为什么洪流还能自杀的。

　　安姐姐告诉亚伦，洛蕾姬在设定逆洪流之初，目的就是为了自杀，所以在洛蕾姬得到逆洪流转换中枢，以自身洪流推动出来的逆洪流，刚刚好可以杀死她自己。

　　但这属于特定情况，换一个人，比如白唔惜拿到这件兵器，她的逆洪流就没办法伤害自己，同理的，亚伦、安姐姐也是如此。

　　不是洪流转化逆洪流后就能自杀，而是这件兵器在转换公式设定上，只满足洛蕾姬自杀的需求。

　　仅此而已……

　　“咳。”

　　房门被推了开来，亚伦带着罗德尼和提尔比茨，也就是北宅，一起走了进来。

　　“那个什么。”亚伦尽量不去看洛蕾姬的身子，毕竟她在亚伦的心目中，是一位博学而睿智的老师，亚伦的很多技术其实都是通过提督网络从她那里学来的，因此亚伦在此之前一直都很尊敬她，当然，现在也依旧如此：“饿了吧，来吃点东西吧。”

　　“洛蕾姬姐姐。”

　　罗德尼将端着的饭菜放到了一旁的床头柜上，而北宅上上下下的打量着洛蕾姬，要知道，洛蕾姬可是所有舰娘的创造者，也就是说，舰娘再漂亮，都只是洛蕾姬提供模板，从而衍化出来的，这也意味着，洛蕾姬的外貌绝对不会差，事实上，洛蕾姬单凭的外貌而言，并不在那些舰娘中的顶尖美人之下，甚至因为身份地位的关系，能够看到此时被束缚住的洛蕾姬屈辱而无奈的表情，北宅觉得这一波，赚大了！

　　“你赢了亚伦。”洛蕾姬并没有理睬什么饭菜，她是洪流，不老不死，不朽不灭：“这场游戏。”

　　“唉……”

　　亚伦不再躲闪自己的目光，而是看向了洛蕾姬，无关那些龌龊的思想，亚伦只是想知道她为什么要如此坚持：“这样，还不够吗？”

　　“我不会放弃的……”

　　洛蕾姬的回答很简单，她不会放弃，哪怕这一次她的计划被阻止了，但她有的是时间，无限的时间，反正只要她还活着，还存在，洛蕾姬就会想办法找到能够杀死她自己的方法，一次不行就两次，两次不行就三次，不管他们怎么阻止，洛蕾姬想要离开这个没有诺哈亚克世界的心，永远都不会变。

　　甚至，这可以说就是她如今存在的，最后的意义了。

　　“我也不会。”亚伦蹲到了洛蕾姬的面前，一手拍在了她身后的墙壁上：“不管你尝试多少次，我都不会放弃你！”

　　“呵……”

　　洛蕾姬笑了，可惜，没有多少感激，或者说，洛蕾姬的确有过那么一丝心动，但还是那句话，她累了，不想再这个连她自己都放弃了的世界里，继续苟延残喘了。

　　有人说消亡是大恐怖，可如果永远活着，不一样成了无休无止的折磨了吗？

　　“亚伦，你知道的吧？”

　　亚伦：“……”

　　“以我的智慧，单凭这样，你是关不住我的。”洛蕾姬撑起身子，此时此刻，两人的脸庞是那么的近，洪流之锁因为洛蕾姬的力量而再次生效，那酸麻无力的感觉让洛蕾姬不断的颤抖着，双腿更是隐隐有痉挛的趋势，可即便如此，洛蕾姬依旧用那满是薄雾的眼睛看着亚伦：“你知道我有多危险，如果我存心于你为敌，如今你所拥有的一切，都会被我夺走，我们无休无止的战斗，你，或许可以一次次的赢我，但每一次，你都会付出最大的代价。”

　　洛蕾姬的智慧是亚伦无法想象的，就像她说的，只要她想，她可以很轻松的逃出这里，然后不断的跟亚伦作对，到时候，亚伦所珍惜的舰娘们很可能会永远离开他。

　　“不仅是你，还有外面的那些人类。”洛蕾姬冷笑道：“他们很害怕吧，有我这种想要毁灭世界，随手就能抹去人类这个种族的怪物存在。”

　　就跟洛蕾姬说的一样，因为洛蕾姬的这些行动，元帅会议在之前的那一天，其实已经讨论过如何处理洛蕾姬的事情了。

　　而在那次会议上，其实主要有发言权的只有三个人，安姐姐、白唔惜，以及亚伦。

　　因为他们是洪流，只有他们的态度，才能决定最后的结果，元帅们也很聪明，反正就等着他们来做决定，到时候，最多也就是投票站位。

　　于是，结果出来了。

　　三种。

　　安姐姐认为，洛蕾姬的确犯了错误，治愈处罚，别看安姐姐对外人很霸道，可一旦遇到这种关乎家人的问题时，安姐姐就心软了，她觉得暂时受压洛蕾姬，然后教育一下，纠正她的思想，也许时间久了，她就接受了呢，毕竟人都是要往前看的，也都是会变的，洛蕾姬总要走出诺哈亚克的阴影，而安姐姐也相信亚伦能够帮她。

　　然而，白唔惜却认为，洛蕾姬跟她和安姐姐都不一样，也许凭力量而言，安姐姐可以轻而易举的碾压洛蕾姬，可要是比头脑，在彼此都不使用洪流的情况下，这种拥有恐怖城府和心机的女人，太危险了。

　　谁能够保证，她不在背后捅你一刀？

　　到时候，世界大战再次爆发，亦或是开发出一种病毒，能够致死舰娘，别说不可能，以洛蕾姬的智慧，她几乎是全能的，要不然，她也不会开发出，能够杀死无法被杀死的洪流的办法了。

　　连做不到的事情都能做到的洛蕾姬，太可怕了！

　　所以，白唔惜觉得，应该封印洛蕾姬。

　　洪流的确杀不死，没错，哪怕是安姐姐也杀不死洛蕾姬，但如果只是封印的话，安姐姐却能轻松做到。

　　事实上，安姐姐的力量，也可以封印白唔惜，但问题是，她会这么做吗？

　　她最想要的就是家人，你还要让她失去家人，自相矛盾。

　　不说别的，如果亚伦、白唔惜和洛蕾姬全死了，安姐姐估计也要变成洛蕾姬那个样子，想办法自杀，寻求解脱了。

　　只剩下她自己的世界，简直生不如死啊！


第六百五十一章 惩罚？

　　“我不同意！”

　　安姐姐很生气，她没想到白唔惜竟然会说这样的话，将心比心，白唔惜想要被封印吗，更何况让安姐姐去伤害她的妹妹，她无论如何都做不到。

　　“即便说是封印，可也就相当于沉睡罢了。”白唔惜说：“这样的话，她依旧还在，但陷入了沉睡，对彼此都好不是吗？”

　　白唔惜说的，其实也没错。

　　洛蕾姬如果还活着，肯定会做出各种不可预料的事，与其这样，还不如让她如同冬眠一般的陷入沉睡，这样的话，洛蕾姬就不会感受到痛苦，而她们也能跟亚伦幸福的生活在一起，皆大欢喜不是吗？

　　毕竟这种封印又不是让洛蕾姬一个人待在黑暗的世界里，孤独的感受着时间的流逝，她睡着了，什么都感受不到，哪天封印解开，那就是一闭眼然后再次睁开的事情，根本不会伤害洛蕾姬。

　　然而，安姐姐依旧不同意：“可这又有什么用，无法解决她的问题，等她醒了，不还是一样什么都没有变，难道我们要让她永永远远的睡下去吗？”

　　无法解决这件事，那就是个死胡同。

　　封印，治标不治本，难道真的要永远让洛蕾姬沉睡下去？

　　看着争锋相对的安姐姐和白唔惜，元帅们，能不开口就不开口，毕竟神仙打架，凡人不参与都要遭殃，更何况真的跑到两大洪流面前说三道四。

　　“亚伦？”

　　“小亚伦？”

　　安姐姐和白唔惜都看向了亚伦，由此可以看出，做主的人，其实是亚伦，也只是亚伦。

　　亚伦的意见才是最重要的，白唔惜对他言听计从，安姐姐则是无法拒绝亚伦的心愿，所以，只要亚伦决定下来了，她们俩，也只能乖乖接受。

　　“那么你的决定呢？”洛蕾姬看着亚伦，说：“继续把我关在这里，接受你的调教，还是把我放进生态仓，让我在洪流的力量下永远沉睡？”

　　在洛蕾姬看来，所谓的惩罚无非是这二者。

　　前者就是教育，纠正她的想法，无论是来软的还是硬的，而后者，则是最直接和简单的方法，而且洛蕾姬也不会拒绝，只是以洛蕾姬对亚伦的理解，他可能会选择前者，也就是说……

　　“嗯……”洛蕾姬脸色羞红，双眼更是越发的水润。

　　这该死的洪流之锁……

　　洛蕾姬就算再聪明，她依旧还是人类，还是一个女人，被这么欺负，她也很难受，而且若是真的被亚伦调教的话，虽然因为洪流的缘故，精神上的永恒，所以不至于出现崩坏，但洛蕾姬也不想受那样的折磨。

　　“我的意思是。”

　　亚伦想到了自己做出决定时，众人的苦笑，以及安姐姐和白唔惜的无奈。

　　“不需要惩罚你！”

　　这一刻，洛蕾姬只觉得浑身猛地一颤，那股让她欲罢不能的感觉再也压制不住，泪水从洛蕾姬眼中涌出，她张着嘴，不断喘息：“你以为，你以为凭这样，凭这种无聊的东西，就能打动我了吗？！”

　　“我不是那些单纯的笨蛋舰娘，我是人类！”洛蕾姬无力的依靠在墙壁上，头却依旧不服输的扬起，哪怕双腿再也夹不住，哪怕她现在连动一根指头，甚至转动一下眼珠子的力气都没有了，可洛蕾姬还是朝亚伦不甘心的怒吼道：“你想凭这么点东西就攻略我，别太小看人了，臭小鬼！”

　　这不是Galgame游戏，洛蕾姬也不是简简单单就能满足的舰娘，她是人类，自然也就有人类的劣根性，那种贪念，那份憎恨和嫉妒，只听洛蕾姬气喘吁吁的道：“别开玩笑了，区区一个十几岁的小子，就想，就想攻略我什么的……”

　　“我从没这么想过，也并非想要博取你的好感，我这么做，只是因为我也想知道凭什么。”

　　洛蕾姬诧异的看向秦轩，她之前刚刚泄身，此时正是最敏感的时候，所以即便是洛蕾姬也不敢再去刺激洪流之锁了，否则即便洪流自身能够自我恢复，她恐怕一样会崩坏一段时间。

　　“什么。”洛蕾姬虚弱的问道：“凭什么？”

　　“人类，以及你，二者选其一。”亚伦说：“我会毫不犹豫，选择你。”

　　洛蕾姬：“你，什么意思？”

　　她知道的，知道亚伦的意思，以洛蕾姬的智商，她不可能听不出亚伦的心声。

　　“凭什么你伤害了人类，想要毁灭世界，就要受到惩罚？”亚伦：“就因为人类觉得你犯了错吗，因为人类这么认为，我就要满足他们的要求，来惩罚你吗？”

　　的确，洛蕾姬很过分，当了这个最终BOSS，对人类而言，她简直就像是魔王般的存在。

　　可反过来说，在亚伦眼里，这不过是她又一个姐姐因为受到过伤害，心理出了些问题，所以才做了些伤害别人的事，可那又怎么样，亚伦从来不是一个绝对的圣母，他只是护短，太平洋大魔王的头衔是怎么来的，估计那些元帅都应该清楚。

　　没错，亚伦就是护短，这点与安姐姐几乎如出一辙。

　　凭什么他家姐姐想要毁灭人类，人类对亚伦告状后，亚伦就要惩罚洛蕾姬？

　　凭什么啊？

　　更何况从头到尾，洛蕾姬的说法都是，不会伤害亚伦的舰娘，哪怕世界毁灭了，也会在下一个世界，创造出亚伦和舰娘们幸福生活的时代。

　　所以洛蕾姬从未伤害过亚伦，乃至他的舰娘，也不曾伤害白唔惜和安姐姐。

　　她只是想借助亚伦完成兵器，从而满足逆洪流的公式，然后离开这个让她觉得痛苦的世界罢了！

　　如果按照人类的标准，这次世界海战上的灾难，洛蕾姬罪该万死，哪怕不死，也要受到惩罚，否则难以服众，但以亚伦的角度来说，他不可能为了所谓外人的目光，就去欺负洛蕾姬，难道就因为自家孩子打了别人家的孩子，家长就要扇孩子一巴掌，给别人一个交代吗？

　　这一点，在亚伦提出决定后，与白唔惜和安姐姐的私下交流中，也被白唔惜所接受了。

　　白唔惜虽然是亚洲人，可她的思想却传自民风彪悍的老秦人，所以当亚伦说出自己的观点后，白唔惜立刻举双手赞成，并且狠夸了亚伦一顿：“真不愧是我弟弟！”

　　“你……”

　　此时此刻，依靠在这名为牢房，实则就是个精致房间的墙壁上，洛蕾姬却是咬着嘴唇，内心，莫名感受到了某种温暖。

　　“就算是这样。”洛蕾姬撇过头，不再去看亚伦，因为她很害怕，害怕自己会这么被亚伦所攻略：“我也不会放弃的。”

　　亚伦和诺哈亚克……

　　孰轻孰重？

　　说实话，洛蕾姬现在自己都不知道了。

　　但是，两个人很像，真的真的很像，这种相似并非外貌、语气、神态之类的东西，而是一种感觉，之前没有跟亚伦见过面，洛蕾姬还没注意到，现在，她真正与亚伦面对面，才猛然间发现，亚伦竟然与诺哈亚克是那么的相似，特别是……

　　“眼睛……”

　　这双眼睛，那仿佛能够从中看到的灵魂的光芒，让洛蕾姬有些疑惑。

　　事实上，身为科学家的洛蕾姬去说灵魂这种东西，真的有些可笑，但到了洛蕾姬的层次，她其实比谁都清楚，也许灵魂不存在，但那种所谓的“自我”概念，的确是有的，要不然，她也不可能创造出舰娘来了。

　　灵魂，也许称呼不同，概念不同，但意义，是一样的。

　　而且的确存在！

　　“喏哈……”

　　为什么，为什么会这样？

　　这熟悉的感觉，不是外貌，只是那种直击心灵的，仿佛触及到最重要地方的温柔。

　　“你。”洛蕾姬诧异的抬起手，然后抚上了亚伦的脸庞，这一刻，泪水再也止不住了：“你在的，原来你一直都在的……”

　　怎么会这样？

　　原来，从头到尾，只有她，只有她没有注意到！

　　“洛蕾姬姐姐你，终于注意到了吗？”

　　罗德尼开口了，她看着有些失神的洛蕾姬，说：“父亲他，从来没抛弃过你，他一直都在你身边。”

　　“我，真的累了……”

　　曾几何时，诺哈亚克这么对洛蕾姬说过，那个时候，洛蕾姬误以为诺哈是想要死亡，可事实上，诺哈只是想要改变，他累了，所以想要改变一直为人类付出的他，因此，诺哈才会抛弃不死之身，站在演讲台上，给人类最后一次机会。

　　如果人类愿意接受他，那诺哈就会继续以当时的他，活着。

　　可若是，若是人类杀了他。

　　那从今往后，诺哈亚克，也就死了。

　　不仅是肉体上，更重要的是，诺哈亚克的心，死了……

　　只是，诺哈还有两个女儿，以及最最重要的家人洛蕾姬，他无论如何不可能抛下她们，的确诺哈是死了，但他并没有真正的消失，他的意志依旧存在，并且就在洛蕾姬身边。

　　因为只有洛蕾姬，才能将他再一次的复活，只是这种方法，洛蕾姬可能自己也没有意识到，所以当诺哈以亚伦诞生的时候，洛蕾姬完全没有注意到，她所最珍视的人，其实已经回来了，甚至如果不是她自己没有察觉到，无数年前，洛蕾姬就可以将他回来了。

　　亚伦的确是诺哈，却又不是诺哈。

　　诺哈一心为人类，将一生的心血都耗费在那里，且性格、人格，都已经彻底被扭曲了。

　　但是亚伦不同，他跟诺哈不一样，亚伦从不在乎人类，他只在乎自己的家人，的确，亚伦不像诺哈那么无私，可问题是，诺哈想要的，恰恰就是自私，为自己而活，为自己所珍视的人而活！

　　抛弃自我，重新开始，谈何容易。

　　直到现在，亚伦站在洛蕾姬的面前，虽然性格变了，外貌也变了，但那份温柔，对她的包容和信赖，却一点都没有变，或许这也是诺哈哪怕死也不愿意抛弃的东西吧，所以才会被刻在亚伦的骨子里，无论如何都不能，也不愿意改变。

　　“这事，我也是听罗德尼和北宅说的。”

　　“当然，我也不知道诺哈亚克对你来说是怎么样的存在，毕竟我既没有他的记忆，也可能跟他完全不一样，但……”也许亚伦已经完全不是诺哈亚克，跟他也没有半毛钱关系了，但既然是他的“前世”犯下的错误，亚伦还是想对洛蕾姬，说声对不起。

　　“对不起。”亚伦轻轻抱住了洛蕾姬娇小柔软的身子：“让你一个人，等了那么久……”


第六百五十二章 有他足矣

　　这是一种什么样的感觉？

　　熟悉，安心，温暖，让洛蕾姬仿佛失去了所有的力气，只想就这么依偎在他怀里，永远的，停留在这一刻。

　　“唔……”

　　忽然，洛蕾姬只觉得身体里涌出了一抹温湿的润滑，这让她身躯开始不住的轻颤，甚至让她羞得差点哭出来。

　　可被亚伦抱在怀里，洛蕾姬除了拼命的加紧双腿外，根本没有任何遮羞的办法，之前的无所谓，那是理智压制的结果，可现在，得知亚伦就是她等待了无数年，甚至做出这么多错误的那个人后，洛蕾姬哪还维持得了镇定的姿态，现在她只想将这不堪的一幕掩盖下去，无论如何都不能让亚伦认为她是一个不知羞耻的女人。

　　“额。”

　　也许是抱着的姿势有些那什么，亚伦的右手发现了一些黏糊糊的东西，早已是过来人的亚伦，当然知道这是什么，于是将洛蕾姬放下，从口袋里掏出了白色的手绢。

　　“那什么？”亚伦有些尴尬的看着低着头，脸色通红的洛蕾姬：“可以吗？”

　　“我……”被亚伦注视着，洛蕾姬只觉得浑身酥麻，使不上劲，她想抬起头，好好的看看亚伦，可又怕自己会更加的不堪，这声音，还有着目光，同记忆中的是那么的相似，等待了那么多年，不正是为了再感受一次这份温柔吗？

　　面对这样的亚伦，洛蕾姬彻底没有了反抗的心思，只能温顺的点了下头：“嗯。”

　　亚伦的动作很轻柔，可随着他的每一次擦拭，洛蕾姬的身子都会那么不自然的躲闪，这是身体的本能反应，可惜的是，又怎么躲得掉，只能乖乖感受那一次又一次，宛若触电般的无力感。

　　可更重要的是，北宅和罗德尼还站在旁边。

　　两人看着亚伦和洛蕾姬的互动，即便是有过无数理论经验的北宅都下意识的撇过了头，只是也许是好奇理论和实践的区别，她的眼睛却是一次次的看过去，想要看清楚，至于罗德尼，这姑娘可是大胆的很，就这么用着舰娘那连数公里之外的东西都能看的一清二楚的视力，让洛蕾姬羞愤欲死。

　　“求你。”洛蕾姬很难受，身心都是，可她又不能，不，是不愿意拒绝亚伦，更不愿意逃脱那只手的掌控：“不要再……”

　　“欺负我了。”

　　说完这句话，洛蕾姬只能满眼含泪的扶着亚伦的肩膀，若是没有他的支撑，已经酥软无力的洛蕾姬现在恐怕已经瘫坐在地上，无论如何都站不起来了。

　　“哦，抱歉抱歉。”

　　亚伦也发现了，在这样的情况下，所谓的擦拭，结果只是越来越湿，而事实也的确如此。

　　但这就要说亚伦乘人之危了？

　　这个，随便别人怎么说吧，反正亚伦的准则是，从不主动攻略，可真到了能攻略的时候，那自然是毫无保留，全力出击，就像现在，洛蕾姬的心防因为这突如其来的消息而被攻破，正是心神最薄弱的时候，也只有在这时，亚伦才有机会感受到如同初恋小女生一般娇羞可人的洛蕾姬。

　　要不然，等她完全接受了事实后，并恢复冷静后，亚伦可不觉得凭借自己的小手段，能够让智商突破天际的科研女展现出这样不堪的举动和表情。

　　“对了，不会再毁灭这个世界了吧？”

　　亚伦接过了罗德尼找来的雪白的拘束衣，然后披在了洛蕾姬身上，这自然不可能是真的要玩什么羞耻Play，只是遮掩一下罢了。

　　另一边，似乎是终于有了衣服，洛蕾姬也恢复了些理智，她点了点头：“不会了，以后都不会了。”

　　是啊，不会了。

　　毁灭世界什么的，她为什么要做那种无意义的事？

　　她只要有诺哈，不，只要有亚伦就够了。

　　不再孤身一人，也不用再去思考诺哈一个人在死亡的世界里，会不会孤独和寂寞，因为现在，诺哈成了亚伦，他就在自己身边。

　　“皆大欢喜了啊，这是？”

　　亚伦再一次的抱起了洛蕾姬，也许在亚伦看来，事情会如此的顺利，的确有些不可思议，但仔细想想，洛蕾姬之所以会变成这样，归根结底，不就是这么一个最普通不过的心愿吗？

　　既然亚伦的存在，已经实现了她的愿望，那还有什么可以坚持的呢？

　　为了面子？

　　因为就这么投降认输，有些不好看？

　　别傻了！

　　如果洛蕾姬早知道亚伦就是她的诺哈，估计早就抛弃一切，过来陪在他身边了。

　　对此，亚伦也只能说，造化弄人。

　　不过还好，洛蕾姬不会再做什么危险的事，至于之前她所做的事的惩罚，亚伦也说过，凭什么外人说要惩罚，那他就一定要惩罚洛蕾姬，不管怎么说，洛蕾姬也是他的家人，而对于自己人，亚伦那是相当护短的。

　　之后，亚伦带着洛蕾姬去了大和旅馆，然后在那里，让她好好的洗了个澡，等洛蕾姬再次出现在亚伦面前的时候，他所看到的，却是一位身穿雪白连衣裙，宛若公主般的银发美人。

　　褪去了一直穿着的雪白科研服，虽说洛蕾姬不是没穿过这样的衣服，可现在感觉起来……

　　“莫名的。”她想到了很多年前，曾经跟诺哈亚克一起参加宴会时的风景：“有些怀念啊。”

　　“怀念。”亚伦：“什么？”

　　“没什么。”

　　“对了！”深吸了一口气，洛蕾姬皱着眉头，用有些危险的目光看着亚伦：“你这坏小子，刚刚竟然敢那么欺负我！”

　　一想到这，洛蕾姬便是满脸羞红。

　　刚刚，若是亚伦再过分一些，洛蕾姬估计自己是绝对逃不掉的，而到时候，就算是她也会被亚伦彻底将身心征服。

　　“哎哎哎。”

　　果然，心防再次修筑完毕，洛蕾姬恢复了那个睿智、聪慧、冷静的科研女的模样，至于之前的小女人姿态：“刚刚的事，给我全部忘掉，听到了没有，你个蠢哈！”

　　“蠢哈？”

　　这是谁啊？

　　“额……”洛蕾姬当然知道，那个诺哈亚克是不会再回来了，毕竟诺哈自愿死亡，就是为了从根本上改变自己，现在的亚伦与诺哈几乎没有共通之处。

　　不，还有一个相似的地方，那就是，亚伦和他一样，都是那么的让人安心。

　　“总之，想要攻略我什么的，别痴心妄想了。”

　　一想到之前，被亚伦用手绢擦拭最柔弱地方的画面，洛蕾姬就不由的一阵惊慌，她抬起手，然后轻轻拍了下亚伦戴着的那顶雪白的海军帽：“听到了没有？！”

　　果然，想要真正攻略她什么的，还是有些……

　　“另外我，我的话。”洛蕾姬低下头，有些犹豫，却又坚定的说道：“以后，会乖乖听话的……”

　　如果这是Gal游戏的话，估计亚伦就会得到一条“好感度已满，请问是否要哗哗”的提示了，可惜，这不是游戏，亚伦也不可能像收藏CG一样，可以那么简单的维护好她和自己之间的关系。

　　“嗯。”

　　亚伦能够感受到，洛蕾姬在害怕什么，她害怕会再一次失去，所以，亚伦再一次拥住了她，说：“我不知道那个叫诺哈的人对你来说有着什么样的意义，但我就是我，我叫亚伦。”

　　“所以至少我可以保证。”说到这，亚伦笑了：“我会做的比他好！”

　　亚伦从不觉得诺哈亚克比他强，虽然对亚伦来说，其实就是失去了记忆，重新开始的诺哈，两者本就是同一人，但至少现在，亚伦能够给予洛蕾姬保证，并拼尽全力的，让她在这无数年后的今天，从此处开始，幸福开心的度过每一天。

　　“呵……”

　　洛蕾姬想哭，但她忍住了，只见她也抱住了亚伦，轻声道：“你小子，到底用这样的手段，骗了多少舰娘啊？”

　　“哎？”

　　“我可不是舰娘那种傻丫头，只给油弹钢什么的……”

　　“这个啊。”

　　亚伦看出来了，洛蕾姬是想要得到实质性的东西，亚伦可以用资源和生活把舰娘拐回家，但对付洛蕾姬：“其实我很早之前就在雾之岛也建立了一个科研基地来着，只是因为没有适合的专家坐镇，所以一直荒废着，所以如果可以的话，能够请你，成为这个基地的主人吗？”

　　“当然。”亚伦微微一笑：“我每天都会过去看看的！”

　　看看？

　　看什么，研究成果？

　　洛蕾姬不是舰娘，不能名正言顺的争取亚伦的时间分配，而且以她的身份来说，同如同她孩子般的舰娘们去做这种事，显然也是脸上无光，不过亚伦的心思很细腻，第一时间察觉到了洛蕾姬需要什么。

　　不是物质，而是心灵。

　　只要亚伦能去多陪陪她，或者她过来陪陪亚伦，就算一句话都不说，洛蕾姬也会很满足。

　　制造了那么多的灾难，掌控了无数岁月的世界，甚至成为了复仇者，甚至产生了厌世的想法，可到头来，洛蕾姬想要的，却只是这么简单。

　　不为别的，只因有他，足矣！


第六百五十三章 三大洪流

　　“哇～～～”

　　“提督好厉害。”

　　“竟然连那位大人都……”

　　此时此刻，这间总统套房的门外，一堆舰娘们正非常没有形象的堆在那里，又是透过门缝，又是贴着耳朵的，想要获取更多的信息。

　　“呀咧呀咧。”

　　長门倚靠着墙，看着她们的反应，按理说，身为提督的秘书舰，長门是要让她们保持好自己的形象的，可问题是，就算是她也对立面所发生的事，非常的敢兴趣，若非实在碍不住脸面，長门估计自己也会如同她们一般，去偷听。

　　“还真是了不起啊。”小猫说：“听说那位，可是所有舰娘的创造者，而现在……”

　　小猫示意了下自己和長门：“跟我们一样，落在了提督手里。”

　　洛蕾姬是怎么样的存在？

　　整个世界文明的起源，掌握着所有的技术，是科学定义上最终极的BOSS，同时，还是几乎所有舰娘的创造者，舰娘之母。

　　可以说，她即便不使用洪流的力量，甚至不是洪流，她依旧是全世界最聪明的人。

　　这一点，同欧皇和亚帝，有着最本质的区别。

　　至少在历史上，洛蕾姬其实很少动用洪流的力量，或许在她的潜意识里，洛蕾姬依旧认为自己是一个人类科学家，所以能够用科学技术解决的事情，没有必要动用洪流。事实上也是如此，洛蕾姬单凭自己的技术和智慧，就已经能够做到所有事情了，哪怕如今洛蕾姬失去了洪流的身份和力量，她依旧还是她，还是无敌的。

　　所以，有着舰娘之母这么个头衔，带来的结果就是，凡是亚伦的舰娘，都对她有着那么一丝莫名的好感。

　　换言之，就是讨厌不起来。

　　当然，也并非任何一个舰娘都是如此，至少恢复过来的原型企业，从最古时代遗留下来的狮姐，然后是有些特殊的長门、小猫和黎姐等，其她的，大部分舰娘都与洛蕾姬有着一定的关系，这也是为何，之前洛蕾姬能够操控那么多舰娘的原因。

　　不过现在有些不同了，那就是，洛蕾姬对于舰娘们的掌控能力，已经不存在了。

　　为什么？

　　因为最先设置在她们身体中的控制因素，已经随着一次中破，彻底消失了，也就是说，洛蕾姬永远都无法再操控她们了。

　　可即便如此，当一位舰娘站在洛蕾姬面前的时候，她依旧会感受到发自本能的敬畏，不是恐惧，而是一种血脉相连的感觉，因为在舰娘创造技术的理论上，她们的血统都是从洛蕾姬那里开始的，即以洛蕾姬的基因为原型，开始拓展和进化出来的，所以哪怕说洛蕾姬就是她们的祖先也不为过。

　　“咳咳。”

　　正在这时，黎姐出现在了舰娘们的身后，而在她身旁，安姐姐和白唔惜正饶有兴致的站在那里，打量众人的这一偷窥行为。

　　“各位。”黎姐说：“请回到各自的岗位上。”

　　“是。”

　　“马上就去！”

　　“金刚要去打猎了Desu！有人一起吗？”

　　“我！”

　　“我也去。”

　　“加我一个。”

　　几乎是在一瞬间，所有舰娘都跑了个干净，至于長门和小猫，后者是走的非常干脆，完全没有政治素养的小猫对自己的定位，仅仅只是亚伦的先锋大将而已，这一点，長门可比她有用多了，只是现在的状况，显然不是長门这么一个小小的秘书舰能够参与进去的，所以在离开前，長门给了黎姐一个“辛苦了”的眼神，而黎姐，也朝她点了下头。

　　“好了，人都离开了，请两位进去吧。”

　　“啊，麻烦了。”白唔惜微笑道：“不过刚刚那些孩子，真可爱呢……”

　　白唔惜是个很温柔的人，而且不存在种族歧视，无论是谁在她面前，她都会一视同仁，所以在亚伦家的舰娘中有着不低的人气，特别是那群吃货，更是彻底沉沦在了白唔惜那神乎其技的手艺里，不可自拔，反正基本上只要是认识白唔惜的，见了面，那一声“白姐姐”是逃不掉的，而且绝对发自真心。

　　不过，站在白唔惜身旁的这位嘛……

　　“小黎。”安姐姐有些苦恼的说道：“我们都是家人，不用这么生分吧？”

　　黎姐没有多说，她跟安姐姐其实并非有什么矛盾，只是害怕她会抢走自己的弟弟罢了，说她是吃醋也好，像护食的猫咪也罢，反正黎姐是绝对不会再欧皇面前放松紧惕的：“请进吧。”

　　“真是的。”安姐姐有些不满的撇嘴道：“我有这么讨人厌吗？”

　　“反省啊，反省……”

　　“喂，死兔子你说什么呢？”

　　“说什么？我有说什么吗？”白唔惜摊手道：“我可什么都没说，不像某的人，连亲孙女都不搭理。”

　　“你这家伙……”

　　白唔惜天生与安姐姐不和，特别是每次嘲讽，都能准确的触及安姐姐最不爽的地方，可偏偏，她又没有能够发脾气的对象，黎姐是她孙女，疼爱还来不及呢，白唔惜的话，又是她妹妹，虽然这个妹妹，特别的不讨人喜欢，可即便如此，安姐姐也不会对白唔惜做什么，还是那句话，安姐姐对家人，没辙！

　　“要打架吗？！！”

　　所以到了这个时候，安姐姐也开始了嘴炮战。

　　“谁怕谁啊。”白唔惜可不虚区区欧皇，的确比真正的力量，白唔惜估计被她吊着打，但如果不使用洪流，以白唔惜的武艺，让安姐姐双手双脚，用头也能撞的她怀疑人生。

　　“哼！”

　　显然，安姐姐也知道这一点：“整天只知道打架的野蛮人。”

　　“喂，我说是你先提出来的吧？”

　　“亚洲土猴子。”

　　“蛤？！”白唔惜：“欧洲白皮狒狒！”

　　“好了好了好了。”亚伦也撑不住了，连忙推开门，然后一手牵起一个，直接将她们给拉进了屋子：“两位都少说一句，冷静，冷静啊。”

　　再加上黎姐，四位绝色美人，一时间，让亚伦有些不知道该说什么好。

　　当然，亚伦不可能有那方面的想法，事实上，比起那种所谓的左拥右抱，下跪上浪的人生赢家，亚伦其实还是有些虚的，毕竟，谁叫在场的不是姐姐，就是姐姐呢。

　　在这里，亚伦怎么都是最小的那个。

　　“啊咧咧。”洛蕾姬看到亚伦苦恼的表情，连忙打趣道：“怎么怂了，之前欺负我的时候，你可不是这样的呢。”

　　“洛蕾姬老师……”

　　“现在是三姐了！”

　　亚伦：“……”

　　“三姐什么的，这我可还没认同啊！”安姐姐一把将亚伦给拉到了身后，然后俯视着洛蕾姬：“你说你之前都做出那种事了，再跑过来认亲，是不是有些过分啊？”

　　的确，安姐姐对待家人，都是很友善的，可这并不意味着，家人犯了错，她身为家中大姐头，怎么也要梳理一下威信的吧？

　　“嘛，别这么小气嘛。”洛蕾姬无所谓的摆手道：“我怎么说也帮过你的忙，至于后面，一点小事不是吗？”

　　“不要吵，不要吵。”

　　亚伦再一次的来劝架，不得不说，亚伦的地位，还真的是很有意思。

　　首先，安姐姐希望得到一个同为洪流，又有血缘关系的家人，于是有了教皇计划，而结果，亚伦的出现，戳中了安姐姐的萌点，从此一发不可收拾，对亚伦宠溺的一塌糊涂；然后，白唔惜曾经犯下过巨大的错误，因此有了心理阴影，从而想要一个弟弟，所以亚伦这位第四洪流的出现，也恰好符合了白唔惜所想要的救赎，因此对什么都顺着亚伦，在他面前乖巧如一只萌萌的小白兔，更何况，白唔惜已经将自己的一切都给了亚伦，如果说安姐姐是不会同亚伦意见相驳，那白唔惜，就是真正意义上的不敢了。

　　她是亚伦的妻子，面对一家之主的亚伦，在心态上，就软了很多。

　　最后，洛蕾姬。

　　对诺哈的感情，为了让诺哈回到自己身边，她几乎是把自己给逼疯了，而当洛蕾姬怎么也不能让诺哈亚克复活后，在绝望中，她诞生了自杀的想法。

　　这份沉淀了无数万年的感情，几乎成了洛蕾姬活着唯一的信念，而现在，当亚伦与诺哈重合，洛蕾姬的这份感情自然也到了亚伦身上，再加上心防已破，洛蕾姬是无论如何也逃不出亚伦的手心了，嘴上虽然说着“才不会被你攻略”这样的话，实际上，从身心到灵魂，没一处地方，不沦陷在亚伦手里的。

　　第一洪流，欧皇那无人可比的绝对强大，第二洪流，白唔惜那超乎想象的恐怖力量，第三洪流，洛蕾姬那不可思议的终极智慧。

　　同她们相比，亚伦虽然也是洪流，可……

　　貌似也就那样，虽然也很强大，强的不可思议，但，就怕货比货啊，跟三大洪流相比，亚伦这弟弟，还真的是名副其实的弟弟！

　　完全没有可比性！

　　当然，这是亚伦想错了，事实上，三大洪流的确强大无比，可最强大的，却是第四洪流。


第六百五十四章 已经，都结束了吗？

　　永生是每个人的梦想？

　　这话之所以被认为是对的，仅仅是因为大家都会死，可反过来说，如果有一天，每个人都不会死了，也许那个时候，死亡，就成了每个人的梦想。

　　而人类，就是这样的生物。

　　他们渴求一切没有的，却对他们所有的，不屑一顾。

　　洪流原本是世界伟力，它没有感情，也不可能跟人类一样用理性去思考问题，它存在的意义，仅仅是用不可逆的恐怖力量，将世界推向前方，直到世界彻底毁灭。

　　只是现在，洪流被变成了人类，拥有了人性。

　　这是一项科研成果，它来自于诺哈亚克的假设，一个让世界永远不会毁灭的假设，那就是当毁灭世界的洪流拥有了人性，它，还会毁灭人类吗？

　　诺哈亚克希望用这种方式，拯救人类，并开始了实验，只是在实验之前，诺哈为了以防万一，创造了洪流的弱点，或者说，一旦实验失败，那个由洪流变作的人失控的时候，该如何约束他？

　　这就是亚伦，也即是可以掌控前面三大洪流的第四洪流。

　　“被我掌控的意思是说，我的话。”亚伦看着三女，问道：“你们都会听？”

　　“当然会听。”

　　安姐姐一把抱住了亚伦，感受着手臂上传来的柔软触感，亚伦尴尬的说道：“安姐太近了，太近了啦。”

　　这种掌控，并非字面意义上的控制、命令，而是如同命运一般，就像现在的亚伦，攻略了安姐姐、白唔惜和洛蕾姬，让他成了三人的纽带，毫不夸张的说，如果现在亚伦说一句话，她们必然会发自内心的听从，不是什么强制命令，只是因为如今的亚伦，已经成了她们存在的意义。

　　三人活了那么久，生命，权利，力量，对她们来说，其实毫无价值可言，她们想要的是一个能够托付的人，不只是男女之爱，还是一座避风港，一片能让人安心的桃源乡。

　　而没有了亚伦，三人也就失去了活着的价值。

　　“只要是亚伦你想要的，我都会给你。”安姐姐说着，还用透着柔情的眼神暗示亚伦：“真的，什么都可以哦……”

　　黎姐在一边看着亚伦被安姐姐抱住，那眼神，真的是越来越危险：“不要脸的女人！”

　　“不要这么说嘛小黎。”

　　安姐姐说着就想要把黎姐也一起抱过来，可后者怎么可能会愿意，连忙闪开：“谁是你的小黎啊，给我离我家亚伦远点，你个臭老太婆！”

　　“老太……”

　　安姐姐眼角抽搐：“这个臭丫头！！”

　　如果可以的话，安姐姐真想把黎姐拖过来，按在膝盖上，然后狠狠打她的屁股一顿，让这丫头在亚伦面前这么说她。

　　“亚伦酱。”可安姐姐是谁，欧皇啊，怎么可能被这么几句话打击到，只见她一转头，直接将整个人都贴到了亚伦怀里：“小黎这么说我，奶奶好伤心的说，抽泣，抽泣……”

　　“额……”

　　这也太假了吧。

　　话说安姐姐什么时候是这种设定了？

　　她的人设不是霸气侧漏的欧皇？

　　亚伦：“呵呵呵，那，那什么，白姐！”

　　就这么跟安姐姐玩暧昧，亚伦还是有点虚的，所以立刻拉过了白姐姐。

　　再怎么说也是跟亚伦有过亲密关系的人妻亚帝，面对想要勾引自家小亚伦的不要脸欧皇，白唔惜立刻开始宣誓自己的主权：“你个海豹发什么春啊，不知道你们什么关系吗，是奶奶就好好的当奶奶，还跟小亚伦揉揉抱抱，好意思吗？”

　　“你羡慕啊？”

　　“我？我羡慕？”白姐姐对某叫嚣的欧非狒狒表示不屑：“我可是跟小亚伦哗过了哦。”

　　“哗……”

　　安姐姐是知道这事的，可看到白唔惜那副赢了的得意模样，她觉得自己整个人都不好了：“能把这种事挂在嘴边，还很自豪的说出来，亚洲土猴子，你还能再不要脸一点吗？”

　　可叹她堂堂欧皇，为什么会是亚伦的奶奶啊！！

　　要是姐姐该多好，要是姐姐的话，就可以快乐的哗哗哗了！

　　再看白唔惜那优越感十足的眼神，安姐姐顿时觉得这家伙比小黎更应该被打屁股……

　　“小亚伦。”安姐姐撒娇道：“难道奶奶不好吗？”

　　“好啊。”

　　安姐姐眼睛一亮：“那……”

　　“可再好也是奶奶啊！”

　　“咔擦！”

　　好吧，这一刻，安姐姐感受到了来自世界的恶意，果然世界什么的，还是毁灭掉好了。

　　“咳，那个。”亚伦悄悄对安姐姐说道：“下次有空，我们再一起喝酒吧。”

　　安姐姐看着亚伦：“喝酒？”

　　她想到了那晚……

　　忽然，安姐姐露出了灿烂的笑容：“嗯，一起！”

　　至于喝酒以后会发生什么事，这个亚伦就不知道了，不过应该不是什么坏事吧，最多也就是喝个酒嘛，醉了嘛，然后……

　　啊哈！

　　亚伦表示自己什么都不知道。

　　“真好呢。”洛蕾姬：“都这么会玩。”

　　至于黎姐，那是怎么看安姐姐怎么不爽，但对洛蕾姬和白唔惜却是没什么不好的想法，毕竟亚伦已经有那么多舰娘了，再征服两个大佬，黎姐反而觉得这是亚伦有本事，但欧皇不行，黎姐讨厌她。

　　无关什么理由，反正黎姐就是讨厌她。

　　不过，在亚伦的调节下，安姐姐、白唔惜和洛蕾姬之间的矛盾，却是被化解了，虽然白唔惜依旧与安姐姐斗嘴，洛蕾姬一如既往的腹黑，变着法子的挑起两人的争端。

　　可至少不会像之前战斗时那样，再打起来了。

　　“话说，小亚伦。”洛蕾姬捂嘴笑道：“如果安和白唔惜一起掉进海里，你会先救哪一个啊？”

　　“嗯？”

　　“哎？”

　　这一刻，安姐姐和白唔惜立刻停止了斗嘴，然后将目光放在了亚伦身上，那炽热的视线，几乎要把亚伦融化。

　　融化个毛线球啊！

　　堂堂洪流，掉进海里，那又怎么样啊？！

　　难道洪流还能被海水给呛死吗？

　　你仿佛在逗他笑！

　　还有洛蕾姬，能不能不要这么唯恐天下不乱啊，不就是看光了她，又擦拭了那里吗，亚伦又没做什么，而且大家还是自愿的，好吧，想这些，亚伦也觉得自己有点人渣了，那可是女孩子最重要的地方，怎么可以随便被人触碰，所以对洛蕾姬时不时的给自己下绊子，亚伦也忍了。

　　“这个嘛。”亚伦：“我可以把海水抽干，然后一起救。”

　　没想到吧！

　　亚伦挑衅的看了眼洛蕾姬：“我还能这么玩！”

　　的确，很多对于普通人无解的选项，在亚伦这种神一般的存在面前，那都是小意思啦。

　　“那如果今晚上要选一个人睡觉。”洛蕾姬戏谑的说：“你会选谁呢？”

　　“噗～～～～”

　　亚伦觉得，如果可以的话，他一定会选洛蕾姬，然后操哭她，让她知道，什么叫一家之主的满满威严，看她以后还敢不敢这么跳！

　　“唰！”

　　又是两道目光，可这次的套路亚伦却不吃：“安姐姐是奶奶，我怎么敢有非分之想。”

　　“那就是！”白姐姐对着亚伦眨了眨眼。

　　“咳。”然而亚伦却淡定的走向黎姐：“我跟姐姐已经很多天没深刻交流了，姐？”

　　“啧。”这是白唔惜。

　　“臭丫头。”这是安姐姐。

　　“失算失算。”这是洛蕾姬。

　　“行吧。”果然还是要黎姐来解围，只见黎姐微微撇过头，然后挑衅的扫了眼身后的三女：“我不是特指谁，而是你们仨，都是垃圾！”

　　一次性嘲讽三人，黎姐也真是没谁了。

　　“咳。”

　　亚伦坐在了办公桌后的位子上，然后问道：“来找我有什么事吗，三位？”

　　“不是什么大事，就是来看看你。”安姐姐随便找了个位子坐：“顺便来道个别。”

　　“道别？”

　　“也不是去什么地方啦，就是我打算回欧洲去了。”

　　“欧洲？为什么，我这里不好吗？”

　　“也不是不好啦。”

　　安姐姐表示，雾之岛的生活她不是很习惯，所以要回欧洲去，那边的环境让她更喜欢一些。

　　永生的教皇已经诞生了，以后有的是时间跟亚伦一起生活。

　　安姐姐也不是那种占有欲太强的人，她其实是个性情温和的好女人，而亚伦也不是她的宠物，还要每天都跟她生活在一块儿，亚伦是自由的，他想要做什么，安姐姐不会去干涉，因为对她来说，能够在亚伦背后，静静的看着他，安姐姐就已经很高兴了，只要亚伦幸福快乐，安姐姐就很开心。

　　不过她是洪流嘛，真要有需要了，只要亚伦一句话，她下一秒就能出现在亚伦面前。

　　“蛤？”

　　黎姐不疑惑的看着安姐姐：“你这么好心？”

　　“呀咧呀咧，我在你眼里到底是怎么样的大魔王啊。”安姐姐无奈的说道：“小黎你这么看我，奶奶真的好伤心的说。”

　　“假惺惺。”

　　“姐～”亚伦抓了抓黎姐的手，黎姐也知道自己说的过分了，倒是也说了句好听的：“知道了，老太婆！”

　　“嗯？”

　　“下次有空。”黎姐的声音越来越小：“我会回去看看的。”


第六百五十五章 有史以来最强大的宪兵队

　　听黎姐这么说，安姐姐笑了，虽然黎姐没有直接原谅她，但至少已经有些接受她了，对安姐姐来说，这就是一个好的开始。

　　之后，安姐姐要回欧洲，白唔惜要回亚洲，洛蕾姬则在雾之岛内特制的实验室里工作，当然，对外的说法是，洛蕾姬需要被看管起来，毕竟她可是差点毁灭了世界的大魔王，真要是一句话就赦免了，那未免太过专横，对外上也不怎么好看。

　　但亚伦做事，从来都不看别人脸色，洛蕾姬说是由亚伦亲自看管，可实际上，她其实是很自由的。

　　洛蕾姬是舰娘之母，舰娘们又怎么会伤害她，所以在日常上，洛蕾姬的工作是在雾之岛实验室里，开发一些亚伦所需要的黑科技，工作结束了，就是跟舰娘们生活在一起，而亚伦对科研也很有兴趣，所以空下来的时候，亚伦也会找到洛蕾姬，要么询问她一些技术上的问题，要么就是两个人一起开发新的黑科技。

　　日子简单平淡，可洛蕾姬却非常的开心，仿佛诺哈又回到了她的身边。

　　洛蕾姬本就是宅女性格，跟北宅有的一拼，对她来说，世界之大，不过亚伦左右，除此之外，洛蕾姬也将亚世界那些被诅咒成了污染种的人类，进行了解放，让他们安息了，彻彻底底的获得了宁静。

　　各地的元帅虽然交了权，可亚伦一个人真管理不了那么多的地方，因此元帅之位依旧保留，只是从原先的各自为战，变成了统一的整体，以后也就不会再有矛盾和战争了。

　　舰娘是一种非常优秀、完美的生命，洛蕾姬创造了她们，最初的目的，是为了实现诺哈亚克的方舟之梦，也就是带领人类，走向新生。

　　她们善良，美丽，性格各异却又对提督忠贞不二。

　　洛蕾姬并没有取消亚世界的舰魂之海，反而在事后，往里面存放了大量的原始舰魂，这些舰魂虽然都是无名舰，可除了战力无法同那些史诗舰娘相提并论外，与她们的区别并不大，甚至里面还会出现漂亮到不像话的舰娘。

　　战争年代已经结束，新的时代即将到来。

　　舰娘不再是兵器，而是人类生活的一部分。

　　亚伦与元帅们提出了新的政策，那就是鼓励人类加入海军，然后通过正规的学习成为提督，而只要你从提督学院毕业，就能够获得一次免费建造的机会，虽然史诗舰娘都到了亚伦的手里，但对提督们来说，史诗与否，也不过是一个名字的事情。

　　他们从建造装置里得到了自己的舰娘，也许傲娇，也许元气，也许温柔体贴，也许野蛮任性，但随着提督亲自为初始舰取名字的那一刻起，他们的命运便彻底交织在了一起。

　　无名舰的战斗力有极限，只能达到S级。

　　但在强大的深海几乎都被亚伦给清扫一空的当下，新生的深海其实已经越来越少了，唯一可以算作人类敌人的，也只有那些从海洋生物接触污染物而异变的海兽。可这些海兽的实力，本身就有所限制，它们又不是洛蕾姬亲自改造出来的生化武器，只是一些动物变异的产物，这样的实力别说S级舰娘，就是B级舰娘对付都绰绰有余，而即便是强大一些的海洋物种，比如鲸鱼，鲨鱼，深海章鱼等等，有A级舰娘出动，也足矣应对。

　　亚伦希望用舰娘的纯洁来慢慢的稀释人类的劣根性。

　　当越来越多的人类成为了提督，拥有了他们的无名舰，然后为其取名，从而相伴一生，也许在那以后，身为提督，他们会拥有更多的舰娘，但最后的结果，必然是娶妻生子。

　　女儿是后裔舰，要么成为舰娘，要么，就是变成女性提督。

　　至于男孩，由于母亲是舰娘，因为这份混血，他们不会再跟舰娘产生排斥，毕竟从血缘上说，他们其实也拥有了舰娘的血统。

　　这样一来，良性循环，也许到未来的某一天，这个世界只会以职业区分彼此。

　　舰娘（无论是无名还是后裔舰），提督（舰娘、后裔舰的儿子），又是舰娘又是提督（舰娘、后裔舰的女儿），而到了这个时候，人类的基因里，将会被写入舰娘的优点，当然，亚伦无法否定人类的劣根性，有野心，有欲望，有嫉妒，这些不好的，在亚伦看来，其实也没什么不好。

　　人类是多感情的生物，相比之下，舰娘就显得太过单纯，所以，舰娘也需要通过人类来弥补不足，毕竟这是一个社会，不能只有红色，蓝色，橙色，这些漂亮的颜色，有些时候，还需要一些棕色，黑色，深蓝色，这些不太亮眼的颜色。

　　当然，一切都有底线，任何人，任何事不能太过分，所谓物极必反便是如此。

　　因此，亚伦开始大力支持一个机构的扩张和建立，这个机构完全由舰娘构成，没有后裔舰，也没有人类提督，她们奉行着绝对的纯真，支持合情合理，打击越界违规。

　　这个组织，就是宪兵队！

　　亚伦给了宪兵队非常巨大的权利，她们就像是督查大军，可以强势审核、监督每一个镇守府，甚至每一位提督和舰娘（包括后裔舰），且宪兵队只对亚伦负责，由世界总元帅的舰娘们亲自管理。

　　至于宪兵队的成员……

　　黎姐、兴登堡、狮、胡德、莉莉安、皇家方舟、维内托、金刚、比叡、雾岛、翔鹤、榛名、陆奥、小猫、提尔比茨、纳尔逊、罗德尼、大和、武藏、信浓、神乐、加贺、瑞鹤、飞龙、苍龙、天城、雲龙、葛城、蒙大拿、小欧、大凤……

　　看到这个阵容，如果你还有勇气反抗的话，那亚伦只想说一句，欢迎你来作死。

　　宪兵队的直属上司，也就是管理层，那些干部、领导，全部都是亚伦的舰娘。

　　未来的世界，已经不再需要她们与深海战斗了，因为所有的深海都已经被亚伦恢复成了舰娘，而深海的存在，与其说是舰娘的敌人，不如说是另一种形态，类似于狂化的战斗形态。

　　洛蕾姬已经研制出了让舰娘在达到一定程度后，自由控制深海化的力量。

　　而想要掌控这种能力的前提条件，就是得拥有S级的战力，不过，对那些无名舰娘来说，即便是深海化了，也不过是属性和肉体力量大幅度的增长，洛蕾姬根据实验数据得出的结果是，S级舰娘深海化后，属性会暴涨为原先的五倍，当然消耗方面也是原先的三四倍，而且无名舰娘哪怕深海化了，也不会得到如同蛋糕酱那样的深海核心能力。

　　按照洛蕾姬的说法，核心原本就是有限的，且无法创造出两颗一模一样的核心，而在当下的时代，核心要么是被一些亚伦所认识的无名舰娘所拥有，要么就是被他的舰娘所得，如果洛蕾姬不再开发全新的改造核心，那么无名舰娘们是无法得到能力的，至于深海化后想要拥有特殊的能力，大前提就是你必须是史诗舰娘。

　　毕竟在原先的四方深海里，拥有能力的也都是智慧型深海和狂暴型深海，普通的深海，哪怕再优秀也不可能拥有深海核心能力。

　　此外，洛蕾姬也说过，深海化后的模板，也就是深海栖舰的种类，也是洛蕾姬一手创造的，普通深海的模板，哪怕是不同舰娘深海化，其结果也是一样的，最多外貌有差异，而智慧型和狂暴型深海的模板，则是每一个一种。

　　可还是那句话，不同模板代表不同能力，而模板都是独一无二的，如果洛蕾姬不创造新的深海模板，那深海核心能力，也是独一无二的。

　　四大洪流已经不再使用自己的力量，各地的元帅们也纷纷隐退，过上了平静的生活。

　　亚伦的舰娘们太过强大，所以不再参与高强度的战斗，就跟之前说的一样，她们组成了宪兵队的高层，并召集那些有志向的舰娘们加入其中，然后进行全世界范围的监督和考察。

　　黎姐是宪兵队的最高负责人，虽然她在本质上说也是后裔舰，可作为欧皇后裔，又是亚伦的亲姐姐，再加上亚伦的提督网络与黎姐共享，姑娘们是亚伦的舰娘，可变相来说，也是黎姐的舰娘，所以黎姐是舰娘，是欧皇后裔，还是提督，就这三重身份，亚伦的舰娘们就对黎姐服服帖帖。

　　只是，同宽厚的亚伦不同，黎姐一直认为，亚伦所倡导的提督扩张法存在着一定的缺陷，不能将门槛设的那么低，但亚伦只表示，总要给人家一些机会嘛。

　　黎姐劝不动亚伦，只好在监督方面提升力度。

　　也因为这件事，让宪兵队成为了提督界最恐怖的存在，一度让无数提督闻风丧胆。

　　但结果也是极为感人，通过黎姐的地毯式搜索，还真的被她们发现了很多不良提督，有的对舰娘实施监禁，有的则喜欢虐待舰娘，更有甚者，思想严重有问题，竟然猥亵幼女！


第六百五十六章 驱逐舰赛高

　　“萝莉怎么了？喜欢萝莉有错吗？”

　　“就是！就是！男人变太有什么错，提督不变太，那还是提督吗？！”

　　“啊啊啊！我忍不住了！！”

　　“萝莉赛高！！！”

　　监禁和虐待舰娘的提督，被黎姐剥夺了提督身份，并关进了监狱进行服役，不过就跟亚伦的舰娘对亚伦一样，舰娘对提督是绝对忠贞的，而且宪兵队毕竟是外人，就算那些舰娘被自己的提督欺负了，她们依旧爱着自己的提督，嘛，可能这就是所谓的扭曲的爱吧。

　　对此，黎姐也不能太狠，毕竟这些舰娘也是无辜的，让她们抛弃自己的提督，这不相当于逼她们去死吗？

　　所以黎姐还是进行有期徒刑为主，回炉重塑为辅的判处。

　　一方面安抚那些无辜的舰娘，让她们抱着念想，回到镇守府继续过自己的生活，另一方面，则严加管教牢里的变太提督，必须纠正他们这种奇怪的癖好，反正提督因为网络以及舰娘契约，寿命大大增加，长寿的活个两百岁都没问题，关个七八年，如果能够拯救一个提督的人生，黎姐觉得还是很值得的。

　　然而当那些失去了提督的舰娘，用可怜兮兮的目光求到宪兵队，特别是被黎姐那一句“我拒绝”吓哭的时候，黎姐总觉得自己像传统勇者游戏里的大魔王一样，而且还是无论如何都推翻不了的究极大BOSS。

　　不对，黎姐应该是GM，她是开挂的！

　　至于萝莉控……

　　“其实我觉得，爱不分年龄嘛。”

　　“唰！”

　　黎姐转过头，看着说出这话的長门，差点忘了，舰娘里也有一只不得了的萝莉控。

　　宪兵队不是一家之言，黎姐虽然是总司，但下面还有主司团，再下面还有众多的分部长和队长，所以在审判问题上，是要进行投票的，主司团的成员自然是亚伦的心腹们，比如最近无所事事的長门，比如不知道该干什么的加贺，很跳的“半藏猿”瑞鹤，以及情商一直不是很高的罗德尼和懒的再也红不了的北宅。

　　当然，最后那个，是亚伦强塞给她的，否则北宅真的要与天同寿了。

　　怎么说？

　　你知道她已经修了几天的仙了吗？

　　亚伦还记得为了情北宅出山，特地找了金刚四姐妹，那真的是，惊天动地拆迁办，横扫域内城管军，亚伦没见过亚洲白姐姐所说的两大独立兵团，但那场面，亚伦觉得应该不遑多让吧。

　　北宅当时就是被金刚给夹着出来的，这一幕被俾斯麦和小猫看到了，差点没引发双猫一宅三姐妹，同四傻集团展开放学后别走事件。

　　不过，自从金刚学会了洪流之力，她的奥拉文几乎已经没有弱点了，真要是发生了放学后别走事件，那这事件，还真有可能演变成系列，叫做“有本事这一周放学后都别走”事件！

　　好吧，开个玩笑，言归正传。

　　“不就是喜欢驱逐舰娘嘛，难道爱也有错吗？”

　　听着長门义正言辞的为那些变态提督辩驳，黎姐觉得自己更加头疼了：“你这家伙……”

　　能不能看清楚状况啊。

　　你到底是萝莉控，还是宪兵队司长啊？

　　还有你那看着萝莉还要捂着鼻子是哪样，以前的長门不是很高冷的吗，可这才多久没见，你到底是觉醒了怎么样的污秽本质啊？！

　　“你看她们那娇润柔软的弱小身躯，泪花婉转的凄美眼神，当她们抓住你的手，紧抱你的腿，死扯你的衣服不放的时候，大姐头您就没有一点怜悯之心吗？！”

　　長门斥责黎塞留的无情，更是不能接受自己所心爱的萝莉和幼女，竟然受如此煎熬。

　　所以長门决定！

　　“大姐头，咱们再把那些人渣提督关久一点吧！”

　　没错，这才是長门，这才是萝莉控门的真面目，为了能够感受更多萝莉的撒娇、卖萌、哀求，她已经不惜做到这种地步了。

　　身为一个天性纯良的舰娘，長门啊……

　　你干的真是太棒了！

　　“唉。”

　　然而，一旁正拿着照相机拍照的塔什干，无奈的叹了口气，塔什干并没有萝莉控的癖好，她充其量也就是个不喜欢穿内内的真空党罢了，不过，正是因为自己的秘密被長门所发现，导致塔什干不得不成了一个专业的跟拍，专门在那些萝莉可怜兮兮的祈求長门的时候，拿下最美妙的瞬间。

　　“嗯，不错，真不愧是塔什干。”

　　对于塔什干的摄影技术，長门还是很佩服的：“真不愧是我呢，竟然可以挖掘出你这样的潜力股，嗯，好好干，等过段时间，我就会把你的真空照销毁了。”

　　“求你快点销毁啊混蛋！”

　　哪有舰娘会干出这种事的啊？！

　　该说長门就是那种连舰娘常识都无法束缚的变态了吗？

　　“那个，可不可以先把照片还给我啊？”不穿内内，还被强行要求摆各种Poss的照片，塔什干觉得这肯定会成为自己一生的耻辱，可偏偏，眼前的人是亚伦的心腹，長门第二魔王！

　　当然，第一魔王是黎姐，她无可超越的存在。

　　“長门你真是够了……”黎姐就坐在旁边，看着長门在那里欣赏各种姿势的解锁，哦，有些夸张了，这里只是小萝莉在以三百六十度无死角卖萌而已：“你要是再这样，我就要向亚伦弹劾你了。”

　　“弹劾我什么？”長门一愣，对黎姐，她还是蛮惧怕的：“我宪兵队的工作还是做的很好的吧？”

　　“这点我承认。”

　　長门的确是非常了不起的人物，将宪兵队打理的井井有条，要是没有萝莉控这一点，她简直就是完美的上司，最最优秀的大姐姐了。

　　可惜，为什么会是个萝莉控呢？

　　“我要弹劾的，是你每周去舰娘学院给小丫头们上课的机会。”

　　“哗啦啦。”

　　長门手里的照片落了一地，只见她整张脸都白了：“我以后再也不干了，大姐头，就饶了我这一次吧！”

　　堂堂長门，高冷黑长直女王，没想到，竟然可以为了幼女做到这种地步！

　　雾之岛舰娘学院里的丫头们，那都是亚伦的驱逐，好吧，亚伦自己也是一个萝莉控，正所谓上梁不正下梁歪，黎姐已经不是第一次注意到，亚伦和長门偷看驱逐舰换衣服和上游泳课的情况了。

　　至于为何驱逐要上游泳课……

　　当黎姐询问的时候，亚伦表示，这是要让驱逐舰们学会如何在困境中生存，毕竟要是她们的驱动装置被打爆了，人不就掉进海里了吗，这个时候如果舰娘不会游泳，那可是很危险的！

　　一本正经的说着私心满满的话的亚伦，黎姐已经不知道该说什么了。

　　“没错没错。”

　　“没错你个鬼啊！”对着点头的長门，黎姐都不知道该怎么吐槽这两个家伙了。

　　不过亚伦萝莉控，这也是没办法的事情，毕竟男人嘛，有点小爱好，不是很正常的嘛，人无完人，亚伦都这么努力工作了，喜欢萝莉和幼女，怎么了嘛！

　　至于偷看洗澡，这当然也是没办法的事情了！

　　谁叫萝莉，不能推呢……

　　就算是牲口如亚伦，他也不会对可爱的驱逐舰娘们下手的，至少亚伦无法跨越自己的底线，而这种压抑，也最终导致亚伦做出了跟長门一起去偷看驱逐舰换衣服、洗澡等事情的结果。

　　黎姐至今还记得，亚伦第一次带長门回家时的场景。

　　“長门，你以前不是这样的？”

　　然而听到黎姐这句话，長门正经的说道：“不，我觉得自己第一次见到提督的时候，就已经有了感觉。”

　　那是萝莉控遇到萝莉控，才有的心动！

　　没错，就是萝莉控之间的惺惺相惜，让两人在第一次见面时，便签订了契约，开始了他们的旅途！

　　“给观众道歉啊你个萝莉最棒门！”黎姐拍桌子了：“谁想看两个萝莉控开始的故事啊！”

　　这就是宪兵队的日常故事，几乎每天都会上演一次，而且是以各种形式上演，期间会出现北宅被各种强迫性锻炼身体，结果便是小猫和俾斯麦表示老师你训练的好，赤裸裸的卖了自家妹妹，还有瑞鹤与加贺条件反射型互怼，最后证明瑞鹤就是只菜鸡，哪怕走廊相遇，下意识的挑衅一句，也会被加贺各种姿势吊打。

　　除此之外，宪兵队里还有很多重巡和轻巡，因为亚伦的地位太高，世界上再也没有了敌人，宪兵队作为绝对性的提督管理部门，可以说，只要是亚伦的舰娘，那都是宪兵队的后备成员。

　　曾经有着四杰之称的莉莉安，现在也已经弃武从文，哦，应该是放弃提督的职业，当了舰娘。

　　虽然偶尔还会客串一下提督，但大部分时间，都跟亚伦家的舰娘过着差不多的日子。

　　不过最近莉莉安似乎找到了闺蜜，哦，就是衣阿华四姐妹，自从第一次在居酒屋里，大晚上没事做拼了酒以后，她们五个，已经怼上了。

　　不过莉莉安的酒量，真的是……

　　相当了不起啊，就是亚伦第一次听到的时候，也是被吓了一跳，这家伙，真不是一般能喝。


第六百五十七章 钓鱼翁的真实身份

　　“啊哈哈哈～～～”

　　居酒屋里，只穿着内衣的莉莉安一脚踏在柜台上，俯视着被高浓度燃料给放倒了的衣阿华四姐妹：“你们四个渣渣，能打有个屁用，四个绑一块都不是我的对手！”

　　“区区衣阿华级。”莉莉安也到了极限，从柜台上倒了下来，落在了声望女仆长的怀里，嘴里还喃喃说着：“不过如此，不过如此……”

　　反击和声望如今已经成了雾之岛的专属女仆，专门组建女仆团，不得不说，舰娘这种拥有超凡体力的生命，成了女仆以后，那真的是，太赞了！

　　那或雪白或纯黑的吊带丝袜，黑白相间的褶皱连衣裙，还有那张远超人类的美丽脸庞，配上羞答答的“主人，欢迎回来”。

　　头一次，亚伦觉得自己的人生，竟然可以这么的腐败！

　　可惜亚伦大部分时间都耗费在了工作上，起早贪黑，很少离开自己的办公室，否则这样的美妙景色，真是让人流连忘返啊。

　　“莉莉姐，又喝成这样啊？”

　　亚伦无奈的看着被声望公主抱的莉莉安，莉莉安和黎姐她们，都是居住在亚伦所处的总督府内的。

　　总督府的占地面积很大，虽然比之大和旅馆，在奢华程度上要差很多，但就可以容纳的舰娘，却是能够碾压大和旅馆，再加上地理位置就在中央港口处，就风水上说，这里才是星月型雾之岛的中心。

　　亚伦走到莉莉安身旁，伸手抚了抚她细腻的脸庞，虽然不像黎姐那样，跟亚伦朝夕相处，几乎没有分离过，但莉莉安也跟亚伦一样，是同父异母的亲姐弟。

　　若是不算舰娘因素，亚伦跟莉莉安的关系，是相当亲密的。

　　“提督。”

　　“话说舰娘是怎么喝醉的，舰娘也能喝醉吗？”

　　“是这样的，提督。”反击在一旁解释道：“对我们来说，越是高浓度的燃料，需要吸收进体内所需要的时间就越长，所以一次性灌入太多燃料的话，会让我们的行动变得迟缓，变相来说，就像是人类醉了一样。”

　　“原来如此。”

　　不过事情都是相对的，你给舰娘灌入了太多高浓度燃料，也意味着，舰娘的能量继续到了极致，其所能爆发出来的力量，会恐怖的无法想象。

　　也幸好刚刚触碰莉莉安的是声望和亚伦，声望是莉莉安的奶妈，哪怕是把莉莉安脱光了啪啪啪，莉莉安估计都不会反抗，因为她的身体会条件反射的将声望视作友方，不会发动攻击，当然，亚伦家的大部分舰娘，都算是莉莉安的友方，喝醉了也不会拳打脚踢。

　　相反，如果是一个陌生人去碰醉了的莉莉安，那真的是，会发酒疯啊。

　　至于亚伦，更不必说了，他就是莉莉安的提督，别说醉了，就是清醒着，要怎么啪就能怎么啪。

　　“亚伦酱～～～”

　　看着感受到自己，整个人都挂上来的莉莉安，亚伦也是无奈：“嗨嗨，我在我在。”

　　“好热。”

　　“哎？”

　　“好想脱衣服。”莉莉安说着，就要脱衣服，却发现身上的衣服似乎已经脱了，于是，她将手摸向了自己的……

　　“喂喂喂，这里还是外面啊，注意形象，注意形象啊喂！”

　　亚伦连忙让声望带着莉莉安回去，至于莉莉安的邀请，亚伦觉得，自己还是悠着点吧，乘人之危，不是他的本色啊。

　　男人嘛，强推才是浪漫。

　　当然，亚伦还真没试过强推。

　　“提督提督。”

　　“哦，是吹雪啊，还有夕立和时雨，有什么事吗？”

　　“提督大晚上的也出来散步吗Poi。”

　　“夕立，提督那么忙的，怎么可能出来散步嘛。”

　　“我出来，是因为有人约我来着呢。”

　　“约？！”

　　三人心里咯噔了一下，纷纷露出了慌张的神色：“提提提，提督这是要出去，约，约约会吗？！”

　　“约会？哦，差不多吧。”亚伦笑道：“说是有什么事情，不过这大晚上的，应该跟约会也差不多了吧。”

　　“那约会的人是……”

　　“啊咧咧，发现三只可口的萝莉了呢。”正在此时，洛蕾姬的声音从三个小姑娘的身后响起：“那么我们要怎么办呢，要知道萝莉的蛋白质是御姐的三倍，比起没有多少汁的幼女，萝莉更加爽口鲜嫩……”

　　“哇啊～～～”

　　三人被吓了一跳，转过头才发现是洛蕾姬，纷纷抱怨道。

　　“洛蕾姬大人！”

　　“不要吓人嘛！”

　　“什么叫没多少汁的幼女啊，洛蕾姬大人也太H了。”

　　洛蕾姬如今在雾之岛，可是非常受欢迎的，毕竟她本身就是舰娘之母，雾之岛上除了后裔舰，几乎都是洛蕾姬的造物，说白了，就是她的女儿，这女儿见到了母亲，自然是有着很高的好感度，事实上，就连黎姐这样的后裔舰，如果要去攻击洛蕾姬，都会带有很强的违和感，下不去手。

　　当然，洛蕾姬现在已经被亚伦所救赎，不再是敌人了。

　　“原来约会的人是洛蕾姬大人啊！”

　　“啊，对哦，是我呢。”洛蕾姬笑着抚摸三个女孩的头，然后对亚伦说：“亚伦酱，我们去约会吧！”

　　“别开玩笑了啦，洛蕾姬老师。”

　　师生Play，可是洛蕾姬的最爱哦！

　　亚伦跟着洛蕾姬走进了一旁的森林，而目的地，却是森林后的沙滩，当然，也没人会觉得洛蕾姬会对亚伦不利什么的，毕竟亚伦本身就是第四洪流，是超越所有生物的世界级存在。

　　只是，亚伦有些不明白，洛蕾姬这么大晚上的叫自己出来，是为了什么。

　　走在沙滩上，亚伦不解的问道：“有什么事，非要到这里说吗？”

　　“没办法啊，谁叫约你出来的人。”洛蕾姬无奈的耸了下肩，说：“非要定在这个地方呢。”

　　“约我出来的人，不是老师你吗？”

　　“是我。”

　　忽然，亚伦惊讶的看向了前方，在那里，在漆黑的夜空下，透过泛着银光的海面，亚伦以洪流的超人视觉，看到了一个背影。

　　佝偻的身躯，那熟悉的动作，还有摆放在身旁的鱼篓和手中的钓竿。

　　也是这一刻，亚伦的眼睛有些湿润了：“你还活着啊，老头！”

　　对方的身份，赫然是曾经在行走版块手中拯救了自己，然后给予黎姐和他一个安稳的家园，并且帮助他一步步成为提督的钓鱼翁，也即是太平洋总督。

　　亚伦自然不会认为钓鱼翁会伤害自己，在他看来，对方就像是自己的爷爷，乃至父亲一样。

　　如果没有他，可能，也不会有今天的亚伦了。

　　也许亚伦第四洪流的身份，依旧会有一个好的结果，但必然会经历各种磨难，甚至，会失去些什么，而如今，亚伦守护住了一切，虽然多灾多难，却能过上安稳而幸福的日子。

　　“好久不见了。”钓鱼翁的声音，比原来的，更加的苍老，而在这份苍老中，亚伦，却觉得有些莫名的熟悉：“亚伦。”

　　“你……”

　　他，这人，好像不是钓鱼翁。

　　不，不对，他就是钓鱼翁，是亚伦熟悉的那个钓鱼翁，但，不是真正的钓鱼翁！

　　没错，不是真正的钓鱼翁！

　　“你到底是。”亚伦听说过的，真正的钓鱼翁早就已经死了，而另一个人模仿钓鱼翁的外貌和习惯，扮演了这个角色将近百年，换言之，在亚伦眼中，被他视作亲人的老者，并不是钓鱼翁，而是他，一个不知名的神秘人，一个真正喜欢钓鱼，而不是已经死去的不喜欢钓鱼的太平洋总督：“你究竟是谁？！”

　　“所以我才说，好久不见了啊。”月光下，老者缓缓的转过了头，而那张苍老，却又让亚伦熟悉的脸庞，却是让他，彻底的愣在了那里：“小亚伦。”

　　“你！”

　　亚伦几乎是下意识的惊呼道：“诺哈亚克！！”

　　是的，诺哈亚克，或者说，一个跟诺哈亚克非常像，却更苍老，更憔悴的老人。

　　他的脸上布满了皱纹，特别是那两只眼睛，其中一只，竟然已经仿佛瞎了一般，只剩下了眼白，他就像是一个风烛残年的老者，在这月光下，燃烧着最后的生命。

　　“还有，洛蕾姬。”

　　老者看向站在亚伦身旁的洛蕾姬，沉声道：“对不起，让你，痛苦了那么久。”

　　洛蕾姬没有说话，事实上，在知道了老者的真实身份，以及他的故事以后，洛蕾姬，实在是找不出话来面对他了，该责怪吗，还是，为他感到悲哀。

　　“你究竟是什么人，你是钓鱼翁吗，是老头子吗，还是，还是诺哈亚克？”

　　可洛蕾姬不是说，自己是诺哈的转世吗，那为什么老头子的真实身份，却偏偏会跟诺哈长那么像，哪怕老了，亚伦依旧觉得，他就是诺哈亚克！

　　“我是诺哈亚克，但又不是他。”

　　老者的声音不大，似乎说出这些，已经耗尽了他全部的力气：“那个活在原型世界，找到了洛蕾姬的诺哈，是我的学生，是我给他取了那个名字，也是我，让他成为了你，成为了，第四洪流……”


第六百五十八章 这漫长的旅途，该结束了

　　老者，给亚伦讲述了一个故事，一个亚伦最想知道的，关于老者的故事。

　　老者叫做诺哈亚克，不是什么重名，而是，他才是真正的诺哈亚克，那个发现了洪流，创造了逆洪流的伟人。

　　他出生在一个非常混乱的时代，一个人类早已走向了太空，开始更为恐怖的战争的时代。

　　诺哈很小的时候，父母就被杀害了。

　　战火蔓延到了他的故乡，在各种武器的轰炸下，城市，家园，顷刻间化作了一片废墟，而在这片废墟中，当时只有七八岁的诺哈，被一个从战场上回来的士兵救下了，也因此，诺哈侥幸活了下来。

　　后来，随着诺哈逐渐长大，他并没有成为商人，或是战士，而是成为了一个研究者，成为了一个，科学家。

　　也是在研究中，诺哈成功的创造出来一个金属生命，而这个生命的模样，跟他死去的母亲，长得一模一样，因为他将自己的生命因子，导入了亚世界，让其在构筑身躯的同时，也拥有了诺哈自己的基因序列，而之后，他将其称为舰娘，并用古老时代，人类还没走出地球时所建造的一艘战列舰的名字，为其命名，叫做……

　　黎塞留！

　　也是从那时起，诺哈开始了他的创造之旅。

　　他不断的创造出新的舰娘，一个又一个，并将她们当做家人，保护着她们，更深爱着她们，她们就像是他的女儿，他的姐妹，他最重要的血脉和智慧的延续。

　　科学家是孤独的，但诺哈，却为自己创造了一个种族，给了自己一个在那等乱世里，如同港湾一般的，家……

　　但是，乱世毕竟是乱世。

　　到处都充满了危险，没有力量，注定只会消亡。

　　为了保护自己所心爱的舰娘们，诺哈开发出了更为强大的力量，那便是深海化，以金属生命为基础，进行堕转，在保持其思想稳定的同时，让其拥有更为爆发性的恐怖力量，除此之外，诺哈还以网络联动的方式，开发出了亚世界之门，让舰娘在除了自身外，还能够操纵数以千计的实体战舰，歼灭一切胆敢觊觎他们的敌人。

　　就这样，诺哈的势力变得越来越强大，而他们，也越来越安全。

　　那一段时光，是诺哈最幸福的回忆，也是他为此付出全部的，引子。

　　诺哈遭遇了无法想象的强敌，被他视作家人的舰娘们为了保护他，毫不犹豫的选择牺牲自己，来换取他的安全。

　　可是事后，当诺哈想要将这些舰娘复活的时候，却发现，哪怕模样相同，哪怕性格类似，可被他所创造出来的舰娘，早已不是原来的舰娘了。

　　也许这个舰娘也叫黎塞留，也许她也有着那份温柔和体贴，也许她的体内也流淌着跟自己一样的基因，可同曾经被他视作母亲的最初的家人，却不是同一个了！

　　是的，那个黎塞留，新创造出的黎塞留不是他的黎妈，而是另一个人！

　　失去的，永远失去了。

　　再也找不回来。

　　哪怕后来诺哈让自己变得更加的强大，用更为恐怖的力量，碾碎了那个敌人，为黎妈报仇雪恨，可……

　　同样的，也因为这件事，诺哈知道了舰娘的唯一，所以他拼命守护自己所拥有的每一个舰娘，而新诞生的黎姐，自然也成了他最为关注的存在，她在诺哈眼里，不是黎妈的替代品，而是一个新的家人，一个让他认识到了家人重要性的珍宝。

　　听着诺哈讲述自己的故事，亚伦能够感受到他的痛苦，那份失去最初的黎塞留时的悲痛，以及看到新诞生的黎塞留，并不是自己失去的那一个的，绝望！

　　“如果没有那件事，也许，一切就不是这样的了。”

　　“那件事？”

　　“啊，一场，让我彻底绝望，后悔不已的。”老者那仅剩的一只浑浊的眼中，爆发出了汹涌的怒火：“战争！”

　　在失去黎妈很多年之后，早已看破长生不老技术的诺哈，依旧带着自己的舰娘，进行着自己的旅行，探寻着那些他所无法领略的未知，当然，他依旧没有放弃，放弃让自己的黎妈复活，让她回到自己的身边。

　　但是，经历了一次又一次的失败，依旧无法得到突破性技术的诺哈，烦躁到了极点。

　　也是在那个时候，一个科学家，找到了他。

　　并告诉他，所有的悲伤，一切的后悔，可以通过改变过去来改变，而其最关键的，便是发动一场对古老的战争，只要他们能够获胜，就可以主宰自己的命运，当然，也能够复活他的黎妈。

　　诺哈并没有立刻答应那个人，他回到了自己的实验室里，用自己的方法，他的理论，一次又一次的论证了那个人所说的战争的可能性。

　　而结果，也跟那个人说的一样，只要他们能赢。

　　诺哈最渴望的人，就可以再次回到他身边。

　　于是，诺哈答应了对方，带领着自己的造物，以及庞大的科学体系，加入了那支远征军，向古老发起战争的军队。

　　然而……

　　他们败了。

　　参加战争的科学家们，最后活着回来的，不超过一手之数，而他们的造物，如同舰娘之于诺哈一般重要的家人们，也几乎都死在了那场战争里。

　　后悔，自责，痛苦，绝望……

　　各式各样的折磨，把诺哈逼疯，如果不是当时留下来的大凤、長门、企业、俾斯麦、狮和黎姐的劝导，他可能，已经自裁了。

　　可也是因为六位仅存的舰娘的支持和陪伴，让诺哈跨过了最艰难的时光，并重新振作。

　　那个时候，诺哈下了一个决定，便是倾尽全部，哪怕是生命，也一定要找到复活她们的方法，不是复活一个同名同姓的陌生人，而是她们，真正的她们！！

　　在历经无数岁月后，诺哈终于寻找到了一个方法，那就是————回归！

　　是的，回归。

　　不是时空上的回归，而是概念上的回归。

　　这是一种无法想象的技术，是他诺哈以无法想象的智慧和不知多少岁月的努力，所开发出来的成果，这便是诺哈的，方舟计划！

　　一艘能够带他寻找到自己的家人，带她们重新开始的方舟！

　　但是，这样的方舟想要启动，那需要的力量，简直无法想象，为此，诺哈又一次的寻找到了足矣支撑他的方舟计划的能源，那便是洪流，因为他要做的是事情，是违背洪流意志的，也就是逆洪流，而能够完成逆洪流的，只有洪流。

　　可是，洪流的力量太过强大，想要使用，必须，付出足够的代价。

　　诺哈有什么呢？

　　他有的，有着足矣比肩洪流的东西，那便是他的智慧，他为了完成自己的心愿，所得到的全部的，宛如无穷无尽的智慧！

　　将自己的智慧，自己的生命，自己的全部当做燃料，诺哈与六位舰娘一起，开始了回归之旅。

　　然而，他们失败了。

　　诺哈的确回归到了曾经，这里也有他，也有黎妈，也有他失去的所有家人，可是，这个诺哈却不是他，而是另一个他，而那些舰娘，也不是他的舰娘，而是这个平行世界的诺哈的舰娘。

　　是的，就像是平行世界。

　　虽然诺哈依旧拯救了这个世界的他，可对诺哈自己来说，依旧没能拯救他的舰娘。

　　但是诺哈没有气馁，他再一次的开始了自己的旅程。

　　诺哈有着独特的技术，可以测试出这个舰娘，到底是不是自己的舰娘，这个对于拥有那种级别智慧的诺哈来说，非常的简单，可问题是，他，无法证明那个世界的他，跟他自己，是同一个人。


第六百五十九章 欢迎回来

　　你能用技术证明舰娘是否是属于自己的那一个，但你有技术，去证明自我吗？

　　诺哈没有，是的，哪怕强大如他，也无法用技术去证明，对方是不是自己……

　　所以这场旅途，本身，就是一个，无解的旅行。

　　可即便如此，诺哈依旧在不断的回归，寻找着属于他的舰娘，想要找到那个属于他的过去，而不是平行世界，亦或是别人的人生轨迹。

　　这个过程，非常的漫长，漫长到，时间，成了一个大到无法想象的数字，天文数字……

　　一次次的失败，伴随着的，却一次次的，重新开始。

　　而在这无数岁月的旅行之中，诺哈，渐渐想到了一个证明自己的方法，那是一个很古老的理论，一个世界内，不能存在两个相同东西的理论。

　　是的，同一个世界，不能够存在两个相同的东西，如果有……

　　“如果有……”

　　诺哈看着亚伦，他剩下的眼睛，注视着站在这漆黑夜空下的亚伦，也是从诺哈的眼里，亚伦看到了自己，看到了，那让他最为熟悉的眼睛，还有，自己的心灵。

　　“咔擦！”

　　诺哈的脸庞宛如瓷器一般，缓缓的出现了裂痕，开始了破碎：“那么其中一个，就会消亡……”

　　是的，消亡。

　　如果当诺哈来到了一个世界线，却发现从他进入这个世界线起，自身开始了崩坏，而又能在这个世界里，检测到属于他自己的舰娘们，那么，他就真的找到了。

　　“如果有一天，在回归的旅途中，忽然，我发现自己要死了。”他在笑，笑的，很幸福：“那么，我就成功了。”

　　这一刻，听着诺哈的故事，亚伦，哭了……

　　“为了保护这个新的存在，我将洪流一分为四，同时我也希望自己可以化作洪流，因为只有这样，推动世界的伟力，才不会再伤害我，而我，才能真正的守护住她们。”

　　“我创造了安，又引导白唔惜成为了第二洪流，然后，在这个世界的我所出生的时候，以另一个身份，传授了他知识，为他取名诺哈亚克。”诺哈说：“同时，也引导着他，同第三洪流有了羁绊。”

　　同样的，诺哈亚克会选择自杀，也是他预料之中的事情。

　　至于之后，自然也是他，让诺哈亚克转世成了亚伦，事实上，对于这种极为基础的死亡，并没有导致自身存在都毁灭的死，诺哈是不放在心上的。

　　亚伦跟诺哈亚克长得不一样，因为模样取决于基因，而存在本质，则更为深奥和神秘。

　　因为血脉，这个世界的诺哈（亚伦）与安有了羁绊，又因为曾经的诺哈亚克，与洛蕾姬相连，最后，白唔惜也因为同为洪流的缘故，视亚伦为弟弟，一人，将洪流统一，再不分彼此。

　　他做了那么多，付出了自己全部的心血，最终……

　　“那舰娘们呢？”

　　“你是说，跟着我一起来的她们吧？”

　　想起他们，诺哈既是无奈，又是自责，他说：“回归，是有代价的，每个人都付出了一定的代价，黎姐付出了对你的记忆，但我让她成了你真正的姐姐，不，她本来，就是我们的姐妹。”

　　“虽然失去了记忆，可她却跟你有了新的回忆。”诺哈的技术，超乎亚伦的想象，除了方舟计划外，他简直就像是神，无所不能：“忘掉不愉快，这样，也好……”

　　“小猫失去了力量，所以我让其沉睡在了亚世界之中，并封印了她的记忆，这也是为何，她出现在这个世上，却没有力量的原因。”诺哈说：“也正是因此，多年前，由于你的鼓励，她最终找回了属于她的力量。”

　　“大凤很不幸，她失去了自己的肉体，不过还好的是，她的力量都还在，刚好我也有相对应的计划，所以我让其留在亚世界中，暂时抹杀一些舰娘，但并非真正的抹杀，而是延后其诞生时间，你以后再建造，便可以将所有史诗舰娘，都唤醒。”

　　“企业陷入了漫长的沉睡，会等待你的唤醒，并将逆洪流交给这个世界的我，長门失去了感情，为了让你能够更好的进行旅途，我封印了她的记忆，让其经历磨难，并从你那里，得到新的感情。”

　　“最后的狮。”诺哈说：“她一直陪伴着我，并且替我默默传递着消息。”

　　至于狮姐失去了什么，诺哈并没有说，想来，可能是更为重要的东西，不过现在也无所谓了，因为狮姐过上了新的生活，能够再一次见到黎妈，那个曾经在她眼里，如同前辈和姐姐般的存在，这一切，也就都值得了。

　　“所以。”亚伦看向诺哈：“你导演了，这一切？”

　　虽然亚伦的人生，是诺哈所导演的，但他并没有伤害亚伦，而是在用自己的智慧，帮助亚伦扫平全部的磨难，最红让亚伦，有了如今的生活，还有再也没有危险的未来。

　　“不，我只是，给了你一个开始。”诺哈说：“我的力量早已在引导你成为洪流的那一刻起，就已经全部失去了，这十多年来，我一方面躲藏着安的追杀，一方面，等待着你向我提出，想要成为提督，想要出去旅行，等待着你，做出选择……”

　　与其说诺哈是幕后黑手，亚伦觉得，他更像是一位父亲，一个为了自己的孩子，为了给他铺出一条平坦完整的路，付出无数心血，乃至生命的父亲！

　　“咔擦！”

　　诺哈的身体，原本早就应该崩溃的，他是用了超乎想象的技术，这才苟延残喘到了今天，可代价，却是他全部的力量和知识。

　　是的，现在的他，已经，什么都没有了……

　　“我啊。”诺哈抬起头，他背对着亚伦，看着天空中的月亮：“真想再见她们一面，对她们说一声，欢迎回来。”

　　为什么要付出这么多？

　　因为想再见她们一面。

　　哪怕是付出生命，也可以吗？

　　是的。

　　哪怕是死，我也想，再看到她们，像最初时候那样，嬉戏，打闹，犯傻，又笨又淘气，明明那么害羞，却又喜欢胡思乱想。

　　“真的，好想再见她们一面……”

　　一眼就好，哪怕只是看她们欢笑着，从自己面前走过。

　　看着她们幸福的活着，他就彻底满足了。

　　泪水从诺哈，不，是亚伦脸上落下，这一刻，诺哈在消失，而他的感情，正在被亚伦所继承，忽然，亚伦感受到了什么，他的提督网络里，出现了很多熟悉的波动。

　　“提督！”

　　“提督你在这里啊？”

　　“吹雪你不是说提督跟洛蕾姬大人在约会的吗？”

　　“啊呀别挤啊，这里的路很差的说！”

　　“提督！开派对Desu！！”

　　“亚伦！長门那个笨蛋，我这次一定要禁止去给孩子们上课！”

　　“不要啊大姐头，我真的知道错了啦～～”

　　“……”

　　也许是因为担心，也许，是受了什么指引，这一刻，亚伦家的舰娘们，正在朝着这片沙滩汇聚。

　　“她们，都来了。”亚伦看着诺哈正如同灰烬般散去的背影：“不回头看一眼吗？”

　　回头看一眼……

　　他想，做梦都想。

　　这是他1亿次回归，1亿亿次回归，1亿亿亿次回归，唯一支撑他继续下去的理由。

　　“提督！”

　　“提督在前面！”

　　“喂！提督！”

　　“……”

　　听着那熟悉，却又陌生的呼唤声，他虽然没有见到她们，虽然知道，她们呼唤的不再是曾经的自己，而是另一个自己，但诺哈，却还是心满意足了。

　　“不了，还是，不看了。”

　　诺哈背对着亚伦，但他此时却不再哭泣，而是，在笑：“我怕看一眼，就舍不得了……”

　　舍不得离开，舍不得，死。

　　就会，害怕去死……

　　“这就是你对舰娘的爱吗？”

　　“说错了啊，这是，我们对舰娘的爱。”

　　“终于要结束了吗？”

　　诺哈抬着头，看着天空中的月亮，而在他那渐渐失去光芒的眼中，仿佛，看到了那些逝去的友人：“诺蕾姬老师，希赛亚，伯德，奥拉文，赛莉雅阿道夫……”

　　亚伦，是的，此时亚伦觉得自己有了第二个身体，仿佛自己就坐在那磐石上，望着天空中的银月，在这里，没有了两个意识，有的，只是两个不同的感情，而这两个感情，也在渐渐随着磐石上的身影的消失，一起化作真正的亚伦的记忆：“这次旅途，真的，太漫长了……”

　　亚伦不知道为何诺哈要说他们是同一个人，因为在亚伦看来，他只是获得了一份如同回忆般的感情，以及从洪流中涌出的庞大的知识。

　　这些知识，原本作为燃料，被洪流燃烧，可现在，亚伦自己就是洪流，这些知识，自然也就回到了他的身上。

　　“辛苦你了啊，曾经的我。”

　　亚伦站在那，他缓缓的擦去了自己的泪水，然后对身旁的洛蕾姬，挤出了一个十分勉强的笑容，后者抓住了他的手，紧紧的握着，仿佛要将他，再也无法离去。

　　“放心吧，已经发生过一次的错误，不会再有第二次了。”

　　亚伦很清楚，世界已经被曾经的自己改变，自己的未来，将不再有任何的悲哀和痛苦，因为他会创造一个只有幸福的世界。

　　“然后……”

　　回过身看着已经走到自己面前的舰娘们，她们都来了，哪怕是醉了的莉莉安，也来了，而面对着她们，自己的舰娘们，亚伦的千言万语，最终，却化作了一句话。

　　“欢迎回来……”

　　舰娘们先是一愣，但她们似乎也感受到了亚伦那真切的感情，于是纷纷摆好姿势。

　　“黎塞留级一号舰，黎塞留向提督报到！”

　　“長门级一号舰，長门向提督报到！”

　　“俾斯麦级一号舰，俾斯麦向提督报到！”

　　“……”

　　耳边回荡着女孩们的声音，亚伦脸上露出了坚定，却又幸福的微笑：“啊，辛苦你们了……”


第六百六十章 安宁之日

　　战争结束了，动荡的年代因为一个人的出现，日渐安定。

　　从世界海战活动后，他与其他几位元帅商量，从尝试开始，一点点的学习和实践，最终彻底接手了全部的战线。

　　元帅们年纪大了，也累了，比起高高在上，他们更愿意抛下包袱，安逸的跟自己的舰娘们过小日子。

　　开开心心的，不用在去勾心斗角，也不会有堆积如山的等待审批的文件，至于那些新晋的提督、年轻人们，他们同整片大海里的海兽们的战斗，以及将来的事情，那就需要亚伦去操心了。

　　海风吹拂着港口，明媚的阳光悄悄照亮了这一片碧蓝色的天空，海鸥们落在那些鱼雷浮标上，品味着从海水中捕获到的早餐，不过现在，它们再也不用担心脚下了，因为这里的水雷防线，已经彻底的成了装饰物，不会再发出惊天动地的响声了。

　　“啊，黎塞留姐姐。”

　　她走在堤坝上，迎面而来的是一群可爱的女孩们。

　　“早上好。”吹雪挥了挥手。

　　“早上好，吹雪酱，还有时雨、夕立……”

　　精致的小发夹束起了她的金发，雪白的长裙在风中紧贴着黎姐曼妙的身躯，她的手上拎着个篮子，里面装着她刚做的早餐，吹雪和时雨她们也看到了，于是捂嘴偷笑了一下后，便告别了黎塞留，不打扰她了。

　　“哇哦，好亲密哦Poi。”

　　“是吧是吧，所以我说黎塞留姐姐跟提督……”

　　“莫～～～你们小声点啦，被听见了呀！”

　　“不过提督起床了吗？”

　　“听说又工作到凌晨了。”一边跑，吹雪一边担忧的说道：“虽然提督那么厉害（洪流），但一直这么工作，真让人担心啊。”

　　自从与老翁分别的那一夜之后，亚伦工作的极为努力，几乎是靠着自己永恒的身躯，不眠不休的工作，好几次，都是長门等人祈求他，才让亚伦勉为其难的休息了一段时间。

　　“戴久卜戴久卜，那可是我们的提督。”夕立挥舞着手比划道：“超厉害的Poi！”

　　话是这么说，但身为亚伦的舰娘，哪怕是有些没心没肺的北宅，都在为他担心，更何况，是这些小大人呢……

　　“明明世界都和平了，提督还这么努力，让我们这些整天都在玩闹的舰娘……”

　　“好想为提督做些事情啊……”

　　听着身后的女孩们的议论，黎姐轻轻的叹了口气，她不知道亚伦为什么要这么辛苦，他已经创造了想要的和平，这个世界也恢复了秩序，舰娘们和提督，以及众多的普通人，都过上了和睦的生活，彼此尊重，互相依靠，而人类唯一的外敌，也不过是一些成不了气候的海兽。

　　按理说，对付这些海兽，亚伦随便派遣一批舰娘，进行一波远征，都能将其大幅度的清理掉，也许还有残留，却也能让其在十年，乃至二十年内，无法恢复元气。

　　更何况，亚伦还能使用洪流，海兽什么的，一瞬间就能直接抹杀掉。

　　以亚伦、欧皇他们的力量，之所以不消灭它们，只是不想让人类失去危机意识。

　　海兽还存在，也意味着新晋提督依旧可以去狩猎海兽，以增强自身的作战经验，还有自主对抗天灾的能力，毕竟就算是亚伦，也有照顾不到的地方，那个时候能保护人类的，也只有提督们了。

　　除此之外，深海的问题，却是彻底解决了。

　　深海与舰娘的关系已经步入了正规，自世界海战后，受到深海保护的人们重新认识了这些黑色的家伙，而科研女也拿出了深海和舰娘之间，互相转化的技术。

　　舰娘守护仅有的陆地，让人们能够快乐的生活，相对的，栖姬则守护深海，并在深海提督的帮助下，发掘大海深处的资源，同时进行污染治理，还大海以靛青和蔚蓝。

　　没错，亚伦推出了深海提督，一个可以建造各种深海栖姬的特殊职业。

　　当然，提督和深海提督间，并没有什么高下之分，甚至彼此之间，也可以因为舰娘的转化，互相转变。

　　如果硬要说有什么不同的话，那应该只是陆军和空军的区别吧。

　　本质上都是人类，都是舰娘，只是一个镇守岛屿，一个看护海洋。

　　“所以说啊。”黎姐无奈的叹了口气：“敌人，不是已经不存在了吗，亚伦？”

　　可是为什么，你还要……

　　站在亚伦办公室的门外，黎姐深吸了一口气，然后尽量让自己的脸上多一些笑容，这才推门而入。

　　亚伦的办公室还是一如既往的杂乱，那根小山一样的一座座文件，甚至连落脚的地方都没有了，亚伦此时正趴在办公桌上休息，显然昨晚又是工作到了很晚，而在一旁，長门对着黎姐点了下头。

　　“昨晚……”黎姐欲言又止。

　　長门摇了摇头，轻声道：“工作到了三点。”

　　“唉。”

　　黎姐小心翼翼的走了进去，然后将篮子递给了長门，这里面不止是亚伦的早餐，还有長门的：“辛苦你了。”

　　“这是我的本分。”

　　黎姐看了眼亚伦，有些心疼，也有一些无奈，但这里已经有了長门，相比起来，她，什么忙都帮不上。

　　而且亚伦明明可以直接用洪流，给予自己无限的体力，却偏偏还要保持人类的部分习惯，会疲惫，会想要休息。

　　曾经黎姐也问过亚伦，为什么？

　　而亚伦当时的回答是：“至少，我能感觉到自己，还是一个人……”

　　是的，会累，会饿，会渴，这些虽然会浪费亚伦的时间，可至少，亚伦觉得自己还是一个人，而不是，神！

　　黎姐明白，亚伦为何会如此坚持。

　　因为她，是个后裔舰，是舰娘，也是人类。

　　不仅是她，这个世界上，大部分的生命，都是舰娘，或者人类。

　　如果亚伦将自己变成了神，那他，就真的只剩下那么几个同类了……

　　最重要的是，亚伦，珍惜着黎姐。

　　是的，他珍惜黎姐，不想让自己跟黎姐有什么不同，他们是姐弟，是家人，这一点，不会随着亚伦成了第四洪流而改变……

　　只是，最近的日子，有些不同了。

　　亚伦使用洪流的力量，开始尽可能的减少吃喝，甚至不眠不休。

　　而这就像是毒瘾一般，当人感受过神的力量，谁还会，继续去做那个软弱无力，卑微渺小的凡人？

　　“那，你忙。”黎姐对長门笑了一下，然后缓缓带上了门：“我就先走了。”

　　“大姐头慢走。”

　　“嗯。”

　　宪兵队已经走上了正轨，如今又是忙碌的时刻，長门自然要帮亚伦的忙，所以身居要职，而黎姐也已经放下了宪兵队的工作，现在的话，也就是像英雄一样，给来提督的舰娘学院求学的孩子们，讲解一下提督和舰娘的知识吧。

　　不知不觉，黎姐也成了老前辈。

　　也成了只能在教科书上，才能看到的，传说中的人物了啊……

　　……

　　提督府所在的位子，是雾之岛最重要的核心区域，这里的进出只有两条路，一条通往市区，一条则连接着舰娘入渠的港口，相比起前者，后者如今却是非常的冷清，舰娘们要么就是在学院里，要么就是在大和旅馆度假，亚伦的舰娘们现在都担当着各地指挥官、司令的工作，总领全世界的舰娘，并监视着海兽的区域动向，以保护人民的安全不受到侵害。

　　同时，宪兵队也由原本的黎姐長门等人，进行了转接，让更为擅长这方面的舰娘，来担当要职。

　　只是，前者的工作，SSS级舰娘就已经足够了，而后者，更是不怎么需要强大的力量，至于更强的准方舟及以上，如今，基本上都卸下了武装，换上了女孩子应该穿的衣服，享受平静而丰富多彩的生活。

　　金刚家的四姐妹成了偶像团体，每天咚咚咚的又唱又跳，让那珂酱羡慕万分。

　　当然，还没等那珂多羡慕，能够分裂的昆西出道了，听说叫什么缪斯，不过因为分类成了九个，导致本来就不高的智商，更低了。

　　至于青叶，那更是那珂羡慕不来的，人家是专业歌手，曾经能够开循环演唱会的当红歌坛天后。

　　原本吧，那珂已经认为自己没救了。

　　可谁曾想，峰回路转，凭借着给一部当红影视剧，直接成了太平洋偶像，借此出道，一时间，风头无二。

　　对此，川内和神通，是真的不知道要怎么办了。

　　她们不是一个组合吗？

　　就这么完了？！

　　还我们的姐妹之情啊，那珂你个小婊砸！！

　　不说这些个小丫头，大姐姐们，也是相当的活跃。

　　大和一家如今可谓是各有各的生活，大姐大和办了民族特色学院，教授人们插花、茶道之类的修养课，深受不少想要成为大家闺秀，以及在嫁人后能够更好的服饰自家提督的舰娘们的追捧。相比之下，武藏一如既往的狂野，以强身健体为宗旨，开办了道场，不仅是舰娘，那些想要拥有强健体魄的少年少女也可以进来，并统一的在武藏的指导下，成为强者！

　　当然，少年少女能不能成为强者，这个，得看天意……

　　不过，其实武藏自己也知道，战争年代已经结束了，想要将她所推崇的豪杰之道传承下去，就不得不融入到每个人的日常生活中。


第六百六十一章 各自的航路

　　相较之下，有着舰娘之名作为品牌，再加上武藏在授课的时候，的确有着相当的真材实料，效果更是出乎意料的好，甚至因此被无数学生尊称为踏平七海的豪杰，也因此，很多家长都想将孩子送到各地的道场去，甚至为此，武藏还多次向亚伦提出，想要将道场中的各种活动，在舰娘和人类之间推广，然后形成类似于运动会一样的盛会。

　　“当然没问题，这也算是全民健身嘛！”

　　对此，好不容易见到姑娘们有活力的亚伦，自然是支持的。

　　而同为大和姐妹，跟两个有着自己地盘，对家园这一概念比较重的大和和武藏相比，信浓则是不喜欢被约束，所以嘛，她再一次的走上了侠义之路，奔走于世界各地，向有需要的人伸出援手，而她们最小的妹妹神乐，在问亚伦借了一些启动资金后，建立了神社，那一身巫女服和独特的道具，多次被亚伦家的舰娘们打趣为“东方的传教士”。

　　只不过，最近貌似因为经营不善，隐隐有传出什么十万块巫女，以及打家劫舍的鬼巫女之类的传言，为此，亚伦还特地派神乐这一方舟级强者，去当地调查了。

　　“报告提督！”

　　“嗯。”

　　“事情已经查明，只要提督答应我一个条件，我保证会让十万巫女什么的，彻底消失！”

　　“你说。”

　　“请再借我十万块钱吧！”

　　亚伦：“……”

　　还有俾斯麦姐妹，不说姐姐小猫，北宅正式以漫画家的身份出道了。

　　只是北宅的性格，那更新量，真的是……

　　也幸好没人知道，网上的“很很太”是传说中的舰娘提尔比茨，否则的话，这人设估计是要崩了。

　　“北宅你偶尔也要出去晒晒太阳啊，再不运动，小心生锈哦。”

　　“提督，是笨蛋吗？”北宅：“生锈了去泡个澡不就好了，何必浪费时间运动？”

　　嘛，如果她能不每天都宅在大和旅馆，而是可以多跟她姐姐一样，出去走走就更好了。

　　“北宅你给我站住！！”

　　黎姐看向远方，在那里，北宅再一次被小猫抓到了偷画她本子的证据，至于北宅，在生命的威胁下，她已经没有除了夺命狂奔外的选择了：“我真的知道错了，再也不敢了的说～～～”

　　好吧，北宅这不是经常运动吗？

　　怪不得北宅那么宅也只是有点丰满，原来是有理由的啊……

　　“英吹第一小队，回来复命！”

　　来自其他战线的舰娘们，因为没有了战争，所以也就正式退役了，如今的她们，大部分因为有着丰富的经验和资历，成了亚伦的政治小帮手，同时监督着她们所属的战线，只对亚伦一人负责，而其中还有一些舰娘，则陪伴在了她们的提督身边。

　　嘛，就是听说胡德跟俾斯麦（蛋糕酱），似乎在私下里有些不愉快。

　　偶尔有听到“相爱相杀”什么的……

　　总之亚伦也不太懂她们啦。

　　至于纳尔逊，她如今可是得偿所愿，正式成了皇姐的专属座驾，每天瞻前顾后，忙里忙外，也不知道她是不是有受虐倾向，越是被皇姐呼来喝去的，她就越高兴，不知道的还以为她跟皇姐有一腿呢。

　　白姐姐她们的话，貌似对武藏和大和的那些传统文艺活动，非常的感兴趣。

　　加盟的事不久前也商量的差不多了，只不过武藏不愿意屈居人下，死活要当老大，于是被白姐姐轻轻松松的吊打了一顿，这才乖乖的拜了码头。

　　真是的，武藏这也太作死了吧，不知道白姐姐一拳下去，神也要抱头蹲防吗？

　　武藏也无愧勇者之名了，竟然敢拿钢精铁骨，挑战不可能！

　　只是，相比起武藏她们，白姐姐家的八远，明显要尴尬的多。

　　为什么这么说呢？

　　因为之前，她们见昆西、青叶和那珂相继出道，成为人气偶像，极为羡慕，于是也想搞一个组合。

　　可惜，失败了。

　　毕竟是亚洲妹纸，而且还是满清时代留下的传统型妹纸，让她们穿上暴露的衣服，唱唱跳跳，实在是有些难为人了，特别是身为大姐大和二姐的定远和镇远，几乎是第一时间就面红耳赤的退出了这个破偶像团体。

　　不过，后来在亚伦的帮助下，八远改了风格，以古典风的精美汉服为核心，打造出了一支古今结合的乐队。

　　不得不说，人气真的是堪比昆西昆西昆的缪斯邪教……

　　为此，听说欧洲的那位欧根亲王有意向，也要往演艺圈发展来着。

　　嘛，不过这些与小猫身边的派拉斯亲王小欧无关，小欧最近这些日子，一直夹在蛋糕酱、北宅和小猫之间，关系莫名的有些让人看不懂，对此，亚伦也无能为力，这妹纸之间的感情问题，还是要鼓起勇气才行啊。

　　翔鹤瑞鹤这对百合姐妹，貌似一直在向间宫学习厨艺，期间也经常让亚伦尝试，为此，作为厨艺大宗师的亚伦自然也给了她们很多好的意见。

　　也因此，她们倒是经常能够与亚伦碰面，交流什么的，不算频繁，但也绝对不少，让很多舰娘对此羡慕不已，却又没有那样的才能，实在是学不来做菜这种精细活。

　　“料理？哼！歪门邪道！”

　　某极其渴望得到亚伦宠爱的傻白，又一次在同埃塞克斯进行神秘地下研究的时候，发生了爆炸。

　　经过雾之岛头号狗仔的独家报道，爆炸后，当地出土了很多打满马赛克的不明黑暗料理，至于其诞生的原因，至今专家还在探讨之中。

　　当然，如果专家一个不小心探讨出来了，那到时候，估计新闻上就要多报导一条，某专家意外被流弹炸毁房屋，虽然未死，但也断了骨头，要在医院里躺半年这样的消息……

　　胡德、威尔士亲王她们，在雾之岛上开了一个红茶俱乐部。

　　红茶邪教兴起，一堆喜欢红茶的红茶铁粉深陷其中不可自拔。

　　金刚四姐妹也为此开始自称英国人，只不过，无论是从衣着上看，还是人种，四傻都是妥妥的亚洲母猴子。

　　说起四傻，身为大姐的金刚展开了名为“提督爱我一万年”计划，声称以她奥拉文的不朽之躯，就算过去一万年，对亚伦的爱意也不会有所改变，于是金刚就被亚伦拒绝了，名义是，等一万年后再来吧……

　　稀里糊涂，各式各样的日常发生在雾之岛上。

　　亚伦很忙，几乎没什么功夫休息，不过他是神嘛，就算永远不吃不喝，不眠不休的工作，也熬不死他的，只要洪流的力量一用，什么疲劳都没了。

　　“提督。”提督办公室内，長门给亚伦递上了黎姐送来的饭菜，说：“我觉得洪流的力量，您还是少用为妙。”

　　打开篮子，里面摆着精致的饭菜，不得不说，黎姐自从成为全职太太后，手艺真的是高了不少。

　　虽然距离亚伦的神级厨艺还差了一些，可对比正常世界来说，真的已经有了不小的突破，哪怕是放在外面，也是妥妥的五星级水准。

　　“为什么这么说？”

　　吃着黎姐亲手做的饭菜，亚伦心里还是有些美滋滋的，说真的，他很怀念小时候，姐姐照顾他的那段日子，不知不觉，却是十年过去了。

　　“提督你这段日子，吃喝上越来越少，休息的时间，也每日递减。”長门忍了很多天，此时，终于说出了自己内心的不安：“您，越来越不像人类了……”

　　“呯！”

　　筷子落在了餐盘上，亚伦诧异的看着眼前的饭菜：“長门你在说什么啊，我怎么可能不是人类？”

　　话是这么说，亚伦也想反驳。

　　可是……

　　肚子不饿，身体，也只要想不累，就能立刻精神百倍。

　　这样的自己，与其说是一个人，不如说是现世的神，長门说的没错，连吃喝休息这样的需求都几乎消失的自己，真的还能称之为人类吗？

　　“長门你先出去吧。”

　　“提督？”

　　長门很担心亚伦，她后悔说出那样的话了，于是，長门找借口道：“可这里还有很多工作，您一个人的话……”

　　“没关系，我一个人就可以了。”亚伦坐在办公桌后，说：“長门你也是舰娘，今天就好好休息一下吧，每天让你陪着我，那么辛苦，真是麻烦你了。”

　　“怎么会！”長门：“对我来说，能够跟随在您身边才是最大的幸福！”

　　苦累才好啊，跟提督一起受苦受累，这才不是苦累！

　　舰娘只有待在提督身边才是幸福的，食物也好，美好的生活也罢，如果就此跟自己的提督发生了分歧，那还不如在朝不保夕的日子里，跟提督同生共死来得高兴。

　　“放心吧長门，我没事。”亚伦：“就是今天我想静一静，工作，明天再说，你明天再回来。”

　　亚伦不是要甩开長门，也不是要疏远她，仅仅只是今天这一天，他想平静的面对，因为有些事，亚伦想知道答案。

　　“很重要吗？”

　　“嗯。”亚伦：“很重要。”

　　“不能跟我分享吗？”

　　“会的，長门你也是我最重要的家人，对你，我没有什么可以隐瞒的。”亚伦：“只是今天，还不是时候。”


第六百六十二章 亚伦和黎塞留

　　長门离开了，她没有什么不愉快，因为她信赖着亚伦。

　　一个舰娘无论何时，都绝对信任自己的提督，長门对亚伦，从未产生过怀疑，他说会告诉自己，那一定会告诉自己，至于什么时候才合适，長门并不在乎。

　　亚伦说他会告诉自己，这就够了。

　　至于知道与否，長门并不在乎……

　　“嘣。”

　　办公室里，随着長门离去，亚伦真的成了一个人。

　　“这还真是，麻烦了啊……”

　　看着桌上堆积如山的文件，亚伦想要去批阅，可不知为什么，一向很有自制力的他，这辈子头一次生出了厌烦感。

　　不想努力工作，只想好好的放纵，去做自己想做的事。

　　想钓鱼了，就无视什么工作，钓鱼钓个够。

　　想去偷看萝莉了，那就……

　　咳，这个不行。

　　偷看萝莉什么的，亚伦才不会做这种事！

　　“这事儿，得找个心腹才行。”亚伦思索着：“话说，有谁能够在听到我的提议后，还能面不改色帮我忙的吗？”

　　亚伦想做什么？

　　对小萝莉们下手？

　　别开玩笑了，亚伦又不是禽兽，让他真下手那是无论如何做不出来的，他只是把这些可爱的孩子们当妹妹看的。

　　当然，那娇柔雪白的身子……

　　我大亚伦，堂堂提督，世界总元帅，难道就不能喜欢萝莉吗？

　　亚伦喜欢萝莉，那能叫变态吗？

　　这是爱，懂不懂？！

　　“感觉没有死忠愿意帮我这个忙啊。”挖一条隧道，去偷看小萝莉入渠什么的，亚伦总觉得会被人发现：“实在没办法，只能找長门了，这大家都是一丘之貉，好处平分的话，应该问题不大吧？”

　　萝莉控秘书舰和萝莉控提督，总感觉这个世界要完蛋了啊。

　　“累死人了啊。”亚伦丢掉了笔，然后瘫在了躺椅上：“为什么我都是老大了，还要这么辛苦的干活啊？”

　　为了世界和平？

　　这的确是亚伦如今最主要的工作，而且做的还很好，同时，也是亚伦的梦想之一。

　　为了守护舰娘们？

　　亚伦所付出的心血，让每一个舰娘能够拥有幸福的人生，满满的成就感。

　　然后呢？

　　还有什么？

　　亚伦思考了很久，他想知道，自己究竟想要的是什么，更想知道，自己的将来……

　　他到底在守护谁，又要如何去守护？

　　渐渐的，夕阳西下，大海上的傍晚，火烧云仿佛染红了整个世界。

　　很漂亮，哪怕是看惯了这种风景的亚伦，站在这窗边看去，也觉得内心有一种别样的悸动，忽然，亚伦看到了一个人，在沙滩上，不顾轻柔的海浪拂过脚裸，就这么，宛如散步一般的走在海边。

　　“能加我一个吗？”

　　二十来分钟后，亚伦出现在了这人身后：“很久没出来散步了，一起？”

　　“你还从来没有跟我一起散过步。”金色的长发，一改以往的红蓝军装，此时穿着纯白连衣裙的黎姐捋了下发丝，说：“我记得是从来没有吧？”

　　“对，从来没有过。”亚伦说：“小时候没有，等离开了欧洲，你又一直懒在家里，我们姐弟俩还真没有一起在这样的地方，散过步。”

　　明明居住的地方就是海岛，却没有这样的浪漫，不得不说，是一种损失。

　　“法国是最浪漫的国度，姐你虽然是后裔舰，可战列舰黎塞留之名，却是法国的吧？”

　　“我不浪漫，真是对不起了啊。”

　　姐弟俩看着彼此，随着黎姐“扑哧”一声破功告终，两人牵着手，并肩行走在沙滩上，亚伦也脱了鞋子，任凭海浪冲刷双脚，只留下沙滩上，那一大一小两种脚印。

　　“姐你比我高。”亚伦回望脚印：“脚却比我小啊。”

　　“这算是夸奖吗？”

　　“当然！”亚伦：“在我心里，你的任何地方，都完美无缺。”

　　“亚伦……”

　　黎姐的脸色微微有些红润，她不明白亚伦为什么要突然说这些：“有什么事吗，你一般不会来找我的吧？”

　　虽然是姐姐，可自从亚伦成为提督以来，却越发的疏远了……

　　“对不起。”

　　亚伦歉意的说道：“没有在乎你的感受。”

　　“亚伦？”

　　“其实我早就该注意到的，可我却下意识的，忽视了这个问题。”

　　黎姐不是洪流，她只是个普普通通的后裔舰，也许这个身份在人类看来，十分的高大上，但在洪流眼中，什么都不是。

　　然而，黎姐是谁，她是亚伦的姐姐。

　　姐姐啊，这个身份一向是黎姐最自豪的地方，无论什么时候，无论面对谁，黎姐都能自信的给自己标榜，自称亚伦的姐姐，独一无二。

　　当然，别忘了莉莉安。

　　不过这不是问题，有莉莉安，黎姐反而会更高兴，因为她又多了个妹妹。

　　可随着安姐姐她们的出现，黎姐却发现，姐姐这个词，再也不是独一无二的了，论关系，三大洪流其实也算是亚伦的姐姐。

　　她们是神一般的存在，而自己……

　　不要怪黎姐胡思乱想，杞人忧天，但洪流就是洪流，她们是神，永远不会离开亚伦，但黎姐只是后裔舰，她的未来并不一定，也许某天，她会出什么事，然后就此消失在亚伦的生命中，从此，只剩下一个回忆。

　　黎姐害怕，甚至因此而惶恐不按。

　　失宠？

　　没错，黎姐就是害怕失去亚伦的宠爱，怕自己在他心目中的分量，越来越轻。

　　黎姐一次次的告诉自己，这些都是不可能发生的事，亚伦不是那样的人，亚伦是她的弟弟，从小看着长大，亚伦的性格她再清楚不过了，在亚伦的心中，自己比安姐姐她们还要重要，甚至如果有人敢欺负自己的话，亚伦还敢跟任何人拼命！

　　她是独一无二的，从始至终都是，甚至，比另外三大洪流在亚伦心中，还要重要！

　　“姐你知道吗？”

　　“什么？”

　　“老翁走的时候，留给了我很多的遗产。”亚伦指着自己的脑子，说：“看不见也摸不着，但它们都在这里。”

　　“那是强大到姐你想都不敢想的力量。”

　　“这不是很好吗？”黎姐说：“难道亚伦你是怕被力量控制？扑哧，这又不是童话故事，而且以亚伦你的自持力，永远也不会的吧？”

　　事实上，亚伦自己也不知道，为何要如此拼命的工作。

　　也许是因为恐惧，也许，只是因为不安……

　　“我在老翁的记忆里，看到了很多片段。”亚伦说：“那是一场非常可怕的战争，发生在一个奇怪的地方，死了很多人，老翁的朋友，他的孩子们以及……”

　　“以及？”

　　亚伦看着黎姐不解的目光，说：“以及你们！”

　　“我们？”

　　老翁所留下的记忆，都是发生在另一个未来的事情，正是因为有着如此痛苦的结果，老翁才建立方舟计划，企图以逆洪流来改变一切。

　　然后老翁成功过了，亚伦就是结果。

　　舰娘们都安然无恙，自己也成了强大的洪流，未来早已改变，只会朝着美好的方向前进，哪怕不一定都是完美的，但也肯定跟老翁的命运出现了差异，不会再有任何一个舰娘，离亚伦而去。

　　“这样不是很好吗？”黎姐说：“既然大家都可以开开心心的在一起，那你还担心什么？”

　　“不是担心。”亚伦：“只是，有些不安。”

　　“不安？”黎姐：“可是，为什么？”

　　“我也不知道。”

　　“所以，我想了一天。”说到这，亚伦笑了：“运气不错，让我想出了一个，能够让我平静的办法。”

　　“什么办法？”

　　看着黎姐的眼睛，亚伦缓缓半跪在地，然后从口袋里掏出了一个盒子，盒子打开，里面是一枚戒指，正是出发那天，亚伦头一次收获的战利品，宣誓他正式起航的誓约之戒：“嫁给我吧，姐姐……”

　　这一刻，海风静静吹拂着两人的发丝。

　　但是，两人却出奇的安静，一个跪着，等待着，另一个，却不知该如何答复。

　　“亚伦……”

　　他的确太突兀了，但是事情已经做出来了，亚伦低着头，不敢去看黎姐，他怕被拒绝，却又期待着黎姐答应他。

　　从来没想到，更没想过会有这样的事情。

　　可这却又在情理之中。

　　相依为命一辈子，说是提督和舰娘，却比谁都亲密。

　　在老翁的记忆里，黎塞留是他第一个舰娘，一切都因为她的离去而起，而现在，她又回到了亚伦身边。

　　当你离开的那天，这个故事开始了，而当你回到我身边，才能为这个故事画上圆满的休止符。

　　亚伦和老翁不同，因为他会死死抓住自己所爱的那个人，一辈子，永不分离！

　　“不愿意吗？姐？”

　　拿着戒指盒的手微微收回了一些，可下一刻，一只手却紧紧抓住了盒子与手：“我……”

　　泪水从黎姐脸上滑落，只见她捂着嘴，想说话，可一开口却只有因为太激动而哽咽的声音：“愿意！我愿意！我愿意嫁给你，亚伦！”

　　反手抓住黎姐的手，亚伦快速起身，然后抱住了黎姐，嘴，也落在了那柔软的地方。

　　她从来不是别人可以替代的，黎姐才是亚伦心目中，唯一的，不可取代的女主角，就像老翁的记忆里一样，亚伦的故事，这每一天，每时每刻，乃至未来，都是从她开始的！


第六百六十三章 婚礼

　　“怎么会这样？怎么会这样？不公平，太不公平了。”

　　一身雪白的伴娘纱裙，小猫却不甘的咬着袖子，发出败犬的哀鸣：“呜呜呜，我才是亚伦的女朋友啊，可是为什么，为什么新娘不是我？”

　　“好了好了，都这么大的人了，怎么还想不开。”長门拍着小猫的头：“大姐头才是正宫，这不是一开始就说好的吗？”

　　“可是，可是，可是……”

　　小猫觉得自己的心脏有些受不了：“这也太突然了吧！！”

　　两人的一旁，金刚四姐妹也是一身的纱裙，今天不仅是長门和小猫，所有属于亚伦的舰娘们，都是婚礼的伴娘。

　　全世界的史诗舰娘来当伴娘，这样的场面，也就亚伦一个人能拿出这样的超豪华明星阵容了吧。

　　“哎呀呀，还没开始，就哭了，不吉利呢。”

　　大和穿着绣了樱花的白无垢，身旁的武藏、信浓和神乐，也是类似的装扮，只是白无垢上绣着的图案不同，各有各的特色。

　　“大姐头跟提督。”武藏今天也是格外的礼貌和懂事：“名正言顺，名正言顺！”

　　“呜呜呜……”

　　“小猫？”

　　“不是我啦。”小猫条件反射的说道：“不要诬陷我！”

　　众人左右环顾，却是没有发现哭声的来源，可一低头，众女却发现了一个穿着白色镂空长裙的娇小少女，正在几只可爱的萝莉安抚下，抽泣着。

　　“吹雪？”

　　“吹雪你哭什么？”

　　众人一头雾水，不是很明白。

　　“好像是这样的。”夕立说：“以前提督答应过吹雪，等她长大了就当提督的新娘Poi！”

　　“哈啊？”

　　“还有这样的事吗？”

　　“吹雪你这下手的也太快了吧？”

　　“欠雷果然是女主角，女主角天下无敌！”

　　“莫～～～～”吹雪破涕为笑：“不要在这里乱讲啦，我是太高兴了，对，我就是太高兴了，才没有哭呢！”

　　说实话，舰娘们原本是驻守在世界各地的，一般来说，只有特定的换班时间，才会回到雾之岛。

　　然而，谁也没想到，就在不久前，亚伦突然发来了一份信函，而信函的内容，却让所有舰娘差点没有把反应炉给烧崩。

　　亚伦要结婚了，而结婚的对象，正是黎姐。

　　这个消息，不得不说，真的让人措手不及。

　　可当听到消息后，她们再仔细一想，却又觉得合情合理，因为如果亚伦的结婚对象是别人，那大家很可能会闹腾一番，但黎姐的话，反而没有什么可以不满的了。

　　因为谁都没有想过自己可以同黎姐相提并论，黎姐是唯一的，是独一无二的，也是亚伦心目中，最重要的那个。

　　让黎姐当亚伦的妻子，也许大家会失落，但绝对不会反对。

　　就像武藏说的，婚黎姐，名正言顺！

　　“呜呜呜呜……”

　　然而，哭声还是有的，至于这次是谁……

　　“好了啦，有什么大不了的，就是结婚嘛，又不是没结过。”威尔士亲王安慰着自己的好闺蜜黎妈：“就是女儿和儿子结婚这个，的确难得一见。”

　　“哇～～～～威尔士你欺负人……”

　　“要我砍了她吗？”

　　“狮子你个黎妈控给我安分点啊！”威尔士亲王给了狮姐一记头槌：“还有你为什么不换衣服？”

　　“为什么要换？”

　　狮姐义正言辞的说道：“我觉得穿这身来参加婚礼，很完美啊。”

　　好吧，对于狮姐这种天天穿着婚纱裙般的衣服四处乱逛的牛人，威尔士亲王也是无话可说了。

　　“没想到我也有穿婚纱的一天Desu！”金刚还是那么的活跃，对于黎姐跟亚伦的婚礼，她是举双手赞成的。

　　“金刚姐好漂亮～～～”比叡沉迷金刚不可自拔。

　　比叡跟亚伦却是没什么，大家虽然一起在大监狱里当过狱友，但比叡还是最喜欢金刚。

　　“金刚姐，这不是婚纱，只是像婚纱的白纱裙而已。”

　　“啊咧？是这样的吗？”金刚露出了灿烂的笑脸：“无所谓啦，只要是白的都一样Desu！”

　　“嗯嗯嗯，金刚姐说的都对！”

　　金刚二号迷妹榛名，高举“金刚姐说的都对”旗帜，坚持贯彻“我爱金刚，金刚应该也爱我”的原则，向金刚姐看齐！

　　“还是这么欢乐啊，你们四个。”

　　一身西式贴身白礼服的罗德尼带着同样打扮的纳尔逊走了进来，不过，相比起平常那个英姿飒爽的纳尔逊，此时的她，却是有些拘束。

　　“喂喂喂，走慢一点啊，我差点猜到裙子了。”

　　纳尔逊哪里适应的了这样的衣服，暴露那么多的肌肤，还贴身，特别是双腿之间，没有军裤保护着的内内，行走之间都觉得凉飕飕的。

　　“唷！”

　　金刚显然看出了纳尔逊的窘迫，对于这个一直压自己一头的家伙，金刚可是不爽很久了：“纳尔逊超级漂亮Desu！”

　　“哇哦哇哦，没想到那位纳尔逊竟然也会穿这样的衣服啊。”

　　“脸红扑扑，这真的是那个超强的纳尔逊？”

　　“娇羞的样子，噗嘻嘻，很可爱哦纳尔逊，大人！”

　　随着金刚的那一声呼喊，几乎所有舰娘都看到了一身伴娘装的纳尔逊，差点没让纳尔逊捂脸逃跑。

　　她是个战士，从来没想过自己会穿这样的衣服，参加这种仪式！

　　哪怕是常伴欧皇左右，那也是身穿军装，手持军刀的贴身护卫，怎么会有这样子，像个娇滴滴小姑娘的一天。

　　“呀咧呀咧，纳尔逊前辈害羞了啊。”

　　莉莉安带着声望、反击，以及一起过来的胡德，闪亮登场。

　　声望和反击虽然平时一直是女仆装，可此时穿上雪白的百褶长裙，也是格外的漂亮，哪里还有女仆的样子，简直就像是贵族大小姐一样，特别是那异色的双瞳，更是为她们姐妹增添了不少色彩。

　　“蛐蛐在哪？我胡德要与她一较高下！”

　　胡德抬头挺胸，顿时间，伟岸的胸怀引人侧目。

　　“假的吧？”

　　“里面肯定塞了东西。”

　　“这么大，塞什么才能这么大啊？”

　　“喵！”

　　“喵！喵！”

　　“咳！”

　　胡德连忙护住了胸口，然后低声道：“不要乱动啊，等我打败了蛐蛐俾斯麦，我就让你们吃最豪华的猫粮，乖啊，乖。”

　　“切！”

　　“果然是养猫的胡德。”蛋糕酱和小猫，两大蛐蛐一起走了过来，而且还有北宅后援，两位欧根亲王护卫，堪称史上德·棍最豪华阵容：“英吹四艇里，你胡德也是没有谁了。”

　　“英吹四艇说谁呢？”

　　“大哥，就等你吩咐了。”

　　“纳尔逊！罗德尼！还不快来帮忙！”

　　一时之间，场面混乱的同时，却也让气氛活跃了很多。

　　“欧洲舰娘真是狂躁呢。”

　　“不够矜持啊。”

　　“淑女就要像晓大人一样，你们很快就要跟上我的节奏了！”

　　“哈啦休。”

　　“电，电会努力学习的，哇呜！”电小小的身子，学着晓的样子向前走着，一个不小心绊倒，却是落在了赤城怀里：“真是的，电还是孩子啊。”

　　“就是就是，晓从来不照顾妹妹。”雷拍着胸口：“还是要雷大人来照顾才行！”

　　“雷你又抢我的台词，明明我才是大姐！”

　　“提督都结婚了，什么时候才能欺负我们啊，姐姐？”

　　瑞鹤的身材没有姐姐那么好，所以选择了清爽的长裙，而有着太太之称的翔鹤则是以一件贴身镂空白纱衣，完美的展现出了一直深藏不漏的身材：“这件衣服，总觉得有些大胆呢。”

　　“啊咧，难道姐姐你是要在婚礼上，勾引提督吗？”

　　“什么和什么呀，瑞鹤你什么时候说话这么H了。”

　　“这都是为了姐姐你啊，姐姐你不出手的话，我可是不敢偷跑的！”

　　“完全没有的事！”

　　而在两人的身后，飞龙、苍龙、雲龙，带着亚洲的八远依次登场。

　　“为什么要穿白色的啊，咱们亚洲都是红色的，红色，多喜气洋洋的说！”

　　“因为大姐头是欧洲舰娘嘛。”

　　“下次，下次等亚帝大人跟提督结婚的时候，一定要摆一个大红色的婚礼！”

　　“然后！”

　　“然后？”

　　“然后我们就可以去闹洞房了！！”

　　“额……”

　　“到时候亚帝大人一定会对我们言听计从的。”

　　“于是你就可以正大光明的在工作的时候喝酒，还不被惩罚了对吗，靖远？”

　　“哎嘿嘿。”

　　对于靖远和这些不省心的妹妹们，定远和镇远也无话可说了。

　　“话说，亚帝大人呢，还没来吗？”

　　“前元帅们应该是一起来的，现在在别的地方吧。”

　　让欧皇和亚帝当伴娘，这还是算了吧，亚伦可请不动这两尊大神，更何况，娶黎姐为妻，本身已经有点让她们极为意外了，再去她们面前蹦跶，亚伦觉得她们肯定会把他好好的教育一顿。

　　不过，亚伦并不后悔。

　　从看过诺哈留下的记忆，知道黎姐就是那个最初陪伴过去的自己，带着自己走出失去父母痛苦回忆的舰娘的时候，亚伦就已经有了答案。

　　黎姐在亚伦心里，真的比一切都重要，她是自己的开始，也是自己的……

　　最后一步！


第六百六十四章 最后的誓言（大结局）

　　“提督，你现在不能进来。”

　　身穿雪白提督服的亚伦对凤翔说道：“姐她，都准备好了吗？”

　　“还差一些。”

　　“嗯。”

　　亚伦对凤翔微微一笑：“接下来，让我来吧，凤翔妈妈。”

　　凤翔跟黎姐和亚伦有着十年的交情，总督府的时候，对姐弟俩有着许多照顾，所以这次，亚伦让凤翔来陪黎姐走上婚姻殿堂。

　　“亚伦？”黎姐：“你怎么来了？”

　　“在外面等着，总觉得，缺了些什么。”

　　黎姐坐在化妆镜前，婚纱与盘起的金发，饶是已经对黎姐熟到不能再熟的亚伦，都差点移不开眼睛。

　　因为此时的黎姐，实在是太美了。

　　“你不去换衣服吗？”

　　黎姐本以为亚伦会换一身更帅气的西装，谁想，竟然是这身提督服。

　　可仔细一想，提督服就是亚伦最好的礼服了，不是吗？

　　提督和舰娘。

　　最重要的一刻……

　　“这就是我的婚服。”亚伦：“不好看吗？”

　　“你。”黎姐娇羞的撇过头：“一直都很帅的……”

　　打理过的金发，纯白阳光的提督服，亚伦看了眼梳妆台，问道：“好了吗？”

　　“眉还没画。”

　　“画眉吗？”

　　亚伦拿起了那只淡金色的画眉笔，然后轻轻的托起了黎姐的下巴：“这是第一次吧？”

　　画眉笔轻轻的拂过黎姐的眉毛，动作很温柔。

　　“明明一直在一起，却从来没帮你画过眉。”

　　黎姐闭着眼，静静感受着亚伦的动作，他的手，也感受着，彼此的心跳……

　　“我是个战士，从来不化妆。”

　　“对，战士不需要这些。”亚伦：“但今天你是新娘，只有今天，你只是我的新娘。”

　　“亚伦……”

　　“等等，先别睁开眼。”亚伦开始画黎姐的另一道眉：“我这是第一次帮人画眉，动的太快，我怕画不好。”

　　“能安静的，让我帮你画完吗？”

　　黎姐的眼皮轻颤，她小声应道：“嗯。”

　　房间很安静，微风拂过纱帘，仿佛连明亮的阳光都小心翼翼起来，悄悄打量着这对新人。

　　“为什么，要过来？”

　　“因为我不想等，更不能错过。”亚伦缓缓放下了画眉笔：“今天只有一次，过去了，永远都补不回来。”

　　“如果可以，我还想亲手帮你化妆。”说到这，亚伦自嘲道：“不过我的水平，可能有点差，所以，还是算了吧。”

　　“再差也是给你的看的，别人说不好，我从来都是听不到的。”黎姐笑道：“我只想给你看，你说好看，这辈子就够了。”

　　亚伦拿起了红色的朱砂纸，递到了黎姐柔润的唇瓣前，黎姐抬起头，似乎是第一次这么看亚伦，不知为何，看着现在的亚伦，黎姐有种被温柔抱在怀里的感觉。

　　黎姐轻启双唇，然后在亚伦递来的朱砂纸上，浅浅的呡了一下。

　　“这样。”黎姐眼里泛着水雾，似乎是头一次见这么强势的亚伦，让她的身子和心，都跟化了一般，酥软无力：“这样可以了吗？”

　　“很漂亮。”

　　亚伦拿起了一旁的头纱，然后披在了黎姐的头上，看着那一直垂挂到地上的头纱，亚伦后退了两步，然后伸出手，邀请道：“我们走吧。”

　　“嗯。”

　　黎姐牵过了亚伦的手，然后挽住了他的手：“一起。”

　　“轰隆！”

　　当殿堂的门开启，缤纷的鲜花从天空中散落，然后在两人身前，扑出了一条通道。

　　“哗啦啦……”

　　亚伦和黎姐对视了一眼，然后在所有人的掌声和祝福中，携手走上属于他们的第一个终点，而这也是他们人生里，第一个完整的开始。

　　“果然，还是选择了她啊。”

　　洛蕾姬早已猜到，她了解亚伦的想法，对于亚伦的选择，洛蕾姬发自内心的高兴，因为亚伦找到了他想要的。

　　“你不高兴吗？”

　　默默祝福着亚伦的白唔惜好奇的看向安姐姐，两人性格不合，所以现在有这么好嘲讽对方的机会，白唔惜自然不会放过：“是不是后悔的肠子都青了，自己最喜欢的人结婚，新娘却……”

　　“闭嘴！”

　　安姐姐保持着平静，她才不像白唔惜说的那样：“我没那么自私。”

　　黎姐也是安姐姐喜欢的孩子，亚伦自是不用说，他们两个走到一起，安姐姐满意的不能再满意了，她会嫉妒很多人，维度黎姐，她不会嫉妒，只有喜悦和激动。

　　“而且今天不仅是小亚伦结婚，更是我孙女结婚。”安姐姐一改平常的威严，此时却是如同女神一般温和：“我嫉妒谁去啊。”

　　“好了，不跟你说了，我要下去当司仪了。”

　　“哎？”白唔惜：“你当司仪？”

　　“没想到吧。”安姐姐不屑的一笑：“是小亚伦请我的哦。”

　　“什么？！”

　　白唔惜惊讶的张着嘴，似乎是无法接受，亚伦竟然会请那个欧皇去主持：“喂喂喂，你会吗，你有经验？”

　　可仔细想想，这个世界上，难道还有比欧皇更适合接替神父的工作，充当司仪的吗？

　　“经验没有。”安姐姐笑道：“但这方面，我是权威。”

　　别人结婚，请的最多就是个神职人员，亚伦结婚，那是直接把“神”给你请过来了。

　　看着已经站在自己面前的这对新人，安姐姐深吸了一口气，示意所有人安静：“今日，在我和所有来宾的见证下，这对新人步入了这个神圣的殿堂。”

　　“哗啦啦啦……”

　　这一刻，整个殿堂的空中仿佛有一簇簇光芒洒下，让所有人仿佛置身于天堂之中。

　　“无数岁月前，我创造了这个世界。”安姐姐的声音，仿佛天父圣母一般，神圣而又温暖，她站在那里，便像是整个世界最善良、纯洁、美丽、和谐、宽容、慈祥的一面，都站在了那里：“而现在，我也要以神安耶之名，为这对新人，献上由衷的祝福。”

　　“他们是我所爱的孩子，正如我，爱着众生一样。”

　　“现在我问你，新郎。”安姐姐看着亚伦：“你愿意娶新娘为妻吗？”

　　亚伦注视着安姐姐的眼睛，大方的笑道：“我愿意。”

　　“那么新娘。”安姐姐看向黎姐：“你愿意嫁给新郎吗？”

　　黎姐强忍住因为喜悦而泛起了泪花：“我愿意。”

　　安姐姐笑了，她朝亚伦点了下头，然后向后退出一步，也是此时，在全场舰娘和来宾不解的目光中，亚伦拿出了那枚契约之戒。

　　此刻，整个殿堂都静了下来。

　　他们不是没有参加过别人的婚礼，可按理说，下面司仪应该还有话说才对。

　　可这里……

　　所有人都将目光投向了亚伦，他们知道，亚伦有话要说。

　　“这是，契约之戒。”

　　契约之戒四个字一出，全场轰动。

　　“我把它保留到了现在，希望在这里为我的妻子，亲手戴上。”

　　契约之戒并不是什么好东西，或者说，契约之戒是对舰娘的一种束缚，也是对提督的，一层桎梏。

　　“我只有一枚契约之戒，也只打算送一个人，这样的戒指。”

　　哪怕亚伦能得到无数的契约之戒，但对他来说，他只想送一人，这样的戒指。

　　“戴上契约之戒的舰娘，一生都将被提督掌控在手中，永远无法反抗。”亚伦：“可相对的，一旦舰娘死去，提督，也必然会死。”

　　“什么？”

　　“这……”

　　“提督你……”

　　耳边回荡着舰娘们担忧的声音，但亚伦却仿佛没听到一般，继续说道：“之前，我一直很迷茫。”

　　“洪流的力量，让我越来越不像人类。”亚伦：“我很害怕，害怕自己再也不需要吃喝，不需要休息，可事实上，在跟你散步的那天，我才真正发现自己的内心的恐惧。”

　　“因为我最害怕的，从始至终都没有变过。”

　　“我怕有一天会失去你，怕孤身一人行走在永无止尽的时间里，不老，不死。”

　　“所以我想通了。”亚伦缓缓将戒指，戴在了黎姐的手里，黎姐从始至终，都对亚伦言听计从，根本提不出半点违抗的心思，因为她对亚伦的爱，比之这枚戒指的约束力，更深，更重：“从今天起，我会像普通人一样，过人类一样的日子。”

　　“而若是有一天。”亚伦坚定的看着黎姐：“你离开了我的身边。”

　　“那么，身为人的那个亚伦。”亚伦：“也会随你而去……”

　　亚伦不会死，哪怕是通过契约之戒的共鸣，也没有用。

　　“只要你在一天，我就不会成为洪流，不做那个无所不能的神。”亚伦：“你是我的枷锁，而我，永远都是你的亚伦，你在，我在，你走，今天的亚伦，也会陪你，一起走！”

　　这是亚伦对黎姐的保证。

　　亚伦的人心，他的温柔，以及他对每一个舰娘的爱，都在黎姐手指上，这枚小小的戒指里。

　　如果未来，黎姐受到了伤害，死去了。

　　那么亚伦，就会化身为真正的洪流，他会不惜一切代价，将黎姐找回来！

　　“我想让你知道，你不只是黎塞留。”亚伦微笑道：“你还是第四洪流的姐姐，他最重要，最爱的那个人……”

　　这一刻，黎姐再也无法忍受，她哭了，哪怕捂住了嘴，不想让那丢脸的声音漏出来，却怎么也捂不住。

　　而对于亚伦的选择，安姐姐早有心理准备，她露出了欣慰的笑容，然后，对着所有在座的舰娘和来宾们说道：“我以神，安·伊瑟妮·撒弥耶之名宣布，新郎新娘结为夫妻。现在，新郎可以亲吻新娘了！”

　　喜极而泣的泪水，无数发自内心的祝福的掌声，在这一切的包围下，圣洁光芒下，两人终于吻在了一起……

　　“亚伦。”

　　“嗯？”

　　黎姐：“谢谢你。”

　　看着黎姐，亚伦紧紧的将她拥抱在了怀里：“该说谢谢的，其实是我啊……”


番外

　　战火，蔓延在这宁静的土地上。

　　枪林弹雨，炮火撼动这天和地，无数高大的身影冲向了自己的敌人，他们开战了，哪怕将平静打破，给这里带来了灭绝，还要继续无休无止的战争。

　　“妈妈，妈妈你在哪，呜呜呜……”

　　废墟中，一个只有五六岁大的孩子不断哭泣着。

　　可渐渐的，枪声消失了，炮弹也不再开火。

　　很快，那轰鸣的脚步声，也不见了踪影，只留下一个悦耳，却如自己母亲般温柔的声音：“不要哭了哦，已经没有敌人了呢。”

　　孩子抬起头，用哭的通红的眼睛看着眼前的少女：“你是，谁？”

　　“你是在找妈妈吗？”

　　“嗯。”

　　不知道母亲已经死去的孩子，点了下头：“妈妈不见了。”

　　“我叫爱丽丝，是这世上，第一个舰姬。”少女将孩子从地上抱起：“我带你去找你的妈妈。”

　　那一天，废墟中。

　　一个名叫爱丽丝，自称舰姬的少女，救了一个小男孩。

　　至于男孩的名字……

　　诺哈·亚克！


完结感言

　　停停顿顿，写了很久，终于算是有了一个完整的结局。

　　对于《欧皇》，说实话，单纯的舰娘同人，其实已经无法定义它了，这本书更像是以舰娘为主题所创造出来的，一个独立的故事。

　　从亚伦为了带着黎姐过上好日子，走上提督之路。

　　長门背负的沉重过去，与小猫的青梅竹马，同凤翔妈妈一起度过的点点滴滴，然后，相遇金刚，相遇一个又一个的舰娘。

　　之后，亚伦通过跟元帅们的相识，看到了一段又一段的历史和过去。

　　教皇计划，深海诞生的原因，原创的各种改造核心，亚世界之谜，以及整本书的核心价值观，推动世界前进的伟力————洪流。

　　“只有洪流，能够逆流而上，成为逆洪流。”

　　安·伊瑟妮·撒弥耶，白唔惜，洛蕾姬，以及亚伦，四大洪流的故事，在这里，也就暂告一段落了。

　　但是小知想说的是，欧皇的故事，其实并没有简单的结束。

　　老头的真实身份，诺哈亚克，他的故事，也是亚伦前世的故事。

　　他小时候相遇的自称舰姬的少女爱丽丝，到底是什么人，跟着爱丽丝去寻找母亲的他，最终又是否找到了死去的母亲，而诺哈口中的恐怖的战争，究竟有多恐怖。

　　方舟计划，洪流逆转洪流，一切都是为了拯救曾经失去的重要的家人。

　　舰娘从何而来，改造核心又是什么原理。

　　书中提到的不可思议物质，除了奥拉文、兹特克、哈尔斯之外，还有哪些？

　　为何说，安姐姐是洪流根据最尊贵的人为原型，塑造出来的，那个最尊贵的人，是什么人？

　　以及诺哈亚克离开前，说出的那几个名字，他们跟亚伦，又有着什么样的故事……

　　这些，与舰娘的故事无关，《欧皇》中，也只是粗略的提一下，而这些问题的答案，也许有一天会在小知其他书里得以解释和补充。

　　最后，感谢各位数年来的支持，谢谢各位。

　　在此，小知推荐自己的新书《山海画妖师》，已经有150万字了，希望大家能够给予支持，小知表示由衷的感谢……

